    新华网广西频道４月１２日电（记者 熊红明
程群）广西北部湾经济区的钦州、北海、防城三大港口鼎足而立，犹如三台马力十足的发动机，为蓬勃发展的广西北部湾经济区不断提供澎湃动力。在此前，钦州、北海、防城三港曾经各自为政，同质发展，内耗严重。２００７年，广西通过将钦州、北海、防城“三港合一”，组建成广西北部湾港，成功走上了打造中国—东盟合作的区域性国际航运中心和物流中心之路。

    **——北部湾港口发展迅速，龙头港口之争凸显**

近年来，广西在沿海地区加强了基础设施建设，以推进沿海港口向大型化、深水化、专业化方向发展。防城港１１＃、１２＃泊位，防城港５万吨级进港航道，钦州港二期工程、钦州港３万吨级进港航道工程等数十个项目陆续建成。目前，防城港已拥有２０万吨级矿石码头、硫磷专业泊位码头和东湾５万吨级液体化码头等多个专业化码头。其中，防城港硫磷专业泊位码头，年通过能力可达６００万吨，曾创下自动化程度最高、卸船效率最快和配套设施最好等多项全国纪录。

２００８年，国家批准实施《广西北部湾经济区发展规划》，广西北部湾经济区建设正式上升为国家战略，港口成为广西北部湾经济区开放开发的龙头。就在此时，中国与东盟自由贸易区进程不断加速，广西沿海三大港口也随之华丽转身，成为连接中国与东盟的战略性国际枢纽港。

２００９年，注定是广西北部湾三大港口扬眉吐气的一年。在钦州港的两翼，北海港和防城港在２００９年分别完成了１０１４．８５万吨和４５００．３５万吨的货物吞吐量，广西沿海三港合计完成货物吞吐量超过７５００万吨。

事实上，经过大批深水码头和万吨级泊位的建设，广西沿海三个港口已拥有生产性泊位２０５个，其中万吨级以上泊位４０个，年吞吐能力已经超过１亿吨。一个功能完善的现代化北部湾港口群正在我国西部沿海跃然而出，以积极的姿态，展现在世人面前。

    实际上，过去几年钦州、北海、防城这三个港口曾就谁是“广西沿海港口经济的龙头”“西南出海龙头港口”等问题不停争论，均以“老大”自居。

２００５年，中石油１０００万吨炼油厂项目开始在广西沿海选址落户。这个被列入国家“十一五”炼油发展规划、建设规模为１０００万吨／年炼油能力、总投资约１５３亿元的项目，成为广西沿海三市争论的焦点。钦州、北海、防城港都认为这个项目应该落户自己所在的城市，理由是三个城市都有规模相差不大，吞吐能力相近的港口。最终，中石油项目于２００６年在钦州港经济开发区动工，但争论却没有因此而停止。

    在钦州、北海、防城港争相号称广西沿海龙头港口，为了产业项目落户哪家而争论不休的背后，是三个港口的相互攀比心理、同质化发展和无序竞争的状态。

长期以来，由于广西沿海的防城、钦州、北海三大港口地域相近、干线相同、腹地叠加以及地方利益驱动等原因，三个港口间一直存在着非良性竞争，致使广西沿海港口的布局和结构性矛盾、资源粗放利用、重复建设等问题突出，港口的效益和竞争力受到削弱。

“北海、钦州、防城港的三个港口集中在北部湾１００公里的海岸线上，没有注意到功能互补，经常是‘左手抢右手生意’，很容易形成内耗。”广西社会科学院区域发展研究所副所长莫小莎说，现实中，钦州、北海、防城港这３个港口城市在发展港口经济时，一定程度上存在相互竞争、相互消耗、产业发展趋同等现象，本来是好好的港口三兄弟，却成了相互竞争的对手，“广西要致力于发展以港口为龙头的沿海经济，三个港口内耗严重，对广西发展极为不利。”

  

