新华网南宁10月25日电（记者程群）广西与台湾近年来经贸合作逐步升温，地处广西沿海的北部湾经济区，更被台商视作投资洼地。随着第九届两岸经贸文化论坛即将在广西举办，北部湾也获得了来自台资企业更多的关注和热情。

　　多位在广西投资的台商在接受记者采访时表示，

### 相关公司股票走势

[![]()]()

北部湾有望成为两岸航运合作新热土。

台湾高雄港股份公司港务长程建宇说，北部湾背靠大西南，拥抱东盟，是对接东盟的前沿和窗口，航运物流产业发展潜力巨大，台湾在航运及物流业上有丰富经验和国际网络，相信双方能够在推进港口物流产业升级中实现多赢。

　　今年4月，广西首条对台两岸直航集装箱班轮航线—钦州港至台湾高雄港航线正式开通，钦州到台湾的海运时间由7天缩短为3.5天。7月，“

[北海港](http://q.stock.sohu.com/cn/000582/index.shtml)

—香港—高雄港”商贸航线开通。

为推进桂台航运合作的深化，广西与台湾签署协议商定，针对广西把北部湾港口建设成亿吨级现代化组合港的目标，桂台将通过业界交流，促进广西远洋航运以及远海大能力专用泊位、集装箱码头等港口基础设施的发展。

北部湾经济区位于北部湾顶端的中心位置，处于中国—东盟自贸区、泛北部湾经济合作区、大湄公河次区域、泛珠三角经济区等多个区域合作交会点。2012年，在全球航运市场持续低迷的背景下，北部湾港2012年吞吐量逆势上扬，实现了1.7亿吨的历史性突破。

　　据了解，目前台湾来广西洽谈投资港口、仓储、物流合作企业已经超过70家，签订合作项目意向的有37家。

“加强广西与台湾在北部湾物流、港航业合作，不仅有利于投资广西的台商，还将让整个台湾制造业受益。”广西壮族自治区社会科学院副院长黄志勇说，台湾物流产业起步早，港航业发达，管理理念先进，为桂台在这两大产业上的合作提供了借鉴。

　　台湾高雄中信港口集团负责人认为，北部湾港口既是西南地区最便捷的出海通道，又是通往东盟市场的桥梁，具有广阔的合作前景，投资北部湾港是一个理想选择。

　　作者：程群

http://stock.sohu.com/20131025/n388935513.shtml stock.sohu.com false 新华网
http://news.xinhuanet.com/fortune/2013-10/25/c_117875624.htm report 1514
新华网南宁10月25日电（记者程群）广西与台湾近年来经贸合作逐步升温，地处广西沿海的北部湾经济区，更被台商视作投资洼地。随着第九届两岸经贸文化论坛即将在广西举办

"); }

