3月10日上午，钦州市交通运输局交通招商服务分团联合市招商局，前往钦州市桂钦海运集团有限公司开展2010年交通行业招商引资回访活动。此次活动着重解决重大招商引资项目的有关政策落实及企业遇到的相关特殊问题，并将回访情况及时向市政府及有关部门反馈，对反馈的意见进行落实。

在听取了桂钦海运集团有限公司对2010年运力发展以及投资经营情况的汇报后，招商服务分团充分肯定了该公司发展所取得的成绩，并鼓励其安心在钦发展创业，继续扩大投资，实现更好的经济效益和社会效益，按照“以管理促进发展、以人才引领发展”的路子，积极引进和发展大吨位船舶，在新一轮区域竞争中抢占先机，再争发展新优势，继续为钦州的航运事业做出贡献。随后，参加回访的工作人员针对企业提出的困难和问题，积极出谋划策，帮助企业解决难题，并表示将继续为企业提供优质的政务服务，共同做好“亲商、安商”文章。

　　通过开展此次回访活动，加强了管理部门与航运企事业的沟通与联络，以帮助企业解决实际困难为推手，进一步加快了签约项目落地、建设和投产。

【免责声明】本文仅代表作者本人观点，与和讯网无关。和讯网站对文中陈述、观点判断保持中立，不对所包含内容的准确性、可靠性或完整性提供任何明示或暗示的保证。请读者仅作参考，并请自行承担全部责任。

