　　中新社南宁5月5日电
泛北部湾[经济](http://news.hexun.com/economy)合作的发起者、推动者——中国广西壮族自治区官方5月5日举行新闻发布会宣布,《广西北部湾港总体规划》已通过广西壮族自治区政府批复,这标志着泛北部湾区域国际航运中心的规划建设进入一个新的历史时期。到2030年,广西北部湾港年综合通过能力将达17亿吨,成为中国和东盟合作的海上推动力。

位于中国—东盟合作前沿的广西,近年来首倡并极力推动泛北部湾经济区合作。泛北部湾经济合作区域包括中国和越南、菲律宾、马来西亚、新加坡、印尼、文莱、泰国等东盟国家。“泛北”合作得到中国政府和东盟各国的支持,中国政府于2008年批准《广西北部湾经济区发展规划》,将广西北部湾开放开发上升为国家战略,以此为基础推动泛北部湾合作。自从2006年起,每年在广西举办泛北部湾经济合作论坛推动合作深入,使中国—东盟从单一的陆上合作发展到海陆合作并进。目前,泛北部湾合作已成为中国—东盟合作框架下的一个充满活力和前景的次区域合作。

为适应泛北部湾区域合作,广西在中国中央政府支持下,矢志建设沟通中国与东盟的泛北部湾区域国际航运中心,《广西北部湾港总体规划》应运出台。该《规划》对广西北部湾的性质进行定位:是中国西南沿海地区港口群和西南出海大通道的重要组成部分,国家综合运输体系的重要枢纽,服务中国西南、华南和中南的泛北部湾区域国际航运中心,是建设中国—东盟自由贸易区的重要支撑。

据介绍,该《规划》确立了广西北部湾港“一港、三域、八区、多港点”的港口布局体系。“一港”即广西北部湾港;“三域”指防城港域、钦州港域和[北海港](http://stockdata.stock.hexun.com/000582.shtml)([000582](http://stockdata.stock.hexun.com/000582.shtml),[股吧](http://guba.hexun.com/000582,guba.html))域;“八区”指广西北部湾港规划期内重点发展的八个枢纽港区;“多港点”指主要为当地生产生活及[旅游](http://travel.hexun.com)客运服务的规模较小的港点。规划的范围东起与广东交界的洗米河口,西至中越边界河北仑河口沿海港口的陆域和海域,规划港口岸线共267公里,其中深水港口岸线200公里。

此前,广西已把北部湾畔的三大港口防城港、钦州港、北海港整合为一,2009年12月,中国交通运输部正式对外公告启用“广西北部湾港”名称。截至2009年底,广西北部湾港万吨级以上泊位达到46个,港口泊位综合通过能力突破1亿吨,集装箱吞吐能力达到130万标准箱。

【作者：刘万强 陈鑫 来源：

[中国新闻网](http://www.chinanews.com.cn/)

】 (责任编辑：胡爱善)

