新华社南宁3月24日电（记者熊红明、潘强）港口吞吐能力超过1.14亿吨、国际班轮航线每周23条、通航港口200多个……从有海无港到集装箱吞吐量连续5年位居北部湾沿海港口之首，广西钦州港的发展实现多级连跳。目前，钦州正全力将钦州港打造成广西最大的集装箱干线港、枢

### 相关公司股票走势

[![]()]()

纽港，加速建设面向东盟的区域性国际航运中心。

　　钦州位于东北亚、东南亚航空地理中心，有着“一湾连十国”“一港通世界”的独特区位优势，是中国西南最便捷的出海通道。

　　近日，来自大洋彼岸的巴拿马梦想号货轮缓缓停靠钦州港码头泊位，载满集装箱的海丰博多号班轮驶离钦州港，前往马来西亚和越南。

[中海集运](http://q.stock.sohu.com/cn/601866/index.shtml)

深圳有限公司副总经理罗忠明说，去年，钦州港－盐田－蛇口－胡志明－洋浦－钦州港集装箱班轮航线开通之后，公司大部分业务都转移到了钦州港，这条航线的开通为整个西部地区的货物流向欧洲、美洲和东南亚打造了一条海上通道。

截至今年3月，钦州港已拥有21条集装箱内外贸直航航线，构成了四通八达的“海上高速”。数据统计显示，2015年，钦州港港口吞吐能力达到1.14亿吨，“十二五”期间累计完成吞吐量2.93亿吨，年均增长16.6%，集装箱完成312.1万标箱，年均增长30.3%。

新加坡太平船务是东南亚最大的集装箱班轮公司，目前拥有的集装箱船舶数量居世界第三位，经营航线遍布全球100个国家500多个目的地。去年，钦州港成功“牵手”太平船务，大大加快了钦州港的国际化。

　　“我们的合作，正是考虑到钦州港在"一带一路"战略中的重要位置。”新加坡太平船务公司负责人说。

目前，钦州港的辐射正向西南内陆延伸，开通运营了钦州港至昆明集装箱海陆联运“五定”班列，贵阳－钦州“无水港”正加快推进。广西钦州国际港务集装箱码头有限公司副总经理周延说，计划用3年左右的时间，将钦州打造成为面向东盟的区域性集装箱枢纽港。

中国（北部湾）自由贸易试验区也正在加快申报，钦州港将作为核心区实现全面提升。钦州市委书记肖莺子说，未来5年，钦州将与新加坡国际港务集团、丹麦马士基集团等海内外港航企业合作，建成区域性国际航运中心和北部湾集装箱干线港，连接东盟与西南中南地区，全面建设中国—东盟港口物流信息中心，推动形成以钦州为基地、覆盖东盟国家47个主要港口城市的航运物流带、临港产业带、港口城市联盟。

　　作者：熊红明 潘强来源新华社)

[![](http://stock.sohu.com/upload/stock20121119/images/ewm_jqb.jpg)](http://stock.sohu.com/s2011/jlp/)

http://stock.sohu.com/20160324/n441913773.shtml stock.sohu.com false 新华网
http://news.xinhuanet.com/fortune/2016-03/24/c_1118433183.htm report 1835
新华社南宁3月24日电（记者熊红明、潘强）港口吞吐能力超过1.14亿吨、国际班轮航线每周23条、通航港口200多个……从有海无港到集装箱吞吐量连续5年位居北部湾

"); }

