　　1. 招标条件

　　本招标项目广西郁江老口航运枢纽工程初步设计已由国家交通运输部以交水发 [2011]222
号文批准，项目业主为南宁交通资产管理有限责任公司，建设资金来自政府投资、国内商业银行贷款，本次招标投资约 47.35
万元，项目已具备招标条件，现进行公开招标。

　　2. 项目概况与招标范围

　　2.1 广西郁江老口航运枢纽位于郁江上游广西壮族自治区南宁市区，在左、右江汇合口下游约 5.05km ，上距左江山秀坝址 84km ，距右江金鸡滩坝址
121km ，下距西津坝址 198km
，是郁江综合利用规划十个梯级中的第七个梯级，工程建设以航运、防洪为主，结合发电，兼顾改善南宁水环境等水资源综合利用要求。电站设计安装 5
台灯泡贯流式水轮发电机组，单台机组容量为 30MW ，总装机容量为 150MW 。

　　2.2 项目地点：广西南宁市。

　　2.3
招标范围（详见货物需求清单）：标志牌（安全标志牌、盘柜标志牌、电气设备标志牌、阀门标志牌、机械设备标志牌、厂房门牌和楼层牌、枢纽区域警示牌、施工现场安全警示牌）相关版面的设计、标牌制作、安装（含安装预埋件）、验收测试、技术支持和售后服务等相关工作内容。

　　2.4 计划供货期：合同签订后 2 个月内。

　　3. 投标人资格要求

　　3.1 具有中华人民共和国境内注册的独立法人资格，注册生产或经营本次招标所采购标志牌的企业。

　　3.2 具有良好的财务状况、足够的流动资金来承担本招标项目设备的供货和安装。投标人应提交最近三个会计年度 (2012 年～ 2014 年 )
经合法中介机构审计的财务报表 ( 包括资产负债表、现金流量表、损益表 ) 。

　　3.3 业绩要求：投标人必须提供材料（合同复印件或中标通知书）证明其自 2011 年 1 月 1
日以来有为水电站（火电厂）或变电站提供过与本次招标同类安全标志牌的业绩 1 个及以上，且单个合同价不少于 10
万元。（如果投标人使用其改制、改组、重组前的公司业绩，须出具其公司名称变更过程的说明和证明文件、投标人合法使用改制、改组、重组前公司业绩的证明文件）。

　　3.4 投标人应提供 2013 年 1 月 1 日以来已完成或正在执行合同引起的任何诉讼或仲裁的真实情况。所有未决诉讼的总额不能超过投标人净资产的
10% 。投标人从 2013 年 1 月至今不曾在任何合同中存在违约，商业欺诈或被逐，或因投标人的原因而使任何合同被解除。

　　3.5 本次招标不接受联合体投标。

　　3.6 投标人应提供检察机关出具的行贿犯罪记录档案查询回执（回执具体开具时间为本项目公告发布日前 1 年内）。

　　4. 招标文件的获取

　　4.1 时间： 2016 年 6 月 27 日至 2016 年 7 月 1 日正常工作时间（节假日除外）。

　　4.2 地点：南宁政府采购网（ http://www.purchase.gov.cn ）。

　　4.3 方式 : 本项目不发放纸质文件，投标人自行在南宁政府采购网的信息公告处下载招标文件（不含图纸和技术资料）。

　　4.4 售价：招标文件不收取费用（不含图纸和技术资料）。

　　供应商必须于 2016 年 6 月 27 日至 2016 年 7 月 1 日（正常工作时间）在南宁市公共资源交易平台（ http://
www.nnggzy.net/gxnnhy
）完成网上报名，并缴纳投标保证金后方可参加投标，否则，南宁市政府集中采购中心将拒收其投标文件。具体操作方法参见南宁市公共资源交易中心门户网站办事指南中的“投标人网上报名指南”。

　　4.6 相关技术资料由招标人在南宁市公共资源交易中心发售（售卖联系人 : 王影迪 电话： 17736618046
），报名时间内（正常工作时间），每套售价 500 元，逾期不售，售后不退。开标时投标人必须提供购买技术资料的发票。

　　5. 投标文件的递交

　　5.1 递交投标文件截止时间为 2016 年 7 月 21 日上午 10:00 ，地点为南宁市沙井大道 56 号华南城 2 号广场 5
楼南宁市公共资源交易中心开标厅（具体详见 5 楼电子显示屏场地安排）。

　　5.2 逾期送达或者未送达指定地点的投标文件，招标人不予受理。

　　6. 发布公告的媒介

　　本次招标公告同时在中国政府采购网 (http://www.ccgp.gov.cn/) 、中国采购与招标网、广西财政网、广西招标投标监督网、南宁政府采购网
(http://www.purchase.gov.cn/) 、广西交通运输厅门户网站 (http://www.gxjt.gov.cn/) 上发布。

　　7. 联系方式

　　招 标 人：南宁交通资产管理有限责任公司

　　地 址：广西南宁市江北大道凌铁段 20 号

　　邮 编： 530021

　　联 系 人：滕很朋

　　电 话： 0771-5827761

　　传 真： 0771-5689389

　　电子邮箱： snbjdsbz@163.com

　　开户名：南宁交通资产管理有限责任公司

　　开户银行：中国工商银行南宁市兴宁支行

　　账号： 2102102029300202957

　　招标代理单位：南宁市政府集中采购中心

　　地 址：广西南宁市金湖路 59-1 号

　　邮 编： 530022

　　联 系 人：吴迎芳

　　电 话： 0771-5501136

　　传 真： 0771-5532986

