　　管理工程系简介

管理工程系是在原广西交通学校财会专业科的基础上发展起来的，在悠久办学过程中，管理工程系始终秉承传统，坚持以培养生产、建设、服务与管理一线的技能型人才为目标，坚持高职教育的办学模式和方向，注重对学生综合素质、实践动手能力和敬业、创业精神的培养。

管理工程系各专业的设置充分考虑了北部湾经济区的地域优势，紧紧围绕广西经济建设主战场，与广西综合交通运输体系构建过程中的人才需求结构相适应。目前开设有物流管理、人力资源管理、会计、公路运输与管理、报关与国际货运、集装箱运输管理等6个专业。

管理工程系在校内建立了价值320万元的物流配送实训中心、商务管理模拟实训中心等专业实训中心,实践教学设备齐全。与校外34个企业合作，建立有稳定的实习基地。同时，具备统计从业资格证书、会计从业资格证书、物流师职业资格证书、助理电子商务师、经营师、人力资源管理师、报关员、国际货代员等资格或资格证书的培训或鉴定资质。

管理工程系始终坚持走产学结合的可持续发展的道路，并积极探索工学结合教学模式。全系教师积极参与教学研究、教学改革和科研开发，近两年先后在国家、省、市等刊物发表论文50余篇；25名教师参与相关专业教材主编及参编；2名教师为国家教育部下设专业指导委员会委员，主持或参与了8项省市级教科研项目；获广西首届现代教育技术应用大赛三等奖、优秀奖各一项；《供应链管理》课程被评为自治区级精品课程；物流管理专业2007年被教育厅确定为自治区高职高专优质专业；物流管理专业实训基地被教育厅确定为自治区高职高专示范性实训基地建设单位；学校被教育厅确定为广西中等职业教育物流管理专业师资培训基地。

就业方向：毕业生主要面向企事业单位，从事物流、人力资源、财务、计算机网络管理、道路运输行政管理、路政管理、车辆调度管理、计算机文秘处理、市场营销、报关、货运代理、集装箱运输组织等工作。

　　1.公路运输与管理

培养目标：本专业以公路运输管理为主，培养德才兼备、具有良好职业道德，并有一定的创新能力，能适应现代化运输经营管理第一线需要的高级应用性专业技术人才。通过专业知识的学习，学生将掌握运输地理、交通运输法规以及交通运输设备性能基础知识和交通运输行业的客货运输与市场管理、交通运输企业经营管理、运输组织、运输计划统计等专业知识；具有运输市场调查与预测、客货源组织与运力合理调配初步能力，具有优化运输工作组织、提高生产效率的初步能力，及计算机运用、应用文写作等能力。

主干课程：《管理数学》、《计算机应用基础》、《运输地理》、《物流学》、《交通运输设施与设备》、《交通工程学》、《服务营销学》、《运输组织学》、《集装箱运输实务》、《运输统计理论与实务》、《公路运输与行业管理》、《联合运输》、《高速公路管理》、《运政管理》、《路政管理》、《国际货物运输与代理》、《城市交通运输》、《货物物》、《智能运输系统》、《运输企业站务管理》。

就业方向：本专业学生毕业后可在交通运输企业（包括客运及货运公司、城市公共交通公司、出租汽车公司、客运站、联合托运公司、快运公司、车辆租赁公司、物流、仓储经营企业）从事经营管理、市场营销、运营调度管理、企业策划及计划统计工作，在交通行政执法部门从事客运、货运、车辆维修、车辆租赁的市场管理及行政执法工作，在政府交通主管部门从事交通运输规划及交通运输行政管理工作。毕业生通过实践及考核可获得物流师或经济师的职称。

　　2.物流管理

培养目标：本专业培养拥护党的基本路线,适应社会主义现代化建设需要,德、智、体、全面发展的毕业生；学生理解物流管理的基本原理，掌握物流购销、储运、检验、养护、配送的基本方法和技术，以及现代物流业中相关的电子技术、网络技术及应用。具备合理组织物流，以最少的劳动消耗完成物流过程，降低企业经营成本的基本技能。毕业生具有良好职业道德和敬业精神及扎实的专业技能。能适应现代企业用人要求。

主干课程：《物流学概论》、《管理学原理》、《基础会计》、《物流服务营销》、《经济法》、《仓储与配送》、《物流企业管理》、《商品学》、《运输组织学》、《物流技术》、《集装箱运输学》、《通关实务》、《国际商务》、《电子商务概论》、《网络营销》、《计算机网络技术》、《供应链管理》、《条码技术与应用》、《物流解决方案分析》。

就业方向：本专业毕业生可从事现代物流企业、商业企业、运输企业的货源组织管理、配送和仓储管理、货运代理、市场营销工作；也可以从事物流企业办公文秘、统计员等工作。

　　3.会计

培养目标：本专业培养适应社会主义经济建设和社会发展需要的，德、智、体、美、劳全面发展；掌握经济学、管理学、经济法、金融学和财务与会计理论基础知识；熟悉会计信息系统运行原理和财务软件操作；熟知国内外与会计工作相关的法律、法规和方针政策；具有会计核算与财务管理的能力；具有分析和解决会计工作中存在问题的基本能力；能从事国内各类企业、事业单位及外资企业的会计核算和财务管理的高等应用性人才。

主干课程：《计算机应用基础》、《基础会计》、《统计学原理》、《经济学基础》、《市场营销学》、《中级财务会计》、《成本会计》、《税务会计》、《财务管理》、《经济法》、《电算化会计》、《施工企业会计》、《交通运输企业会计》、《会计模拟实践》、《审计学》、《商务英语》、《网络技术基础》。

就业方向：本专业毕业生主要面向企业、事业以及其他经济组织，特别侧重于交通运输企业、物流企业、公路施工企业等单位从事会计业务核算和财务管理以及企业经营管理等工作。

　　4、报关与国际货运

培养目标:本专业培养德、智、体全面发展，掌握必需的科学文化知识和专业理论知识，具有较强专业实践能力和良好职业道德，面向外贸企业、物流企业、报关企业、货运代理企业、制造企业从事报关代理的高级应用型技术人才。

主干课程:《管理学原理》、《统计学原理》、《会计学原理》、《物流基础》、《国际贸易原理与实务》、《外贸函电》、《报关实务》、《商品学》、《货物运输代理实务》、《经济法》、《电子商务概论》、《应用文写作》、《公关礼仪》、《国际物流与集装箱运输》、《国际金融与结算》

就业方向:本专业毕业生主要面向外贸企业、物流企业、报关企业、货运代理企业、制造企业，从事报关业务、货运代理业务、国际货物运输组织业务，也可从事工商企业外贸业务管理、物流企业相关业务的各项专业工作。

　　5.集装箱运输管理

培养目标:本专业培养适应社会需要，德、智、体、美、劳全面发展，了解航运和对外贸易的方针、政策及相关的法规、惯例，系统掌握地国际贸易及国际货物运输实务的理论和实务，尤其是是集装箱运输方面的实务与操作，拥有一定的外语水平，熟练掌握现代化办公技能的运输服务与贸易生产第一线的实用型人才。具有较强实践技能和良好职业道德，并有一定的创新能力，能适应现代化生产经营管理第一线需要的高级应用性专业技术人才。

主干课程:《管理学原理》、《物流基础》、《国际贸易原理与实务》、《报关实务》、《货物学》、《货物运输代理实务》、《经济法》、《电子商务概论》、《应用文写作》、《公关礼仪》、《船舶货运与积载》、《远洋运输业务》、《集装箱运输业务》、《集装箱码头业务》、《多式联运实务》、《出入境检验检疫实务》、《国际航空货运代理实务》、《外轮理货业务》。

就业方向:本专业毕业生适合在国内外各集装箱运输港口、集装箱货运站、仓储堆场、水陆集装箱运输公司、多式联运企事业单位、外轮理货公司以及从事相关业务与管理的单位。

　　6、人力资源管理

培养目标:具备现代人力资源管理、经济、法律方面的基础知识和基本技能，能够胜任各类企业及相应的业务部门、事业单位和政府部门的人力资源管理工作，具有良好人际沟通能力和组织管理能力，有较高理论水平和高级操作技能的德才兼备的应用型人才。

主干课程:《计算机应用基础》、《统计学原理》、《管理学原理》、《经济法》、《计算机网络应用》、《人力资源管理导论》、《企业劳动工资管理》、《职业分析》、《劳动经济学》、《组织行为学》、《劳动法》、《管理信息系统》、《人力资源战略管理》、《公共关系学》、《商务计划书写作》、《项目管理》、《劳动就业概论》、《社会保障概论》、《档案管理》、《行政管理学》、《人员素质测评理论与方法》等。

就业方向:本专业毕业生主要面向各类企业、事业单位、政府部门的人力资源部，从事人力资源战略管理、组织设计与职位分析、人力资源规划、招募与选拔、培训与开发、绩效管理、薪酬管理、人力资源统计、人力资源档案管理等工作。



![](http://files.eduuu.com/img/2015/12/10/182308_5669528c72e06.png)

只给高中生用的高考APP，家长请止步！

