9月28日，秋风送爽，硕果飘香，钦州学院隆重举行了海洋学院揭牌成立仪式，这标志着广西终于有了自己的专业海洋学院。钦州学院海洋学院是广西区内唯一一个涉海类的二级学院，她的成立填补了广西乃至我国西南省份海洋类高级专业人才培养的空白，也是广西海洋高等教育发展的里程碑。

据悉，广西是我国10多个沿海省市区中唯一没有海洋类高等教育的省区，其他的省市都设置有独立的海洋类大学或在相关大学中设置海洋学院(二级学院)，目前广西高校中也只有钦州学院于2007年开设有轮机工程等专业。

据了解，自治区教育厅于2007年下文同意钦州学院成立海洋学院。同年，钦州学院招收了广西首批海洋类本科专业学生，之后，该校涉海类专业逐年增加，为海洋学院的创建奠定了基础。过去，广西拥有1595公里的大陆海岸线，是我国西南地区唯一的海洋省区，是典型的“有海无学”的省区。随着国务院批准实施《广西北部湾经济区发展规划》及钦州保税港区的封关运行，广西的“海洋突破战略”已经成为广西跨越式发展的引擎，培养海洋类高级专业人才，就成为了实现广西海洋经济可持续发展的关键一环。钦州学院组建海洋学院，是广西海洋经济发展的需要，也是实现广西经济可持续发展的必然要求。

钦州市委常委、宣传部长、副市长徐贵在庆典仪式上指出，钦州学院作为一所地方院校，结合自身实际和优势，围绕“立足北部湾，服务地方”的宗旨，设立海洋学院，是钦州市及北部湾经济社会发展的迫切需要。设立海洋学院，填补了广西海洋类高级专业人才培养的空白。

据钦州学院党委书记银建军介绍，目前海洋学院设有海洋科学系和航海系，已招生的海洋类本科专业有海洋科学、水产养殖、食品科学与工程、航海技术、轮机工程5个本科专业和食品加工技术1个专科专业。这些专业的开设，对优化广西高校的专业结构，提升广西海洋类专业人才的培养质量，具有重要的意义，她将为广西发展海洋经济提供一个海洋人才培养的基地，为钦州港发展成为国际区域性航运物流中心以及北部湾农产品、水质、海产品等分析检测与加工基地提供有力的智力支持和人力资源支持。

截止2010年9月，海洋学院有在校学生近626人，专职教师34人，其中教授、副教授8名，博士3名，硕士12名，在读博士2名，在读硕士1名。已有价值超过2百万的实验设备和2千平米的试验场地，价值6千万的实验设备和场地正在紧锣密鼓地筹建中。广西省级重点实验室“北部湾海洋保护与开发利用”目前已通过第一阶段专家评审，轮机技能训练中心、轮机和航海综合实验室等已建成并投入使用。

据钦州学院院长李尚平介绍，该校海洋学院的成立，表明了钦州学院突出“地方性、海洋性、国际性”的办学定位迈出了更加坚实的一步，也为钦州学院升格为北部湾大学打下一定的基础。

据有关海洋专家分析，钦州学院海洋学院的成立，不仅有助于凸显该校自身的办学特色，对广西海洋经济发展也有着重要的现实意义，对我国的海洋权属维护也将起到一定的积极作用。

钦州学院海洋学院的成立结束了广西没有从事海洋科学高等教育机构的历史，将为广西进行海洋开发与保护、发展海洋经济提供人才与智力支撑。她的成立，使广西拥有一个专门从事海洋科学教学与研究的平台，通过这一平台可以吸纳国内外优秀的海洋学家到海洋学院讲学和联合从事与北部湾有关海洋科学研究，不断提升广西海洋科学教学与研究的水平与层次。

有关海洋专家说，本世纪是海洋世纪，人类对海洋的关注与重视已达到了前所未有的高度，特别是南海问题已上升到国家的核心利益之一，在这一背景下，钦州学院海洋学院地处北部湾畔，具有从事南海问题研究的地缘优势，海洋学院的成立，对广西海洋经济发展有现实价值，对我国的海洋权属维护也将起到一定的作用，因此钦州学院海洋学院将具有巨大的发展空间。

广西海洋局、海事局以及钦州、北海、防城港市各涉海企事业单位的负责人和专家出席了钦州学院海洋学院成立庆典仪式，庆典期间，广西海事局、钦州学院和广西交通运输学校联合成功举办了2010年广西船员发展论坛。(李雪娇)

