　　凭借独有的区位优势和区域特色，广西正将国际科技合作的智慧与资源注入到创新驱动发展的大潮之中。

中国—东盟技术转移中心揭牌成立，为中国与东盟国家的技术转移与创新合作搭建起了平台，拓展了渠道；在越南、柬埔寨、老挝、缅甸、印尼、马来西亚等东盟国家建立农业科技示范园和示范基地，开展我国农作物优良品种和农业先进适用试种示范和推广应用；引进国外一流技术专家和团队，合作开发铝合金熔体高效洁净化技术，解决了我国[航空航天](http://app.finance.china.com.cn/stock/cate/detail.php?symbol=400129869
"航空航天 400129869" )高性能铝合金的技术难题……

作为我国与东盟开放合作的窗口和前沿以及连接多区域的国际大通道，广西坚持“引进来”和“走出去”相结合，积极利用国际国内“两种资源”“两个市场”，全力推进对外科技合作与交流工作不断发展，对外科技交流已成为广西科技发展的新动力、创新驱动的新引擎、对外开放的新翅膀。

　　**技术转移：开启国际科技合作新起点**

　　在全球科技创新大潮中，跨国技术转移承担着非常重要的作用。

6月16日，在越南河内举行的2016年中国—越南技术及投资对接会上，58家来自国内的现代农业、新能源与可再生能源以及投融资等领域的企业与机构和逾40余家越南参会企业与机构进行了对接，这已是中国—东盟技术转移中心连续3年在越南举办的技术对接活动。

　　致力于推动先进适用技术的转移和推广应用，2013年9月成立的中国—东盟技术转移中心标志着中国和东盟各国之间的科技合作迈上了一个新的台阶。

自具体承担中国—东盟技术转移中心的建设运营工作以来，广西以推动中国与东盟国家的技术转移与创新合作为目标，搭建平台、拓展渠道、组织活动，中国与东盟国家先进适用技术转移日益频繁，创新区域一体化加速发展。

在中国—东盟技术转移中心建设发展的历程中，一系列积极的实质成果逐渐呈现：和柬埔寨、缅甸、老挝、泰国、印尼5个国家建立双边技术转移中心；中国—东盟技术转移协作网络成员数已达1763家，其中国内1282家，东盟国家481家；在国内外举办20余场技术转移活动（其中在东盟国家举办16场），组织约900多项技术进行展示、对接，促成中国与东盟国家企业签署合作协议393项，协议金额接近6亿元……

　　**面向东盟：先进适用技术“走出去”**

　　山水相连，科技相依。

在世界范围内首次成功开发中泰药用植物专业数据库，成功合作完成了由中泰两国常用传统药物如桑葚等组方保健食品的制剂工艺研究及药效研究……这是广西中医药大学和泰国孔敬大学共建“中—泰传统药物研究联合实验室”，打造国际科技与产业化合作平台所获得的成果。目前，广西的企业、高校和科研院所已与东盟国家合作开展农业、农机、节能环保、海洋生态、民族医药等领域先进适用技术在东盟国家的本地化研究开发及其推广应用。

“[一带一路](http://app.finance.china.com.cn/stock/cate/detail.php?symbol=400129625
"一带一路 400129625" )”建设让古丝绸之路焕发新的生机活力，作为中国境内重要的衔接门户，广西近年来与相邻的东盟国家在科技领域合作不断加深。

　　目前，广西已在越南、老挝、柬埔寨、印尼等东盟国家建立7个农业科技示范基地，示范面积达1300亩，增强了我国农业科技在东盟国家的影响力。

课堂内听讲解讨论高新技术，田间地头看技术人员现身说法，示范基地深入了解农作物的市场前景和寻找引进品种……2015年12月，来自越南谅山等省市的学员们和老挝学员一起，在“面向东盟的农业技术国际培训班”的培训中收获满满。

为了培养东盟国家的技术人才，促进广西先进适用技术向东盟国家转移，广西近年来组织了热带亚热带农业技术、农业标准化技术、跨境动物疫病防控技术、矿业节能环保先进技术等10期国际专题培训班，招收来自越南、柬埔寨、老挝、缅甸、泰国等东盟国家的相关从业人员160多人（次）。

　　**放眼全球：国际创新资源“引进来”**

　　科技合作既要“走出去”，也要“引进来”。

　　以建设国际科技创新平台为载体，广西积极拓展合作渠道，以全球视野引进国际创新资源。

广西首批获科技部认定的国际联合研究中心类国家国际科技合作基地之一的广西医科大学“生物靶向诊治国际联合研究中心”，联合美国亚利桑那大学癌症中心、美国德克萨斯大学MD癌症中心、美国肯塔基大学医学院等单位组成研究联合体，主要以生物靶点研究为主线，贯穿疾病机理、诊断试剂与治疗药物研发全过程。目前广西获批认定的国家国际科技合作基地达到11家。

不仅如此，广西通过国际科技合作引进国外优秀专家和先进技术，提升了国际科技合作能力和科技创新水平，攻克亟待解决的关键技术难题，取得了一批国际科技合作创新成果。

广西科学院通过与巴西圣保罗大学、捷克布拉格化工大学合作开展甘蔗糖蜜酒精、纤维素乙醇清洁生产关键技术开发研究，各项技术经济指标达到国际先进水平；广西水牛研究所通过与意大利农业研究委员会等机构长期合作，推进共建“中意水牛联合研究中心”；广西南南铝加工有限公司通过引进国外一流技术专家和团队，合作开发铝合金熔体高效洁净化技术，加快推动了我国大规格高性能航空铝合金中厚板和薄板的国产化。

　　这些国际创新元素的注入，加快了广西科技对外合作步伐，让广西科技创新驶入了快车道。

(责任编辑：罗伯特)

免责声明：中国网财经转载此文目的在于传递更多信息，不代表本网的观点和立场。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。

