广西区内的各大高校历来是“招生大户”，今年各高校在招生方面有何新动向？在昨日开幕的2011年广西普通高校招生咨询会上，记者现场打探到了区内多所高校今年的招生新信息。除了部分大学招生人数比去年有所增加，多所高校今年都推出了首次招生的新专业，或新的人才培养模式。

**广西大学：今年招生有3大新政 **

广西大学招办有关负责人向记者介绍，西大今年有88个本科专业（专业方向）招生，计划招新生5600人，少数民族预科生175名。今年招生的新特点主要体现在以下几方面：一是新增车辆工程、教育技术学和社会体育专业；二是在广西区内招生计划中，增设“广西大学与华南理工大学联合培养本科生”，联合培养的专业有10个：食品科学与工程、化学工程与工艺、电气工程及其自动化、机械工程及自动化、材料成型及控制工程、电子信息工程、环境工程、生物工程、制药工程、自动化。考生如有报读，录取后学生在西大和华南理工大学各读2年。毕业证书和学位证书由广西大学颁发，注明两校联合培养，华南理工大学盖章予以认可。

    三是在计算机与电子信息学院新设了信息技术类创新实验班，试行本科导师制培养，今年招15人，有兴趣的考生可在志愿填报时直接报该专业。

西大招办有关负责人提醒考生，按往年的情况看，考生报读西大的专业出现冷热不均的现象，因此建议考生在填报志愿时，在专业的选择上要有梯度。平行志愿的每个院校下有6个专业志愿，区内的院校为考生还设置了“部分服从调剂”选项，考生还可“备选”10个专业填报。因此，建议考生好好考虑这16个专业的志愿填报，如果全部填较热门的专业，会给考生录取带来不小的风险。

**广西财经学院：新增2个本科专业 **

广西财经学院招生就业处副处长杨世鹏介绍，今年该学院的招生数与去年基本持平，本科新增两个专业：农林经济管理、房地产经营管理。他提醒广大想报读财院的考生，不要盲目追求热门专业，比如去年该校的会计专业文科最低分录到了502分，理工科最低是494分，录取分数较高。建议考生根据自己的分数和兴趣来填报志愿，如果确实喜欢一些热门专业，进入该校后，还可辅修第二专业，成绩等各方面合格者可拿双学位。

**广西医科大学：5大传统专业向应用型转变 **

广西医科大学招生办综合科副科长彭海伦向记者介绍，今年医科大本科计划招生1455人，招生数基本与去年持平。但今年的新特点是，该校的5大传统优势专业将从今年起偏向应用型。应用型本科专业具体为：临床医学专业（含肿瘤学、麻醉学、医学影像学方向）、临床医学专业（病理检验方向）、临床医学专业（全科医学方向，该专业为农村订单定向医学生免费培养项目）、口腔医学专业和预防医学专业。转为应用型本科专业后，学费也将提高，除农村订单定向医学生免费外，其他应用型本科专业学费每年将由去年的3500元升至7000元。

    另外，该校今年在高职高专方面招1031人，其中将新增体育保健专业和计算机信息管理专业，感兴趣的考生可报读。而该校还相应增加了普通民族预科班的招生。

**广西艺术学院：今年扩招100多人**

广西艺术学院现场招生负责人向记者介绍，这几年该学院都处于扩招状态，去年该学院本科的招生计划为2370人，今年该计划增至2500人，其中广西生源招生计划数为1278人。该学院是全国31所独立设置的本科艺术类专业院校之一，由该院自行划定文化科目的录取线。

该负责人特别提醒想报考广西艺术学院的考生，往年考生在填报志愿时往往会将一些专业填错。比如当初专业考试时考的是绘画，填报志愿时就要报绘画的专业，如果填到了艺术设计专业，又不服从调剂，那么校方就没法录取该考生；而如果考生填服从调剂，录取时还可以将考生调回绘画专业录取。

**广西师范大学：今年扩招近300人 **

广西师范大学招生办黄主任介绍，去年该校招生为4310人，今年计划扩招至4600人。印度尼西亚语专业、信息安全专业、民族传统体育专业等数个新专业今年起招生。另外，今年该校还将加强培养面向中职学校就业的学生，为中职学校输送师资。

**广西教育学院：今年招生计划更偏向师范类 **

广西教育学院现场有关人士向记者介绍，今年该学院增加了招生计划，今年招生进一步偏向师范生。在其他专业的招生，如心理咨询专业去年是非师范类的专业，今年就改为了师范类的专业来招。今年该学院19个招生专业中，就有11个是师范类专业。

**南宁职业技术学院：首设涉海等15个新专业 **

南宁职业技术学院招生就业处梁处长介绍，今年该学院共计划招生5800人，今年新设15个专业招生，分别为：传媒策划与管理、汽车检测与维修、船舶工程技术、机电一体化技术（新能源应用技术）、国际邮轮乘务、休闲服务与管理、物流管理（保税物流管理）、应用英语（含国际市场营销）、应用越南语（商务方向）、应用泰国语（旅游方向）、海事管理、国际航运业务管理、物联网应用技术、物流信息技术、服装设计（时尚服装设计）。

**广西卫生职业技术学院：校企合作设口腔技术专业 **

    今年，广西卫生职业技术学院与靖佳齿科技术中心首次校企合作，招口腔技术专业学生，主要为齿科生产加工型企业培养高水平的技能型人才。

**柳州铁道职业技术学院、邕江大学：与南宁轨道交通订单培养是亮点 **

南宁市的轻轨建设正在紧张地进行中，而轨道建设后，需要大量专业人才。据了解，南宁轨道交通有限责任公司（以下简称“南宁轨道交通”）已与部分院校展开了订单合作办学。在昨日的高校招生咨询会上，柳州铁道职业技术学院、邕江大学分别与该公司的订单培养招生专业成为亮点，记者在现场看到，众多家长和考生都是冲着这些专业前来咨询。

据了解，柳州铁道职业技术学院今年与南宁轨道交通订单培养的有4个专业共295人：城市轨道交通运营管理、城市轨道交通控制、机械制造与自动化、城市轨道交通工程技术，这4个专业都对考生的身高及视力等有一定要求，比如报读城市轨道交通运营管理的男生身高要求170cm以上，女生身高要求160cm以上。其他3个专业的男女生身高要求则分别放宽至165cm、156cm，其中城市轨道交通工程技术只招男生，订单培养专业的考生不能有色盲色弱或高度近视等。

而邕江大学去年已开始与南宁轨道交通在城市轨道交通控制专业上进行订单办学，今年又新增城市轨道交通运营管理专业。合格毕业生由南宁轨道交通接纳，并面向珠三角等地区的相关行业就业。（记者
关海芳）

