要想富,先修路。广西壮族自治区政府在打造西江[经济](http://news.hexun.com/economy)带之际,首先选择了在海上开路——加强西江航运建设。

“我们正组织力量加快编制西江经济带等重大规划,目前已开始进行航道的疏浚,其中过往船只的通航条件改善等将是工作重点。”2月1日下午,广西壮族自治区常务副主席李金早在国务院新闻发布会结束后接受《第一[财经](http://www.hexun.com/)日报》记者独家采访时表示。

　　西江是珠江最大的水系,而珠江航运是我国仅次于长江航运的第二大航运。从流域来看,西江涵盖了我国东中西部几个省区,是一条西南出海的主要水运通道。

去年底国务院发布进一步促进广西经济社会发展的若干意见（下称“意见”）,将广西规划为北部湾经济区、西江经济带、桂西资源富集区三大板块,要求通过实施“两区一带”的区域发展总体布局。其中西江经济带片区包括广西柳州、桂林、贵港、玉林、贺州、来宾和梧州七市。

广西壮族自治区发改委主任章远新在新闻发布会上表示,西江经济带的基础是要进一步提高西江航运的能力。因此,在原来已经建成的南宁至贵港1000吨级航道和贵港至梧州2000吨级航道的基础上,“要进一步加强包括一些流域性的枢纽工程和重要的船闸、港口、码头等方面的建设。今年这方面的建设投资初步计划是88亿”。

“我们打算用3到5年时间,把西江航运能力从目前的5000万吨左右提高到亿吨级,经过未来三五年的建设,达到亿吨级'黄金水道’的目标是完全可以实现的。”章远新告诉记者。

　　而李金早在接受本报记者采访时说,广西针对西江航运建设的投资力度“将会非常大”,88亿是其中的一部分。

章远新还表示,依托“西江黄金水道”,未来将加快推进西江干流沿岸及主要支流沿岸的中心城市建设,加快布局建设一大批充分利用水运功能的[产业](http://news.hexun.com/company)、充分发挥当地资源优势的一些产业。在工业化过程中,要加快形成一些城镇布局,推进城镇化。

