　　![](/images/thumbnailimg/month_1512/20151201103107864.jpg)

　　巜上戏现象——启示与拓展》大型展览将持续到12月28日

东方网记者刘轶琳12月1日报道：上海戏剧学院今天迎来七十周年华诞。校庆期间，上戏举行了系列教学展演和学术活动，校庆日前后，超过1600名校友重返母校参加庆典，共襄盛会。

上海戏剧学院的前身是上海市立戏剧实验学校，始建于1945年12月1日。1949年更名为上海市立戏剧专科学校。1956年正式更名为上海戏剧学院。2000年转制为上海市人民政府与文化部共建，以上海市管理为主。2002年，原上海师范大学表演艺术学院、上海市戏曲学校和上海市舞蹈学校并入上海戏剧学院，学校逐步发展成为一所多学科、综合性的著名艺术院校。

七十年来，上戏始终坚持为人民服务、为社会服务的办学方向，始终坚持艺术培养与道德陶铸并重，为国家培养了万余名艺术专业人才，他们当中的许多人成为影响中国乃至世界戏剧、戏曲、电影、电视、舞蹈、设计、美术等领域的著名艺术家。同时，主动服务国家战略，在帮助少数民族地区文艺人才培养方面也作出了突出贡献。

今天上午，上戏举行类庄重的校庆典礼，千余名校友参加，共同回顾上戏七十年风雨征程。国旗、校旗、校庆旗将冉冉升起，迎风飘扬，拉开校庆日的序幕。典礼上，敲响了由上戏横浜桥老校友捐赠的一面极富历史意义的古钟。钟声敲响70下，代表着上戏走过的70载光辉岁月。值得一提的是，肩负光荣敲钟使命的人，并非知名校友，而是学校后勤处的教职工代表，象征着广大上戏人坚守工作岗位、默默无私奉献。

与此同时，红楼前大草坪还滚动播放专题片《寻踪》、《戏文系校友在北京》、《在西藏》、《高黎贡在》、《情系母校，我们寻找校园的记忆》、《为了一个承诺》、《天池的颜色》等。这些专题片由校友由自发拍摄，记录了上戏校友们工作生活中的点点滴滴，以及对母校难以割舍的热爱眷恋之情。

下午，话剧《年青的一代》（2015校友版）在上戏剧院精彩上演。话剧《年青的一代》作为上戏历史上的“三宝”之一，当年由陈耘老师编剧、朱端钧老师导演，曾在1963年的华东区话剧汇演上轰动全国。在上戏七十周年校庆之际，校友们自发回到母校，重新排演《年青的一代》，重温学校当年历史，为母校七十周年献礼，同时也寓意对学校再创辉煌的祝愿和期望。

此外，另一部为上戏七十周年校庆而重新复排的话剧《一片爱国心》今天下午在端钧剧场隆重上演。1925年5月，上海爆发了震惊全国的“五卅惨案”，在举国同愤之际，身处美国哥伦比亚大学求学的熊佛西也义愤填膺，同年创作了这部话剧。该剧是熊佛西在美留学期间创作剧本中思想性、艺术性最高的剧本，也是我国现代话剧诞生时期的一部代表力作。剧本问世之后，出现连演四百余场的盛况，直至抗战时期仍在各处上演，获得观众高度赞扬。

人气最旺的莫过于今晚的校庆晚会，精彩纷呈的校庆晚会在上戏剧院隆重举行。晚会上群星璀璨、星光熠熠，从上戏毕业的著名校友，如徐峥、佟大为等纷纷走上红地毯，重温母校时光。徐峥所在的表演90全班同学这次全部回校，并在晚会中展现当年学生时代的有趣情景；佟大为携湖南卫视热播节目《一年级·大学季》节目组，为母校校庆晚会增添亮丽色彩。昆曲王子张军携新节目登台亮相；舞蹈艺术家谭元元再次用精彩的舞姿向母校汇报自己的成就。晚会上还推出多个校友互动环节，在轻松愉悦的氛围中拉近彼此的距离，共同感恩母校培养。整个晚会将由东方卫视制作转播。

在红楼大草坪上，以教学楼红楼为背景的“红楼建筑投影——自然交响曲”循环播放，以多媒体技术呈现手段，将历届校友的名字投射在红楼上，并折射出上戏的历史沿革、教学成果、校园文化等元素。

　　除了今天的校庆日活动外，上海戏剧学院上周末在龙美术馆举办了《上戏现象——启示与拓展》大型展览与研讨活动。展出对公众开放，并将持续到本月28日。

