　　2015年12月3日，由杨青青教授策划，上海戏剧学院出品的当代艺术实验作品《粉墨》登场。地点：上海戏剧学院“新实验空间”剧场。

《粉墨》是艺术家杨青青教授当代艺术与戏剧研究的创新实践剧场，整个作品着力打造的是一个唯美的转媒体艺术空间和之中的故事。它用独特的舞台美术形式阐述时尚的故事，这是艺术家想让观众在她的空间亲身感受到的。

这是一次传统文化、当代艺术、新媒体科技、创意设计跨领域的戏剧化碰撞。它既是一个艺术展，又是一场时尚秀，也一幕绚丽的舞台剧。这个创意将戏剧艺术、水墨艺术、时尚设计溶入上海戏剧学院“新实验空间”多媒体秀场，直接让观众近距离感知当代艺术的渲染力。杨青青教授借《粉墨》的创作，探究更加宽广的视觉与观念上的感知领域，跨界文化、戏剧、艺术与科技，将带给观众“转媒体”的另类解读。

《粉墨》展现“转媒体”的丰富面向。运用投影视频、灯光矩阵等多种新媒体科技手段，内容结合了戏曲、绘画、音乐、影视、图像、时尚设计，既生动地呈现了艺术设计中灵感互转的可能性，又给艺术设计提供了一次跨媒介展示作品的新方式，让观众们进入水墨戏剧艺术的情境。

创作者上海戏剧学院杨青青教授对此形式和内涵进行了更深入的解说：“当代艺术、新媒体与时尚的结构性联合交互将是创意设计很有意思的一个方向。使用科技手段让多种艺术形式在同一空间中对话，是我一直实践的一种艺术模式。在这个空间里，你可以看到碰撞与交融，看到“转”。你可以看到我们生动地对内容进行了全新的演绎和展示，让多种艺术形式的对话成为现实。”

当灵感附着在实体上，它就会有无定数的美妙变化。……实现视觉、听觉、嗅觉、触觉、味觉，知觉、心觉、性觉、幻觉感觉等等之间的互相转换。这是杨青青教授“觉的自由转换”的研究……新媒体领域真正的前进方向，是随心所欲地从一种媒介转换到另一种媒介。它必须能从一种媒介流动到另一种媒介，必须能以不同的方式述说同一件事情，它必须能触动各种不同的人类感官经验。

杨青青教授早在2010年提出“转”的概念，2012年做了全球第一个“转媒体时尚艺术展”。把艺术作品作为灵感输入，再通过时尚设计的转换，这个转换空间类似于函数的N次方演算，然后再输出，重要的和具有实验意义的是函数的N次方演算这个空间，可以有无尽的可能性，将这样的方法带到当代设计创意中、提供到社会上，最终输出的是具体的产品、也是一种无形的思维、是有可能是某种方法论……

　　《粉墨——转媒体艺术展》的剧场，每个观众根据自己的出发点都有可能找到一个有实际作用的立足点，所以展览最终在现实中触发的答案是多元的、开放的。

　　**地点：上海戏剧学院 新实验空间 华山路630号近乌鲁木齐路**

　　**时间：2015年12月3日-12月8日**

　　**展览：10：30-17：00**

　　**表演：19：00-20：30**

