由上海戏剧学院创作演出的大型现代舞蹈诗《红》将于2015年10月26日在国家大剧院“春华秋实——艺术院校舞台艺术精品展演周”上演。这部寓激情与时尚于一体的作品由上海戏剧学院党委书记楼巍担任策划和编剧，所有包括导演和演员在内的演职人员均由上戏师生担纲。

这部作品以诗化的艺术呈现方式，通过抽象的舞蹈语言，意象化的舞蹈画面，饱满浓烈的情感，展现出正义的力量和生命。“红”在该剧中代表着一种信仰和精神诉求，通过一段段饱含深情的舞蹈，避开对战争的写实化再现，而是将这段伟大的历史航程抽象提炼为一种“信仰引领的追求不懈”、“正义力量的生生不息”、“幸福生活的渴求不变”，并把这种进取中人民大众内心的觉醒和拼搏用诗意的舞蹈语言呈现出来。

《红》的创作动力，既来源于上戏70年办学历史的光荣传统，更来源于上戏立足当下、不断深化“出人才、出作品、出思想、出模式”的文化服务战略。中国制造在世界影响很大，以《红》为代表的“中国精神”、“中国文化”也需要在世界扩大影响。《红》所体现的，既是那个年代革命者如火燃烧的拼搏精神，也是当代建设者实现民族伟大复兴的坚定意志。

作品的策划和编剧、上海戏剧学院党委书记楼巍强调：“这部作品没有沿用传统的创作模式和艺术表现手法，在创作思路和表现手法上均有创新。我们希望用一种更有时代感的方式来呼唤起观众对中国革命的深刻记忆，也让广大没有亲身经历过革命的青少年从中受到教育，让他们从中获得美感，从情感上与作品真正产生共鸣。这正是文艺作品所承载的使命，也是我们文艺教育工作者不可推卸的责任与信念。”

《红》于2011年建党90周年之际首演，它曾代表上戏、上海多次赴国内外演出，得到了广大观众的赞誉。4年来，主创人员聘请多位艺术和党史专家进行创作研讨，召开了数十次的创作研讨会，进行了两次大的修改。此次参加国家大剧院“春华秋实”第八届艺术院校舞台艺术精品展演，既是借此平台与兄弟高校互动交流，体现上戏办学理念和办学实力，也是积极响应和落实习总书记文艺工作座谈会讲话精神，表达了上戏师生对于优秀文艺作品创作的高度自觉和使命担当。热诚的欢迎首都各界朋友观摩指正，让我们大家共同为社会主义文艺事业的日益繁荣做出贡献！

