近日，2016上海市民文化节“文化服务日”主题活动——“上海戏剧学院附属戏曲学校社会实践基地”落户淮海中路社区揭牌仪式暨专场演出在淮海中路社区文化活动中心举行。淮海中路街道党工委书记汤宏、淮海中路街道党工委副书记，办事处主任顾定鋆、上海戏剧学院附属戏曲学校副校长侯永强、淮海中路街道办事处副主任张乃心等领导出席了活动。黄浦区委常委，宣传部长李崟和上海戏剧学院副院长，附属戏曲学校校长郭宇莅临活动现场，并为“上海戏剧学院附属戏曲学校社会实践基地”揭牌。

活动现场，上海戏剧学院附属戏曲学校副校长侯永强介绍了淮海中路社区与戏校的共建背景。淮海中路街道党工委书记汤宏在致辞中肯定了双方多年的合作共建，并表示“实践基地”的落户，将进一步促进专业文艺和社区群众文艺多方位的相互协作、相互影响、相互提高。街道将坚持共建目标、遵守共建原则、探索共建方法、丰富共建内容，推动社区群众文化工作呈现新局面，努力提升市民群众的幸福感和获得感。上海戏剧学院副院长、附属戏曲学校校长郭宇和淮海中路街道党工委副书记、办事处主任顾定鋆代表共建双方签署了落户协议.。

活动当天，上海戏剧学院附属戏曲学校的师生们还为近200名社区居民献上了一台高水准的戏曲专场演出，演绎了《挂画》、《游街》、《红灯记》、《扈家庄》和《二进宫》等京剧传统剧目。演出间隙，戏校的师生们还与社区群文团队的戏曲爱好者亲切互动，教授戏曲身段和唱腔。

　　据悉，双方今后将利用好“实践基地”这一平台，充分发挥基层公共文化服务的阵地作用，也为戏校培养人才、推出人才以及传承弘扬民族戏曲拓展渠道。

