上海戏剧学院2016年海外联合办学招生简章

2015-11-18 11:32

来源：3773考试网

作者：

**2016高考各科复习资料**

[![](http://file.xdf.cn/uploads/151113/714_151113145115AMO4lYw1iN1mlEjB.jpg)](http://zhongxue.xdf.cn/zhuanti/gkbm.html)

2016年高三开学已经有一段时间了，高三的同学们是不是已经投入了紧张的高考一轮复习中，新东方网高考频道从高三开学季开始为大家系列准备了2016年高考复习，2016年高考一轮复习，2016年高考二轮复习，2016年高考三轮复习都将持续系统的为大家推出。

[](http://gaokao.xdf.cn/201510/10357103.html)

　　**[上海戏剧学院2016年海外联合办学招生简章](http://zhongxue.xdf.cn/zhuanti/yk.html)**

　　2016年上海戏剧学院艺术留学本科班招生报名已经开始，请考生仔细阅读以下的招生简章内容，并根据相关流程进行网上报名([www.sta-
international.org.cn/apply/create](http://www.sta-
international.org.cn/apply/create))。报名成功后，系统会自动发送通知，请考生密切注意查收考试信息的电子邮件通知。  
　　[ 合作院校 / 招生专业 / 就业方向 ]  
　　—— 英国 ——  
　　合作院校1：  
　　伦敦城市大学(City University, London)  
始建于1894年，校园坐落于伦敦市中心繁华的英国金融中心和著名的欧洲商业区，在首都的商业与文化生活中，发挥着重要的作用。学校具有一百多年的教学与科研经验，享有国际声誉，吸引了来自超过150个国家的上万名学生，是全英国最优秀的现代化大学之一，同时也是伦敦最大、全英第五大的综合性大学。  
　　开放专业：  
　　文化创意产业Cultural and Creative Industries -  
为当今国际上引起关注的新兴领域，融合了文化艺术与科技传媒。英国是文化创意产业的发源地，而伦敦城市大学是英国首个开设文化创意产业专业的大学，其先进的教学理念与顶尖的师资力量将为学生带来专业领域内最为前沿的知识与技能。学成后，可在文化艺术相关企事业单位、艺术策展机构、新闻出版机构、政府文化管理部门、画廊与博物馆等艺术机构、创意媒体公司、数字媒体公司及影视媒体，从事演出制作、文化经纪、艺术管理、创意策划与营销、艺术教育、节目制作等工作。  
　　合作院校2：  
　　南威尔士大学(University of South Wales)  
超过100年的教学历史，拥有极具时尚魅力的现代化教学设施和被大自然环抱的动感校园，吸引着来自世界各地80多个国家的优秀学子。学校为教学型大学，注重学生能力的培养，充分保证了学生在校学习的质量，其培养的学生被各大机构广泛认可，就业率高达96%。主要校区位于英国的卡迪夫,
是全英排名第六的令人心动的城市，有着大量的工作机会及平静安全的生活环境,
卡迪夫也是全英消费最合理的城市，相同的生活品质下，消费成本只有伦敦的50%，住宿成本只有伦敦的30%。该学校及颁发的学位均经过中国教育部认证(中华人民共和国教育部
教育涉外监管信息网页
[www.jsj.edu.cn/n1/12023.shtml](http://www.jsj.edu.cn/n1/12023.shtml))。  
　　开放专业：  
　　动画Computer Animation -  
为该校荣获国际大奖的专业。注重动画设计、技法和制作的理论传授与实践训练，培养学生在动画方面的设计、编导、创作及理论研究的综合能力，使学生能在动画、电影、电视等媒体的制作岗位上施展才华，从事动画原画、动画创意设计和编导及三维电脑动画创作等工作。  
　　游戏设计Computer Games Design -  
学习本专业，能够系统掌握游戏角色及场景制作的整套流程，多边形模型创建，角色模型制作与纹理绘制等。通过专业化的训练使学生熟悉游戏设计行业的制作规范以及国际化的行业标准，培养出优秀的三维游戏场景师、角色师、动画师、特效师、艺术总监等社会和企业亟需的人才。  
　　艺术实践Art Practice -  
该专业主要面对一些有追求的艺术家，让其参与到广泛的艺术实践中，不仅提升自己的专业能力，同时也锻炼个人的组织、策划等综合素质。提倡批判性思维，探索艺术的未知领域。  
　　服装设计Fashion Design -  
该专业位于威尔士这座充满活力的时尚之都的中心位置，给学生带来了丰厚的资源和灵感来源。该专业聚焦于创新，教学内容涉及时尚界的各个领域：时装设计、时装评论、服装商贸、化妆及形象设计、时装与媒体、成衣制作、市场推广、产品管理等。  
　　时尚营销Fashion Promotion -  
时尚营销是近年来非常热门的专业，英国是奢侈品大国，也是世界时尚的发源地，在时尚营销方面有自己非常成熟和独立的模式。在南威尔士大学学习此专业有着近水楼台先得月的优势。此课程可以帮助学生在潮流预测、时尚新闻及传媒、推广国内与国际公共关系、时尚广告、时尚造型设计、时尚咨询公司以及各大时尚品牌展览秀等最活跃和富有创造性的领域发展。  
　　图像传播Graphic Communication -  
本课程提供了一系列的图像设计课程，是综合色彩理论与应用、图文信息处理、数字媒体技术及信息记录材料的交叉学科。主要学习图文信息处理和数字媒体传播技术的理论与实践，要求学生掌握图文信息获取、处理、输出及传播的基本理论，熟悉数字化印刷工作流程及相关传播工业的生产、管理和运行。培养具有扎实的理论基础、宽阔的国际视野，实践能力强、富有创新精神，能组织出版印刷企业生产和管理实践的高级应用专门人才。  
　　广告设计 Advertising Design -  
本专业采取理论与实践相结合的教学方法，要求学生能较为系统地学习广告学以及广告设计基本原理与技能，接受广告美术设计的基本训练，使学生通过系统的学习，掌握从事广告设计与制作等相关职业所必需的专业基础理论和基本职业技能。该专业为学生提供了大量的实习机会，学生有机会前往英国知名广告机构进行实习。  
　　电视电影布景设计TV and Film Set Design -  
该专业致力于将学生培养成为能在演艺界工作的电视电影布景设计师，使之能够为大事件、艺术展览和时装秀做设计规划并实现设计。学习内容包含了舞台史、艺术史和电影史知识，涉及领域从科幻到历史剧和轻娱乐等。同时，学生还将学习现代信息技术技能，使他们能够执行图像分析和符号的研究。也将学习人工工艺制品技能，让学生能亲手设计和制作布景设备或道具。该专业学生毕业后有望成为电视台、影视制作公司的布景设计师、室内设计师，或者成立自己的舞台设计工作室、建筑工作室和灯光设计工作室等。  
　　室内设计Interior Design -  
室内设计专业融合了建筑学、室内设计、装饰装修等多方面的知识，并在此基础上开展相关实践课程，让学生具备完善的室内设计理论知识,同时具备国际化的视野和审美水准，能自主完成高水平的设计方案，规划施工预算并指导施工。未来将成为各大装饰工程公司、市政城建部门、多媒体设计与制作等领域炙手可热的高级专业人才。

![](http://file.xdf.cn/uploads/160317/675_160317161855lRAvsrWpUS8H0Rrr.png)

新东方网小学官方微信：新东方小学 （微信号：_xdf_xx_）

最新小学热点资讯、小升初资讯、各年级学习辅导、家长知识堂，请扫一扫二维码，关注我们的官方微信!

说明：系统推荐的大学是依据往年数据计算所得，供广大考生填报志愿参考使用！

版权及免责声明

① 凡本网注明"稿件来源：新东方"的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属新东方教育科技集团（含本网和新东方网）
所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他任何方式复制、发表。已经本网协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明"稿件来源：新东方"，违者本网将依法追究法律责任。

②
本网未注明"稿件来源：新东方"的文/图等稿件均为转载稿，本网转载仅基于传递更多信息之目的，并不意味着赞同转载稿的观点或证实其内容的真实性。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的"稿件来源"，并自负版权等法律责任。如擅自篡改为"稿件来源：新东方"，本网将依法追究法律责任。

③ 如本网转载稿涉及版权等问题，请作者见稿后在两周内速来电与新东方网联系，电话：010-60908555。

