图为授牌仪式现场



图为黄昌勇副院长代表我校接受基地标牌



[_尚七网_](http://www.edu777.com/)：2015年4月,中国文艺评论家协会面向全国,启动“中国文艺评论基地”申报工作。经过严格的资格初审、复审和实地考察程序，经中国文联批准，上海戏剧学院以雄厚的专家团队、高水平的理论建设，脱颖而出，成为全国第一批，也是上海唯一一家中国文艺评论研修基地。9月23日，中国文联文艺评论中心和中国文艺评论家协会在北京举行隆重的授牌仪式，中国文联党组书记、副主席赵实等领导同志向包括我校在内的全国第一批评论基地授牌，我校副院长黄昌勇同志参加了授牌仪式，并接受了基地标牌。毛时安、丁罗男、厉震林、胡晓军等基地成员代表也出席了授牌仪式。据悉，入选全国首批文艺评论基地的单位，还有北京大学、中国传媒大学、北京师范大学、北京电影学院，以及广东、浙江、山东、陕西等地的高校或文联研究机构。

中国文艺评论基地的建立体现了党中央对文艺评论工作的高度重视。首批中国文艺评论基地的迅速创建具有强烈的示范和标杆意义，将在引导文艺创作、坚持正确方向、探索文艺规律、推介优秀作品、批评不良倾向等方面发挥重要作用。

