# 上海戏剧学院：引进和培养人才注重“爬坡型”

## www.jyb.cn　2015年08月27日　　来源：中国教育新闻网

　　中国教育新闻网讯（记者
董少校）记者日前从上海戏剧学院综合改革新闻发布会获悉，该校在人才引进与培育过程中，从注重“成果型”人才变为“爬坡型”，由结果导向变为过程导向，为青年教师成长创造条件。

上海戏剧学院党委书记楼巍认为，35岁至40岁是青年教师出成果的黄金时期，遴选人才未必注重已经获得的成果、奖励、荣誉，更要注重其未来发展潜力。他说，“我们要改变人才选拔标准，着力培育孵化创新型、跨越型人才的土壤，让优秀人才的‘巅峰期’在上戏度过，在这里产出个人最有代表性的成果。”

  
  
  
  
---  
  
# 版权声明

　　凡本网注明“来源：中国教育新闻网”的所有作品，版权均属于中国教育报刊社，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：中国教育新闻网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。

　　凡本网注明“来源：XXXXX（非中国教育新闻网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。

　　如作品内容、版权等存在问题，请在两周内同本网联系，联系电话：（010）82296588

细览版权信息

