5月27日，上海戏剧学院迎来了一场特别的毕业作品展映《不说再见》。该展映由上戏电影电视学院院长胡雪桦发起，集中展映了上戏首届电影专业（2012级影视摄影与制作班）学生的六部毕业作品，为现场观众呈现了年轻电影人的青春梦想。

上戏2012级影视摄影与制作班共有自全国各地的18名学生，在学校领导和老师们的关怀下，通过四年的努力，他们绽放出清新动人的电影花蕾。据不完全统计，已有26人次、16部作品荣获15项国内奖、5项国际奖。18名学生交出了一份令人欣喜的成绩单。

从张骏翔先生担任电影专业指导老师，到1958年开设“电影进修班”、1986年开办电影导演本科班，再到2012年电视艺术学院正式命名为电影电视学院，上戏的电影专业教育始终得益于戏剧专业教育的滋养，独具特色。作为上戏首届电影专业毕业班，上戏逾70年电影教育的传统为他们的求学之路打下了扎实的基础。

在师资方面，电影电视学院引进了著名导演、东方学者胡雪桦担任电影电视学院院长，著名电影录音师詹新担任支部书记，著名导演、四获中国电影金鸡奖的侯咏担任电影系主任，聘请吴思远先生担任名誉院长、焦雄屏女士担任客座教授，延请上影厂导演吴天戈、编剧指导张琪、剪辑指导徐栋、美术指导胡宗参与实践教学。电影电视学院不仅拥有国内顶尖的电影教育师资，而且进行了大胆的教学探索。同一个班级内细化为导演、摄影、录音、剪辑四个专业方向，让专业教育真正与行业分工无缝连接起来。其次，在“创作实践，综合专业，精耕细作，育人成材”治学方针的指导下，让电影专业和广播电视编导、播音与主持艺术专业在低年级共享影视传媒人文类课程，打好文化底蕴。此外，通过讲座、论坛、专业展映拓展同学们的国际视野，着力培养学生的创新精神和社会责任意识。鼓励电影系同学与其他院系的同学们广泛合作，吸收各艺术门类的养分。

当晚，上海戏剧学院党委书记楼巍，党委副书记胡敏，副院长黄昌勇以及上海电影家协会秘书长赵芸，著名导演洪金宝、陈国新，上海电影发行放映行业协会秘书长金辉等出席了展映。

