8月31日下午，在浦江镇人民政府举行了“浦江镇教育合作项目签约暨上海戏剧学院附属学校揭牌”仪式上，四家市内知名的优质教育机构顺利与浦江本土教育资源贯通对接，一揽子签订了4项合作共建协议。

仪式中，最引人注意的环节，就是区委副书记、区长赵祝平与上海戏剧学院党委书记楼巍一同为上海戏剧学院附属学校（筹）揭牌，这标志着备受瞩目的上海戏剧学院的基础教育探索正式落地浦江镇。整个仪式过程中，上海戏剧学院院长韩生、闵行区副区长杨德妹、徐汇区教育局局长庄小凤还分别就闵行区和徐汇区以及上海戏剧学院的交流合作进行了回顾和展望，镇党委书记张伟也代表浦江镇党委、政府对于优质资源引入本地表示了感谢和期待。镇长龚惠斌主持仪式，区府办副主任杭文权、副镇长倪悦婷以及区教育局、颛桥镇、上海博世凯进修学院等相关单位领导出席活动。

据了解，本次签订的合作协议涵盖了合作办校、外语培训、师资培养上海戏剧学院与闵行区教育局、浦江镇人民政府合作筹办“上海戏剧学院附属学校（筹）”、上海师范大学第一附属小学与闵行区浦江镇第二小学合作共建、闵行区田园外国语小学与闵行区浦江镇第三小学结对指导、浦江镇教育委员会委托上海博世凯进修学院开展外教口语教学进课堂等多个方面，将为接下来浦江镇的教育发展注入强大动力。

