9月2日下午，上海戏剧学院党委组织全体党员同志在端钧剧场观看了大型多媒体朗诵会《抗战家书》，这也是该校全力打造的纪念抗战胜利70周年系列演出活动之一。校党委书记楼巍、党委副书记胡敏、副院长宫宝荣和全体党员干部、离退休老同志一同观看了这场精彩的演出。

本次演出集合了上海戏剧学院、上海话剧艺术中心、上海电影译制片厂、上海电视台译制中心、上海广播电台的十多位语言表演艺术家，采用了戏剧情境表演与多媒体展现结合的形式，展现了谢晋元、张自忠、赵一曼、朱德、左权、戴安澜等十多位抗战将士的家书。其中既有热血男儿从沙场写给亲人的绝笔，也有严父慈母对子女的叮咛；既有战场兄弟之间的同心同德，亦有恋人夫妻之间的款款深情。很多家书和背后的感人故事是初次呈现在舞台。一封封源于心灵的家书真实反映了在国破家亡的危急关头，仁人志士忧国忧民、奋起抗争、舍生取义、血沃中华的爱国情怀。观众们在那些朴实的文字、纯正的情感、完美的理想中，深切体会到先烈志士博大精深、感人肺腑的家国情怀。

演出结束后，党员同志们都深受鼓舞，纷纷表示，在缅怀先烈的同时，更应该积极继承家书体现的爱国情怀和淳正风尚，大力弘扬优良传统，恪守社会主义核心价值观，使我们无愧于革命先烈、无愧于祖国人民、无愧于光辉伟大的时代。

据悉，这台由上海文化发展基金会资助的《抗战家书》朗诵会作为上海市重大文艺创作项目，将于九月在上海的各大院校与机关单位及社区展开公益性巡演。（上海戏剧学院党委组织部供稿）

