# 上海戏剧学院携手市创意产业协会 推进上海文创产业深入发展

来源:东方文创网  作者:方军文  选稿:顾颖琪  2015年9月2日 13:24

　　![](/images/thumbnailimg/month_1509/201509020127459470.jpg)

　　图片说明：资料图片

东方文创网9月2日消息：近日，上海戏剧学院党委书记楼巍、院长韩生与十届上海市政协副主席、上海市创意产业协会执行会长王荣华，常务副会长孙福良，副会长陈伟恕、王卫忠等进行会晤，确定了双方近期的一系列合作事宜。

上海戏剧学院是上海市创意产业协会的主要发起单位和创始会员之一，自协会成立以来，双方紧密合作，携手推进了上海文化创意产业的发展。在协会成立十周年之际，双方又进一步商定了近期实施的一批合作事项。其中包括：联合举办以“推动众创空间建设—新常态下文创产业发展新机遇”为主题的2015上海国际创意产业论坛；合作举办2015青年艺术创想周中的部分项目；共同扶持青年创意创业人才；联合编撰出版《上海创意产业论坛精萃》；联合策划组织周诗元工作室和美术馆的系列展览活动等。

上戏领导高度肯定了双方长期以来的各项合作，认为协会的各项工作都做得很实，上戏与协会的合作是推动学校前进的动力与土壤，从中产生了一系列直接与间接的重要成果。协会领导对上戏多年来对协会工作的有力支持表示衷心感谢！

　　王荣华执行会长还代表协会常务理事会，向楼巍、韩生分别颁发荣誉证书，祝愿双方不断深化“一家人”之间的紧密联系。

