**    上海戏剧学院综合改革方案浮出水面**

**    首次提出“爬坡型”人才概念**



　　■文汇报首席记者 姜澎

从新学年开始，上海戏剧学院部分院系的学生将尝试跨学科、跨学校乃至跨文化选课，学校的教学体制将发生大变化；学校根据艺术类院校的特点，重新修改了科研和人才评价机制，将社会评价纳入到这一评价机制中，并首次提出了“爬坡型”人才的概念……

今年暑假期间，上海戏剧学院综合改革方案浮出水面，并将在新学年开始推行。“我们艺术院校不同于那些综合性大学，尽管体量比较小，却有自己的特色。因此，我们的综合改革方案必须围绕学校的特点，出人才、出作品、出思想、出模式，形成一些可推广的经验，服务国家综合文化软实力的建设和上海国际大都市文化的建设。”上海戏剧学院党委书记楼巍在接受采访时说。

在学校负责人看来，学校在70年的办学中取得了一定的成绩，但也存在不少问题。学校根据发展的关键瓶颈问题，推出了一系列改革举措，分别涉及了管理体制改革、人事制度改革、教育教学改革、教学生态改革、科研创作改革和国际交流与合作进一步深化这6个方面。为有效推进改革举措，学校形成改革发展需求的任务目标清单，共计32项任务目标，包括11项需政策支持内容。

　　**通过综合改革，提升师资质量**

学校今年首次提出了“爬坡型”人才的概念，将着力培养“爬坡型”人才，打破传统的“唯成果”的人才评价模式。“爬坡型”人才及其培养机制，是根据学校发展战略和学科规划，通过学校现有人才的遴选和社会人才的引进两种方式培养，形成“不拘一格降人才”的机制，形成真正遴选和辨别人才的有关标准，以及培育孵化创新型、跨越型人才的土壤。

学校有关负责人称，艺术类院校和不少高校一样，老师们也都是通过成果获得职称晋升的途径。但是，现在不少青年教师虽然只是讲师，但在艺术界或者校外有很高的影响力，比如青年教师周可，现在已经是著名的话剧和音乐剧导演了。而一些年轻的助教在艺术领域也已经有了很高的名望。楼巍称，学校将通过整合这些人才，引进社会评价，比如对作品的社会评价机制，打破人才评价的旧有藩篱，变传统的身份导向为绩效导向，建立有效和长效的激励机制。

