新华网上海8月27日电（记者金正）记者从上海戏剧学院“高校综合改革亮点”专题会上获悉，学校将结合艺术院校特点重新调整人才及其培养机制，并首次提出“爬坡型”人才概念。同时，上海戏剧学院部分院系的学生在新学年有望跨专业、跨校园乃至跨文化选课。

今年是上海戏剧学院成立70周年。今年年初，为贯彻落实党中央“四个全面”部署，学校制定了“四个全力”的工作举措，提出“全力推进学校各项规划是四个全力的核心，全力推进学校综合改革是关键，全力加强现代大学制度建设是基础，全力推进学校从严治党是保障”，努力打造可复制、可推广的上戏模式。

“我们艺术院校不同于那些综合性大学，尽管体量比较小，却有自己的特色。因此，我们的综合改革方案必须围绕学校的特点，出人才、出作品、出思想、出模式，形成一些可推广的经验，服务国家综合文化软实力的建设和上海国际大都市文化的建设。”上海戏剧学院党委书记楼巍说。

据介绍，“爬坡型”人才概念是学校在今年首次提出。“爬坡型”人才及其培养机制，是根据学校发展战略和学科规划，通过学校现有人才的遴选和社会人才的引进两种方式培养，形成“不拘一格降人才”的机制，形成真正遴选和辨别人才的有关标准，以及培育孵化创新型、跨越型人才的土壤，打破传统的“唯成果”的人才评价模式。

艺术类院校和不少高校一样，老师们也都是通过成果获得职称晋升的途径。但是，现在不少青年教师虽然只是讲师，但在艺术界或者校外有很高的影响力。“比如青年教师周可，现在已经是著名的话剧和音乐剧导演了，而一些年轻的助教在艺术领域也已经有了很高的名望。”楼巍表示，学校将通过整合这些人才，引进社会评价，比如对作品的社会评价机制，打破人才评价的旧有藩篱，变传统的身份导向为绩效导向，建立有效和长效的激励机制。

同时，上海戏剧学院还首次提出“学习新生态”概念，通过跨专业合作、跨校园互动、跨文化交流的“三跨战略”，鼓励学生根据个性对专业进行多样化选择，促进在校生和旁听生学习互动，并创设跨文化交流研究和实践平台，让学生在合作、互动、分享的学习生态中成为学习的主人。

