7月30日，上海戏剧学院联合中韩多家娱乐文化公司在上海戏剧学院新空间剧场举行中韩演艺人才联合培训项目战略合作协议签订与启动仪式。上戏继续教育学院常务副院长马麟鸿、等社会各界来宾、各大媒体记者约100人共同出席了签约与启动仪式。

首先，马麟鸿指出，此次联合培训项目是国内高校首次直接与韩国经纪公司进行演艺人才的塑造和培训合作，是我校在学历后艺术人才培养上的一次重要尝试和机制探索。他希望，通过此次三方合作，打造一个具有国际化水准的综合性演艺人才培训平台，实现国内外艺术资源与人才要素的有效整合与共享，实现学历后艺术人才培养与国内外市场需求的无缝对接。他强调，上海戏剧学院作为国内外著名的综合性艺术院校，有责任也有义务为实现国家艺术人才学历后培养、艺术人才全球化需求的满足、区域和国家艺术事业发展做出重要贡献。

韩国HS总经理南浩锡随后表示，HS公司将结合上海戏剧学院品牌优势，发挥自身熟悉国际市场需求、擅长打造国际化三栖艺术人才的优势，为国际和区域演艺产业发展作出贡献。马麟鸿院长与各公司领导共同签署了《中韩演艺人才联合培训战略合作协议》。

此次演艺人才联合培训项目，是上海戏剧学院深化教育改革实践、贯彻落实国家文化产业发展的重要举措，是实现学历后艺术人才联合培养和满足艺术人才全球化市场需求的一次重要尝试。未来，上海戏剧学院将进一步拓展深化国际演艺人才合作领域，凝聚优势力量，整合利用国内外艺术资源，共同促进国家文化事业新发展。

仪式结束后，上戏中韩演艺人才联合培训项目的报名者随后参加韩国新女子组合ICE中国籍成员的选拔，入选者将去韩国集训。ICE组合将于今年11月底由韩国MBC电视台推出。

(本文来源：中国网 )

[![](http://img1.cache.netease.com/3g/css11/end_i.gif)](http://m.163.com/)

