

招聘单位：上海戏剧学院附属戏曲学校

岗位名称：副校长

招聘人数：1人

岗位职级：副处

岗位职责：

1.协助校长负责学校的行政、后勤等工作;

2.分管学校行政事务工作，负责上传下达，统筹协调;

3.分管学校的财务工作，抓好学校资金的使用和管理，严格遵守财务管理制度和学校的规定，审批经费开支;

4.分管学校基建工作，其中包括校舍的规划、设计、施工、维修校舍等工作;

5.监督检查物业管理工作，加强对校园环境的管理、绿化、美化、净化工作的指导;

6.领导学校保卫科，协同校长做好学校的安全保卫工作，定期组织学校安全检查，对于不安定因素，及时采取措施消除隐患;

7.关心师生员工的生活，努力创造、改善师生员工的工作、学习和生活条件，增加必要的福利。办好膳食，师生的健康;

8.协助校长工作并完成校长交给的其他工作任务。

岗位要求：

1.具有较高的政治素质、政策水平和较强的领导、协调能力;

2.本科及以上学历，中级及以上职称，年龄45岁及以下;

3.必须在正科或相应管理岗位上有三年以上工作经验。

截止日期：2014年12月26日

原标题：上海戏剧学院附属戏曲学校副校长

