上海教育建设管理咨询有限公司受上海戏剧学院附属戏曲学校的委托，对上海戏剧学院附属戏曲学校教学实训中心排演厅灯光、音响设计进行招标，兹邀请合格的投标人前来报名参加。

   一、项目概况：

招标项目：上海戏剧学院附属戏曲学校教学实训中心排演厅灯光、音响等舞台设备设计

招标内容：教学实训中心排演厅灯光、音响等舞台设备方案设计。

二、投标企业的条件要求：

1.   具有中华人民共和国独立法人资格及相应的经营范围；

2.   投标人须具有以下资质：

中国舞台美术学会颁发的“专业音响设计、安装及调试资质等级证书”和“专业灯光设计、安装及调试资质等级证书”甲级资质；

或中国演出行业协会颁发的“舞台工程企业专业技术资质证书”音响和灯光壹级资质；

或中国演艺设备技术协会颁发的“演艺设备工程企业综合技术能力等级评定证书”专业音响和专业灯光壹级资质。

3.   本次招标不接受联合投标；

三、报名须提供资料：

投标人应与2014年6月30日上午9：30-11：30时，下午13：30-16：30时（北京时间）携带资质要求所述有关证明文件报名。

投标单位报名时需携带以下文件

1.   营业执照副本原件及复印件

2.   相关资质原件及复印件

3.   法人代表授权书原件、身份证复印件

4.   招标文件每套售价500 元，售后不退。

以上复印件加盖公章提交至招标代理机构

四、领取招标文件时间：2014年6月30日上午9：30-11：30时，下午13：30-16：30时（北京时间）。

领取地点：同报名地点，中山西路1245弄1号1号楼213室。

    招标代理单位：上海教育建设管理咨询有限公司

    联系人：赵慧婕

    联系电话：63820184

传真：63820185

