![上海戏剧学院09戏导梵音剧组《梵音》](http://i3.hexunimg.cn/2012-07-06/m_143271825.jpg)  
上海戏剧学院09戏导梵音剧组《梵音》

　　**剧社简介：**

上海戏剧学院的戏曲导演专业自2002年创办至今整十年，共创作12台原创剧目和改编剧目，每台剧目都由戏曲导演专业综合戏曲表演专业、戏曲音乐专业共同创作完成，在上戏戏曲学院形成了戏曲创作的“生态林”。十年来，通过戏曲新剧目的创作，培养了一大批戏曲导演、戏曲表演、戏曲音乐人才，在戏曲人才培养的模式上开创了崭新天地。同时为当今的戏曲创作市场提供更具有时代精神、更符合时代审美、更能引起时代共鸣的文艺作品。这种现代化的培养方式不仅表现在对戏曲人才培养方法的创新上，也表现在戏曲作品创作方法的创新上。所创作的原创及改编剧目12台，戏曲小戏不计其数，在北京上海巡演反响热烈，受到业内外专家和观众的好评；在中央电视台和上海电视台播出并拍摄专题片，受到广大观众的喜爱；参加全国各大戏剧比赛获得多项大奖，参加多次国际戏剧节交流活动，受到世界各国观众的注目，对民族戏剧的发扬和发展产生广泛影响。

　　**剧目介绍：**

一只受了三千年香火的蜘蛛在佛祖的指示下转世成人。一个为爱而生的女子在人间苦苦等待十六年，只为了解那一段前世的姻缘。因因果果，三千的等待，到底是等人还是一个故事？有一种隐忍其实是蕴藏着的一种力量，有一种静默其实是惊天的告白。也许我们都患了远视眼，模糊了离我们最近的幸福！珍惜身边人，珍惜现在，珍惜你所拥有的幸福……  
这是一个佛家寓言：在圆音寺的瓦砾下，由尘间凡物风、露珠、草和蜘蛛之间发生的一场美丽感人的爱情故事，从而让蜘蛛对故事的核心“世间最珍贵的究竟是什么？”有了重新的顿悟。地下的草儿爱上修行的蜘蛛，然而蜘蛛却恋上由风吹来的一滴甘露，随后甘露又被风吹走了，蜘蛛伤心欲绝。在佛祖点化下，它们转入红尘体会人间情爱，蜘蛛转世为千金小姐珠儿，甘露变成尚书公子，风儿变成长风公主，草儿变成芝草太子，芝草至始至终深爱珠儿，珠儿却以为佛祖为她安排了与甘露的姻缘，岂料甘露公子与长风公主配为佳偶！在珠儿绝望无助时，回眸刹那，发现芝草太子一直在守候着她……真是满目河山空恋远，不如怜取眼前人！启示世间最珍贵的不是得不到的和已失去的，而是能够把握现在的幸福！  
  
艺术特点：  
  
表现形式方面，《梵音》不但遵循传统平铺直叙的结构方式铺排故事情节，描写人物命运，而且大量穿插了蜘蛛的心理变化轨迹，除了完整的故事和精彩的表演外，该剧还生动地表现了人物情绪上的波动；受新空间剧场演出空间所限，《梵音》无法通过改变观演关系达到小剧场戏曲特有的剧场效果，但创作者巧妙地通过舞台设计弥补了这一缺憾，舞台上挂着六条纱幔，演员表演时借用纱幔来调整演出空间，随着剧情发展，纱幔在舞台上的作用也具有了多样性，除去装饰和切割空间的作用，它既可以是蜘蛛身体和情绪的象征，也可以是几个戏剧人物落入情网的象征。  
美学特点方面，《梵音》丰富的表现形式集中体现了戏曲艺术意境的美、舞蹈的美、音乐的美、语言的美。该剧舞台上少有写实的布景，使观众的注意力集中在演员表演本身，这样就抓住了戏曲是表演艺术的特性，通过舞台的“虚”和表演的“实”，营造了虚实相生的意境，这也是戏曲表演的根本特点；该剧优美的语言、典雅的舞蹈、动听的音乐在这种意境中浑然一体，在美学风格上保持了统一性。

　　**编剧介绍 ：**

张紫薇：上海戏剧学院戏曲导演专业09级在校生，2011年上戏新剧本朗读会一等奖；2010年[上海东方](http://gongsi.hexun.com/fc_958.shtml)电视台实习编导。  
  
黄蜜蜜：上海戏剧学院戏曲导演专业09级在校生，2010年上海大学生小品大赛获得最佳女主角，2011年上戏新剧本朗读会获得二等奖，2011年在上海小品大赛中荣获二等奖的作品《天生我才必有用》担任女主角。  
  
王
娴：上海戏剧学院戏曲导演专业09级在校生，2011年新剧本朗读会三等奖，2010年华东一市大学生心理情景剧获得一等奖的作品中担任女主角。2012年获得上戏校园歌手大赛一等奖。

　　**导演介绍：**

　　同上

　　**指导老师 ：**

　　卢秋燕：  
上海戏剧学院优秀青年教师。2006年编剧导演原创京剧《培尔金特》，京沪两地以及上海高校巡演；2005年编剧导演诗剧小品《满江红》获得上海大学生戏剧节创作一等奖、表演一等奖，上海小节目评选优秀作品奖；导演原创小剧场话剧《骑往黄金海岸》（2006年首演）、《假如再给我一次机会》（2009年首演）；指导改编导演京剧《温莎的风流娘儿们》（2009年世界戏剧院校博览会演出）；指导改编导演昆剧《南柯记》（2010年首演）；导演原创系列小戏《孔门弟子》（2010年韩国大学生戏剧节演出）；改编导演西班牙名剧《血的婚礼》（2010年世界戏剧院校戏剧节演出）；指导创作导演原创小剧场京剧《梵音》（2012年上戏新剧本朗读会首演）。

　　**主创介绍：**

　　剧社（团）负责人：卢秋燕  
制 作 人：张紫薇  
舞美设计： 徐国锋  
灯光设计： 王逸潇

　　**演员介绍：**

陆艺君：上海戏剧学院戏曲表演专业10级在校生，工京剧花旦，常言剧目《金玉奴》、《痴梦》、《天女散花》等。曾获第六届专业组小梅花奖金花，第一届CCTV校际联赛一等奖，首届深建杯一等奖。  
于博文：上海戏剧学院戏曲表演专业10级在校生，工京剧文丑，2011年赴波兰参加大学生艺术节并获奖，赴伊朗进行艺术交流。  
李昊桐：上海戏剧学院戏曲表演专业10级在校生，工京剧老生，常演剧目《碰碑》、《空城计》、《宋江题诗》、《打渔杀家》、《秦琼观阵》等。曾获“中国艺术人才基金会奖学金”。  
国彧锦：上海戏剧学院戏曲表演专业10级在校生，工京剧花旦，常演剧目《天女散花》、《扈家庄》、《卖水》、《豆汁计》、《女起解》，曾获2008你那亚洲杯戏曲金奖。  


　　**工作人员 ： **

　　张紫薇、黄蜜蜜、王娴

