　　本报讯 （记者
朱光）意大利米兰市长已邀请上戏学生于2015年赴米兰世博会演戏；美国“常春藤”高校中的布朗大学和普林斯顿大学，加上私立的纽约大学，也邀请上戏一起联合编辑美国历史最悠久的剧评杂志《戏剧评论》……在今天上戏校庆65周年之际，校方透露的一连串信息表明，上戏在海外交流方面成绩骄人。

上戏受邀赴米兰，是缘于学生在2010上海世博会意大利馆里的演出广受好评。据孙惠柱教授透露，早在4年前上戏就与意大利最大的剧院“米兰小剧院”签订了合作协议，每年派学生前往意大利学习戏剧表演。今年，上戏学生在世博会期间，于意大利馆上演了著名剧作家皮兰德娄的代表作《六个寻找作者的剧中人》。该剧成功上演引起了米兰市长的注意，并使得“米兰小剧院”又与上戏的合作协议续签了4年。孙教授说，2015年米兰世博会中国馆内，将有上戏学生的原创剧目上演。

与此同时，拥有55年历史的美国权威剧评杂志《戏剧评论》，也在吸纳“大学主办方”时，锁定了上戏。该杂志由戏剧家、人类表演学开创者理查德·谢克纳主编一年4期中的3期，其余一期则由布朗大学、普林斯顿大学、纽约大学和上戏轮流“坐庄”“主编”。据悉，上戏将于2012年主编该季刊中的一期。

　　除了学术交流之外，香港导演关锦鹏在以上戏学生为班底，排演音乐剧《长河》之后，也为他们打造了电影《用心跳》,该片还参加了意大利威尼斯电影节。

