上海市戏曲学校成立于1954年3月，是一所以培养戏曲表演人才为主的多剧种、多学科、综合性的国家级重点中等职业学校，2002年，学校划归上海戏剧学院，成为上海戏剧学院附属戏曲学校，2008年，学校被确立为上海首批传统戏剧综合类非物质文化遗产传承基地。学校首任校长为京昆艺术大师俞振飞。现任校长徐幸捷。

学校师资力量雄厚，50多年的教学中，既有老一辈艺术教育家言传身教，更有一大批中、青年教师辛勤耕耘，学校还经常聘请著名艺术家来校开设讲座和任教，近几年来，到戏曲学校任教的专家、教师超过百余位，名家名师的加入为戏曲学校的教学汇聚了全国最强的教师资源。通过名师带教，中青年教师培养，学校形成了老、中、青人才梯队，专兼结合的教师队伍。

在新的形势下，学校朝着“国际知名、国内一流”的办学目标，进一步深化内涵建设，夯实中专基础教育，成为国内综合实力一流的戏曲类专业学校。近几年，学校在校生在全国各类大赛中摘金夺银，屡获佳绩，从2005年起，学校参加全国少儿戏曲小梅花比赛，已经连续五年蝉联团体总分第一名。目前，学校和上海各主要戏曲院团建立了合作定向培养后备人才的创新模式，戏曲后备人才培养涵盖了上海现有的京剧、昆剧、越剧、淮剧、沪剧、评弹、滑稽、木偶8个剧种。

学校重视教学与实践的结合，重视教材编写和剧目创作。先后出版了《戏曲龙套教材》、《元代杂剧艺术》、《中国历代服饰》等专著，从2005年开始，学校根据文化部“国家昆曲艺术抢救、保护和扶持工作实施方案”精神，实施昆曲资料整理和保护的系统工程，着手编写《昆曲精编教材300种》（现更名为《昆曲精编剧目典藏》）。该教材总计20卷，每卷15出戏，每种剧目由剧本、曲谱组成，现已完成前13卷的出版工作。类似的教材建设由一所戏曲学校承担，史无前例。

学校曾改编、创作演出《墙头马上》、《柜台》、《红楼十二官》、《诸葛亮招亲》、《穆桂英挂帅》等京、昆剧目，创造了教学与实践完美结合的成功范例，体现了昆剧艺术继承中创新的精神，演出后赢得了专家和观众的广泛好评。

学校重视教学演出经验的总结和提高，近两年先后举办了著名京剧表演艺术家童芷苓，昆曲“传”字辈硕果仅存的百岁名师倪传钺，京昆表演艺术家、戏曲教育家言慧珠，京剧梅派名师杨畹农，京剧表演艺术家、戏曲教育家张美娟教学和表演艺术研讨会，为保留继承和发展艺术家们的艺术成果，深入把握和研究艺术遗产积累了宝贵的经验。

学校以推广戏曲文化为己任，多次组团出访日本、澳大利亚、美国、法国、泰国、韩国等国家以及我国香港、澳门、台湾地区，并赴台湾、香港及新加坡讲学，还为青海、福建、甘肃、湖南、浙江等省市委培了京、昆戏曲人才，为戏曲艺术的传播和发展做出了积极的贡献。

    学校具有现代化的教学设施和完善的生活设备，为培养艺术人才创造了良好的条件。

