：新年来临之际，[上海](http://news.hexun.com/2013/shanghai1/index.html)戏剧学院学子来到复旦大学附属儿科医院，为住院的孩子们送来一场精彩的音乐会，病儿们还高兴地收到了“童话故事机”。

上海戏剧学院的年轻人为孩子们带来欢乐，孩子们熟悉的民乐五重奏《喜洋洋》、《茉莉花》等曲目使孩子们兴奋不已。还有孩子们喜欢的笛子独奏、二胡獨奏等。木偶剧《小偶盛会》、《牙齿的故事》和《跳舞天使》等更是深受孩子们喜爱。现场充满欢声笑语，阵阵掌声和笑声此起彼伏。

喜马拉雅FM还送来了30台“舒克智能童话故事机”给住院的重症病房患儿，他们说，我们每个人都是听着、读着、背着故事长大的。好的故事对孩子们的精神世界有着莫大([博客](http://4124191.blog.hexun.com/),[微博](http://t.hexun.com/4124191/default.html))的帮助，希望广大网友都加入进来，用自己的声音为孩子们讲故事，传播爱与温暖。

复旦大学附属儿科医院党委书记徐虹教授表示：“相比成人来说，重症患儿更需要关心和陪伴，良好的心态对他们的治疗会有十分重要的影响，希望能够帮助他们以更积极的心态抵抗病魔。”

（责任编辑： HN666）

