上海戏剧学院教授：让颜值回归美学

2016年04月07日 10:12 来源：文汇报 作者：厉震林

字号[]()[]()[]()

**内容摘要：**满眼“高颜值”明星的现象是非美学的，是粗放型甚至低端性的文化行为。这种优质的演员越多，中国电影产业以及文化生态就会越有序和健康。

**关键词：**美学;明星;电影;演员;中国电影

**作者简介：**

**    让颜值回归美学**



　　厉震林

　　满眼“高颜值”明星的现象是非美学的，是粗放型甚至低端性的文化行为

有道是“风水轮流转”，艺术无现代和传统之分。想当年“奶油小生”处境尴尬，一位男演员因为肤白貌美颇受奚落，30年后则是美男当道，无肤白无貌美也就难有高票房高片酬。不知当年的这位男演员对此有何感想?尽管他个人转型成功，已晋大师级别，估计也会感叹岁月之轮绕了一圈又回原地，只是物是人非。

　　从审美、审丑到审怪，新时期电影美学似乎又回到审美阶段，所谓颜值美学时代。不过，颜值是否可以称为美学仍值怀疑。1980年代初期，从审美到审丑以一部
《一个和八个》
为界线，演员表演以“不漂亮”为原则，无论正面人物还是反面人物都是“黑、脏、粗”。它是有着显著的影像美学以及人文思想追求的。随后，一大批“丑星”开始在银幕上“粉墨登场”，包括饰演以前由俊男美女演员把持的正面人物形象。“王朔电影”流行以后，审怪表演又风起云涌了。

审丑和审怪，之所以能够挤入电影审美轨道，与审美争奇斗艳，甚至风头更盛，自然有它的文化逻辑以及美学诉求，一是对于虚假和矫情的泛滥审美“反弹”;二是文化启蒙时代进入历史与哲学冥思的需求;三是转型时期动荡与焦虑的心理对应。当时，一个深刻的印象是，观看央视青年歌手大奖赛，歌手们在文化测试环节选择考题的数字往往不是偶数，而是非匀称和非吉祥的奇数，和谐美学的天平倾斜了。

近年来，“高颜值”、“颜值爆表”的“美少年”出现了，似乎又重回审美时代了。中国电影从萧条、复苏到繁荣，现在逐臻“黄金时代”，对于演员的外表和外观的要求越来越“美好”了。从某种意义而言，电影的“颜值”几乎是依赖明星的颜值支撑起来的，有“高颜值”的明星主演不一定有好票房，但是，无“高颜值”的明星加盟基本上可以肯定低票房，电影院线首先关心的是影片是由哪几位“美少年”主演的，而对于故事内容以及内涵的关注反而倒在其次。现在，“高颜值”的“卡司”“一人难求”，许多剧组手握大钱也时常请不到颜值明星，他们的档期很紧张，来了就即刻上戏，片酬则很天价。“高颜值”充斥在中国电影的各个角落，有颜值数值，有颜值排行榜，连艺术院校招生也重考生颜值，以便与电影市场无缝对接。

颜值在中国电影界呼风唤雨，首先联想到的是“韩流”的示范作用，这些疑似经过整容的“颜值爆表”的明星，他们的标致脸容、塑形身材以及日常化的细腻表演，确实令人耳目一新，虽然俊男美女若云，似乎是童话中的图景，却又被他们生活化的表演拽回了现实;二是台湾“小清新”电影的催生效应，虽是青春成长“残酷”故事，演员却是青春洋溢，俊美无限，这些演员东渡大陆，带来了“高颜值”以及“嗲”、“昵”风格，出现了所谓“轻电影”风潮。

其实，颜值之风盛吹，还有着更为微妙而复杂的文化语境以及产业动机。目前，电影观众平均年龄约为22岁，花样年华，也爱花样颜值，既是一种自我青春的印证，也是一种情怀放飞的补充。社会资本席卷电影产业，使市场经济的许多规则粗暴地带入电影业，资本的利润天性使它千方百计迎合青年观众，大量炮制青年人喜好的“高颜值”明星以及电影，不惜透支观众的电影类型爱好限度以及理想。

现在，一些电影人以为抖个机灵，玩个概念，卖个情怀，刷几张明星脸，即可赚个盆满钵满。有时它也确实灵验，因为中国电影多有赢家，少有行家，“黑马”横行。但是，“高颜值”明星在电影银幕上到处晃动，一张张娇美却又似乎不太真实的脸容，不管何种职业、身份、性格都是俊男美女一个，既不符合生活真实，长而往之也会产生视觉疲劳。以前，艺术院校表演专业招生，都是按照“生、旦、净、末、丑”配置的，因为生活当中有各种形象和气质的人，演员也需要有各种形象和气质的，故而一个班上总有几位长得其貌不扬但很有特点的学生。这种满电影满“高颜值”明星的现象确实是非美学的，也是一种粗放型甚至低端性的文化行为，它如同一种观看“选美”活动，除了赏心悦目，其他的文化附加值寥寥。

本来“高颜值”电影作为一种类型存在，也是一种文化常态。但是，“高颜值”电影如果构成一种独占性和排他性的“霸王”地位，非它无以成事，将其他类型的电影在市场上挤得无法“喘气”甚至生存，则显然破坏了中国电影业的文化生态平衡，如此“失衡”既会引起电影片种“反拨”，也是无法长久持续的。在审美、审丑和审怪的博弈过程之中，也时有发生审丑和审怪挤兑审美生存空间的事件，但是，它远没有“高颜值”电影对其它类型电影的挤压甚至排斥严重，“高颜值”明星的天价片酬也使电影产业步履颇为艰难。应该说，如此电影生态“失衡”，已然成为目前中国电影之“大患”以及“痼疾”。

众所周知，电影应该有着更多的文化情怀以及责任，它不仅仅是逐利的产业与“选美”的平台，它还应该是民族“心灵养护”的“鸡汤”。所谓颜值美学时代，是一个电影文化发展的阶段性和权宜性产物，它需要转型升级，让颜值回归美学，影片中的角色该有颜值就要颜值，无需颜值就少颜值、高演技。如同冯远征所说的，我的成功是少颜值、高演技类型演员的成功。这种优质的演员越多，中国电影产业以及文化生态就会越有序和健康。

　　（作者系上海戏剧学院教授）



分享到： 0 转载请注明来源：中国社会科学网 （责编：王静）

