　　**上戏公布招生计划 **

上海戏剧学院明年拟招收各专业全日制本专科学生442名，其中本科414名、专科28名，各专业均面向全国招生，文史类或理工类考生兼收。考生应先在学院网上预报名，报名时间为即日起至明年3月11日，将于2005年1月22日至23日在华山路本部举行报名咨询会。考试将于1月下旬起陆续开始。

　　招收计划及专业各专业全日制本专科学生442名，其中：本科414名，专科28名。本部招收本科学生202名。

　　本部：本科（学制四年）

　　表演50名

　　导演18名

　　广播电视编导（文艺编导）25名

　　公共事业管理（艺术教育）25名

　　播音与主持艺术24名

　　戏剧影视美术设计舞台设计、灯光设计、服装与化妆设计各15名

　　艺术设计（平面与室内设计）15名

　　戏剧影视美术设计（动漫画设计）54名

　　戏剧影视美术设计（戏曲容装设计）14名

　　（1）本科专业方向共212名

　　戏曲表演（戏曲表演与教学合一方向）10名  
　　戏曲表演（戏曲音乐含民乐方向）20名  
　　戏曲导演15名舞蹈编导15名舞蹈表演34名  
　　公共事业管理（群众文化管理）30名  
　　公共事业管理（艺术展示—视觉艺术方向）20名  
　　戏剧影视美术设计（动漫画设计）54名  
　　戏剧影视美术设计（戏曲容装设计）14名

　　（2）专科：28名

　　**复旦艺术考举行 **

复旦大学艺术教育中心王世靖老师介绍了明年复旦大学艺术特长生选拔情况。此次复旦艺术特长生招生共有近千名来自上海和全国其他地区的高三学生报名，先后要经过三轮选拔，最终能获得艺术类特长生的名额为明年复旦大学招生数的1％。  
其中，第三轮考试是艺术特长生的专长测试。26日，共有444名来自上海和其他地区的学生参加，比例为1比1。此次测试按照复旦大学的招生需求共分6个考场，分别是：弦乐、管乐、戏剧和舞蹈、声乐和键盘、书画、民乐。  


