　　中新网上海1月4日电 (记者
邹瑞玥)以“关注文化大发展时的中国”为主题的第四届上海戏剧学院“冬季学院”4日在此间开学。来自美国布朗、杜克、耶鲁和纽约大学的教授，来自哈佛、纽约大学、澳大利亚麦考瑞大学的20多位外国学生一同聚会沪上，与70多个中国师生开启10天的艺术与学术之旅。

哈佛大学的本科生是第一次组团而来。曾在上戏进修过的美国杜克大学教授康开丽(克莱丽·康赛森，ClaireConceison)此番带来的中国戏剧课，让他们产生强烈的兴趣。据介绍，今年冬季学院的中国故事中，有写意话剧《中国梦》，这正是康开丽竭力建议的——当年她在博士论文中用了几十页的篇幅论述该剧中呈现的美国人形象。这些哈佛学生也都研读了该剧剧本。

有趣的是，本次冬季学院上戏不仅将推出由三位表演系优秀毕业生主演的新版《中国梦》，而且还将请来1987年首演该剧并轰动全国的著名表演艺术家、刚刚获得上海文学艺术奖杰出贡献奖的奚美娟做指导。

冬季学院的教学内容，还将目光聚焦于世界名著的当下阐释。此次办班有多个探索西方经典的课程，其中两个“戏剧顾问”讲座聚焦于易卜生和斯特林堡；多年未见的名剧《推销员之死》，将由纽约大学艺术学院副院长希德教授执教工作坊；耶鲁大学教授执教现实主义的《朱丽小姐》，将和北京舞蹈学院青年编舞家史晶歆的《Hi，朱丽小姐》一起在演出中碰撞，让观众在比较中审美。

在进行名著解释的同时，文化交流的意义还拓展到人类表演的各个方面。布朗大学前副校长顾德民是一位通中文的人类学家，他将分析中国相亲活动的社会意义。此外，往届冬季学院曾经亮过相的中国学生跨文化项目“味舞蹈”，这次将探索用来表达诗词中的特定情绪；上戏“跨文化交流学硕士班”的外国留学生也有两个项目，一是传授逼真但绝对安全的舞台格斗技巧，二是用现场录像探讨人类表演学中具有边际性的“真实”和“在场”。(完)

　　（原标题：世界名校师生齐聚上海戏剧学院“冬季学院”）

