腾讯娱乐讯（文/胡梦莹）独角戏《一个陌生女人的来信》正在上海艺海剧院先锋剧场热演。日前，导演孟京辉、演员黄湘丽将做客上海戏剧学院，和学生们畅聊“当我们看独角戏时我们看什么？”。现场，孟京辉直言，自己必须时刻保持自我批评，如果不走先锋这条路，这条路就荒芜了。

《一个陌生女人的来信》取材于奥地利著名作家斯蒂芬·茨威格的短篇小说代表作《一个陌生女人的来信》。故事讲述了一个女人在临死之际，向穷其一生所爱慕的作家W先生（原著中为R先生）寄出了一封没有署名和地址的信，倾诉了自己绝望而又痴情的一生。舞台主要由三个白色斜面构成，既透露出少女天真的幻想渴望，又暗含了女人在爱与绝望之间的挣扎。而女主角由年少时白色连衣裙到成熟后一袭黑衣的服装变化，无声地展现出命运的无情交错。

一人独撑一场两个多小时演出的独角戏，无疑极为考验演员功力。剧中，黄湘丽不仅对大段独白台词的处理举重若轻，毫无差错；而且对人物情感的演绎精彩投入，饱含张力；甚至自己创作词曲吉他弹唱，许多舞蹈部分的表演也十分生动专业，展现出惊人的戏剧天分和多样的表演才华。

对话中，谈及先锋的概念，孟京辉表示：“就是一定要保持一种自我批评的姿态，如果没有自我批评、自我嘲讽与自我抛弃的姿态，你就跟自己倡导的这种先锋没有关系了。对我来说，先锋不先锋不重要，重要的是我们要走这条路，这条路我要不走，这条路就荒芜了，因为不走路而忘了自己的脚，因为忘了自己的脚而忘了自己的脑，因为忘了自己的脑而忘了自己的心，就一切都没有了。”

他还表示，是因为黄湘丽才想到做这场独角戏，“实际上她还有好多气质没有剧中呈现，我们看到的她只是冰山一角，她属于厚积薄发的。”

