# 文化产业高端人才培养实训基地落户上海戏剧学院

## www.jyb.cn　2015年05月26日　　来源：中国教育新闻网

　　中国教育新闻网讯（记者
董少校）国家文化科技创新工程“文化产业高端人才培养实训基地”日前在上海戏剧学院成立，将以公司化运作的方式，开展高端演艺制作等领域的文化科技人才培训工作。

上海戏剧学院院长韩生与中关村中恒文化科技创新服务联盟主席代旭签署战略合作协议，共建文化产业高端人才培养实训基地。作为双方的代表，上戏资产管理公司与北京易尚博泰文化发展有限公司签约，在华山创意园合资成立公司，具体承接组织相关培训。

　　上海戏剧学院副院长黄昌勇表示，学校将充分发挥在文化产业人才培养方面的综合优势，探索公司化运作的新路，力求大学服务社会的长久实效。

  
  
  
---  
  
# 版权声明

　　凡本网注明“来源：中国教育新闻网”的所有作品，版权均属于中国教育报刊社，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：中国教育新闻网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。

　　凡本网注明“来源：XXXXX（非中国教育新闻网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。

　　如作品内容、版权等存在问题，请在两周内同本网联系，联系电话：（010）82296588

细览版权信息

