![上海戏剧学院艺术硕士教学成果介绍](http://img1.gtimg.com/edu/pics/hv1/209/97/1748/113688644.jpg)

![上海戏剧学院艺术硕士教学成果介绍](http://img1.gtimg.com/edu/pics/hv1/211/97/1748/113688646.jpg)

![上海戏剧学院艺术硕士教学成果介绍](http://img1.gtimg.com/edu/pics/hv1/212/97/1748/113688647.jpg)

上海戏剧学院自2006年招收首届在职艺术硕士专业学位研究生，2010年起招收全日制艺术硕士专业学位研究生。目前我校设有艺术硕士专业学位授权点7个，涵盖戏剧表演、音乐剧表演、戏剧导演艺术创作、戏剧影视编剧、艺术管理、社会表演学、戏曲表演、戏曲导演、影视导演、影视摄制与录音、广播电视编导、主持艺术、舞蹈、油画、数字艺术设计、舞台美术设计、灯光设计、人物造型设计、服饰艺术设计、舞台演艺工程等方向。截至2014年9月，我校共有401位艺术硕士研究生获得学位。

近年来，艺术硕士专业学位研究生培养已成为我校研究生教育的工作重点。在教学过程中，学校着眼于学生创新思维和创作能力的提高，切实打造各类学生实践平台，努力为学生提供丰富的艺术实践机会。学校加强校企联合，切实推行校内外双导师培养制，积极探索艺术硕士合作培养模式，初步形成了覆盖学校各院系、各专业的实践基地群。

经过老师和学生们的辛勤努力，我校艺术硕士的培养取得了优良的成绩。毕业生中涌现了如董卿、范志博、何念、王一楠、王佩瑜、谷好好、沈昳丽等一批优秀文艺拔尖人才。学生们在就读期间，也屡次荣获“桃李杯”全国舞蹈比赛、电视金鹰奖、全国京剧优秀青年演员折子戏展演、全国青年京剧演员电视大奖赛、全国黄梅戏青年演员电视大赛、“荷花杯”全国舞蹈比赛、全国高校美术设计大赛、金狮奖全国木偶大赛、国家舞台艺术精品工程等奖项，以及在韩国首尔国际舞蹈比赛、新加坡音乐舞蹈大赛、中亚土库曼斯坦国际戏剧节等国内外重要赛事中屡获佳绩。

此外，我校艺术硕士在上海大剧院、上海话剧艺术中心、上海歌剧院、上海舞台灯光技术研究所、上海芭蕾舞团、浙江省余姚市姚剧保护传承中心等艺术机构从事的创作实践均使学生受益匪浅，培育了许多优秀的研究生作品。在新时代和新环境的要求下，上海戏剧学院艺术硕士教育体系正不断成熟，并收获着更加丰硕的成果。

