　　第四届校园戏剧节在沪开幕 全国33所高校集中献演

11月3日晚上，在清华大学学生话剧《马兰花开》的精彩表演中，第四届中国校园戏剧节在上海戏剧学院上戏剧院拉开了序幕。本届戏剧节以“中国梦·青春梦”为主题，11月3日至12日期间，来自全国各地33所高校的剧目将集中献演，共同参与角逐“中国戏剧奖·校园戏剧奖”。

据了解，本届中国校园戏剧节从今年3月开始征集剧目，截止到7月，组委会办公室共收到含澳门、台湾在内的全国30个省、自治区、直辖市的91所高校及2所中学报送的123个剧目。这些剧目以丰富的艺术方式和多重的思考角度反映了当下大学生的校园生活和青春风貌。经组织专家遴选，最终共有来自22个省区市的33所高校的剧目入选，包括大戏23台，短剧专场两台（含10个短剧），将共同参与角逐“中国戏剧奖·校园戏剧奖”。

本届校园戏剧节组委会还将邀请罗马尼亚学校参加演出并举办工作坊，增强青年学生的国际交流和友谊。此外，还邀请了上海歌剧院的原创音乐剧《国之当歌》参加闭幕式的祝贺演出。

记者了解到，入选本届戏剧节的剧目既有话剧、歌剧、音乐剧，还有京剧、二人台等传统戏曲，以及小戏小品等戏剧样式；既有经典名著的改编之作，也有反映当代大学生昂扬向上精神面貌和丰富多彩校园生活的作品。更有不少来自边远地区和少数民族地区，如新疆、青海、内蒙古、四川、云南、广西等地的报送剧目，真实反映了少数民族地区人民生活，展现了少数民族地域风情。

戏剧节期间，主办方将评选中国戏剧奖·校园戏剧奖，其中优秀剧目奖10个，优秀编剧奖、优秀导演奖、优秀表演奖等单项奖6个。同时，为鼓励学生对戏剧节的参与热情，还设有“中国校园戏剧节优秀剧目”、“校园戏剧之星”以及优秀组织奖和组织奖等若干表彰内容。

　　据悉，本届校园戏剧节由中国文联、教育部、上海市人民政府联合主办，中国戏剧家协会、上海市文联、上海市教卫党委、上海市教委、上海市剧协共同承办。



　　【相关链接】

中国校园戏剧节是建国以来举办的首个国家级校园戏剧节，也是唯一一个面向全国校园、以学生为主体的全国性戏剧活动，旨在推动校园文化建设，加强学生素质教育，促进校园戏剧繁荣发展。中国校园戏剧节设立的“中国戏剧奖·校园戏剧奖”
是我国校园戏剧的最高奖，为国家级文艺常设奖项，每两年评选一次。

自2008年以来，在教育部、中国文联、上海市人民政府三家主办单位的指导支持下，中国戏剧家协会、教育部体卫艺司、上海市文联等承办单位通力合作，已连续成功举办三届中国校园戏剧节。分别为2008年10月，以“和谐校园、青春风采”为主题的首届中国校园戏剧节；2010年11月，以“青春校园、理想人生”为主题的第二届中国校园戏剧节；2012年10月，以“魅力校园、青春飞扬”为主题的第三届中国校园戏剧节。

连续三届中国校园戏剧节的成功举办，在丰富校园文化生活，提升当代大学生的人文素质和艺术修养，培养德、智、体、美全面发展的社会主义事业的建设者和接班人方面具有积极意义和明显效果。

对继承“五四”以来校园戏剧的优良传统，坚持先进文化的正确方向，发挥戏剧艺术在培养青年学生道德情操、提高审美修养方面的特殊功能和潜移默化的育人效果方面，起到了一定的积极作用。



　　附：第四届中国校园戏剧节演出日程表

　　（2014年11月3—12日·上海）

日 期 | 时 间 | 内 容 | 地 点  
---|---|---|---  
11月3日（周一） | 全天 | 嘉宾、评委、记者、工作人员报到（17：00之前） | 银星皇冠假日酒店  
19：00 | 开幕式 | 上戏剧院  
话剧《马兰花开》 清华大学·普通组  
11月4日 (周二) | 14:00 | 话剧《绽放》 北京科技大学·普通组 | 儿艺剧院  
14:00 | 清唱剧《雷锋》沈阳师范大学音乐学院·专业组 | 上海视觉艺术学院  
19:15 | 话剧《天之骄子》 复旦大学·普通组 | 上戏东排剧场  
19:15 | 话剧《边缘》 安徽文达信息工程学院影视传媒学院·专业组 | 上海师范大学奉贤校区  
11月5日 (周三) | 14：00 | 话剧《哥德巴赫猜想》 厦门大学·普通组 | 上海交通大学闵行校区  
14：00 | 音乐剧《唱出爱》 上海师范大学谢晋影视艺术学院·专业组 | 上海师范大学徐汇校区  
19：15 | 话剧《审判，开始了》 北京语言大学·普通组 | 上戏端钧剧场  
19：15 | 话剧《四川好人》（观摩演出） 罗马尼亚锡比乌大学 | 话剧艺术中心三楼  
11月6日 (周四) | 14:00 | 话剧《爱，不殊不忘》长安大学·普通组 | 上海财经大学  
19:15  | 话剧《中国梦》 上海戏剧学院·专业组 | 上戏剧院  
19：15 | 短剧专场·普通组 《鹦哥岭》 海南大学人文传播学院 《生日聚会》 江苏省沙洲职业工学院 《追梦赤子心》 华南理工大学 藏戏《卓娃桑姆》片段
青海黄南州同仁县逸夫民族中学 《把希望带上》 山西省忻州师范学院 《少年强》 北京工业大学  | 儿艺剧院  
11月7日 (周五) | 14:00 | 话剧《求索》 三峡大学·普通组 | 上海交通大学闵行校区  
14:00 | 音乐剧《灰姑娘的梦》 杭州艺术学校·专业组 | 上海视觉艺术学院  
19：15 | 话剧《一代斯文》 四川传媒学院·专业组 | 上海师范大学奉贤校区  
11月8日 (周六) | 14：00 | 话剧《探长来访》 南京林业大学·普通组 | 上戏端钧剧场  
14:00 | 话剧《生命速递》 吉林艺术学院·专业组 | 上海师范大学徐汇校区  
19:15 | 短剧专场·专业组 二人台《太春发财》 内蒙古大学艺术学院 《六月的颜色》 湖南大学新闻传播与影视艺术学院 《陪你走到底》 安徽艺术职业学院
《老院子的新日子》 新疆艺术学院 | 儿艺剧院  
11月9日 (周日) | 14:00 | 话剧《师爱芬芳》 黑龙江艺术职业学院·专业组 | 上海视觉艺术学院  
19:15 | 话剧《上大学》 三明学院·普通组 | 东华大学松江校区  
19:15 | 音乐剧《妈妈，再爱我一次》 上海视觉艺术学院·专业组 | 上戏剧院  
11月10日 (周一) | 14:00 | 话剧《秋声赋》 广西师范大学·普通组 | 上海交通大学闵行校区  
14:00 | 歌剧《费加罗的婚礼》 华南师范大学·专业组 | 上海师范大学徐汇校区  
19:15 | 京剧《虫虫历险记》 山东艺术学院戏曲学院·专业组 | 上海师范大学奉贤校区  
11月11日 (周二) | 14：00 | 话剧《毕业季》 重庆人文科技学院·普通组 | 上海财经大学  
14：00 | 京剧《少年马连良》 北京戏曲艺术职业学院·专业组 | 上海视觉艺术学院  
11月12日 (周三) | 19：00 | 闭幕式 | 上戏剧院  
音乐剧《国之当歌》（观摩演出） 上海歌剧院  
  
中国教育在线

