![](http://y1.ifengimg.com/cmpp/2014/10/09/15/cf0ea092-6b0d-42a7-a6dc-
d84ac0ecd712.jpg)

10月9日，由上海玉佛禅寺与上海戏剧学院联合开办的玉佛禅寺梵乐团法师进修班在上海戏剧学院举行开学典礼。图为开学典礼现场。　杨青青　摄

![](http://y3.ifengimg.com/cmpp/2014/10/09/15/12e080df-4c75-4582-926b-
dc534b1605ce.jpg)

10月9日，由上海玉佛禅寺与上海戏剧学院联合开办的玉佛禅寺梵乐团法师进修班在上海戏剧学院举行开学典礼。图为开学典礼现场。　杨青青　摄

![](http://y3.ifengimg.com/cmpp/2014/10/09/15/1517323d-4207-4027-ae7e-
e73c472550ef.jpg)

10月9日，由上海玉佛禅寺与上海戏剧学院联合开办的玉佛禅寺梵乐团法师进修班在上海戏剧学院举行开学典礼。图为开学典礼现场。　杨青青　摄

中新网上海10月9日电　（记者　许婧）上海玉佛禅寺与上海戏剧学院联合开办的玉佛禅寺梵乐团法师进修班9日在上海戏剧学院举行开学典礼。

通过考核，10名在演唱、表演及乐器演奏方面特长突出的玉佛寺法师作为梵乐团专职法师，将在上海音乐学院和上海戏剧学院进行为期3年左右的正规专业培训，学习声、形、言、表等课程。

地处上海繁华市区的玉佛禅寺创始至今已有120年的历史，不仅是沪上名刹，也是闻名于海内外的佛教寺院。玉佛禅寺梵乐团成立于2000年，十多年来策划完成了多次重大演出活动，得到各界肯定和赞扬，也成为玉佛寺联系信众的新渠道。

随着科技信息时代的飞速发展和民众综合素养的逐步提高，民众对梵乐节目的欣赏水平提高，要求亦随之严苛，尽管寺院在加强梵乐团法师专业方面投入了很大力度，但梵乐团法师在专业技能上进步有限，对他们进行更专业培训迫在眉睫。

在与上戏数次磋商探讨后，确定了定向开班的相关事宜，经短暂的筹备当日得以顺利开学。

玉佛寺方面认为，此次与上戏的合作得以顺利实施进行，意义重大，不仅能使玉佛禅寺梵乐团在专业水准上得到进一步提高，创作出更多优秀佛教艺术作品，树立专业佛教艺术团体的品牌。

当天的开学典礼上，上海市官方对玉佛寺的这一举措和上戏的积极配合给予了充分的肯定和赞赏。

中国佛教协会副会长、上海市佛教协会会长、玉佛禅寺方丈觉醒大和尚称，上海玉佛禅寺对寺院法师职工的培养一直以来都是相当重视，从送法师、职工到上海交大参加MBA和EMBA班的培训，到送法师到上海外国语大学参加全日制学习，再到送大批法师到华东师范大学接受国民教育体系教育，再到今天送梵乐团法师来上戏进修，体现的都是寺院对佛教人才培养的重视，他希望法师们勤学苦练，不辜负常住的良苦用心，学有所成，回报常住，服务信众。

上海戏剧学院院长韩生介绍了对法师班的教学、管理等方面的计划，表示将配合寺院，针对法师的特殊情况，制定相应的课程，确保法师们在上戏的专业学有所成。[![](http://y1.ifengimg.com/e01ed39fc2da5d4a/2013/1122/Logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

