# 上海戏剧学院莎剧主题演出季上演11部作品

## www.jyb.cn　2016年04月07日　　来源：中国教育新闻网

中国教育新闻网讯（记者董少校）记者近日获悉，从4月13日至5月23日，上海戏剧学院将举办“上戏有戏”莎剧主题演出季活动，上演11部莎士比亚戏剧，推进教学与创作。

演出作品包括越剧《仲夏夜之梦》、木偶剧《哈姆雷特》、《驯悍记》、话剧《罗密欧与朱丽叶》、《皆大欢喜》、《麦克白斯》、昆剧《夫的人》、京剧《王子复仇记》、《驯悍记》、音乐剧《西区故事》和创意造型秀《着色》。除《夫的人》和《王子复仇记》分别由上海昆剧团与上海京剧院上演，其他9部剧目由本校师生创作，通过打造产学研一体化教学平台，催生原创戏剧作品。

上海戏剧学院曾举办过两届“莎士比亚戏剧节”，莎剧一直是该校恒定的教学实习剧目，莎剧的中国化和民族化创作排演也是该校传统的艺术戏剧行动。此次通过“上戏有戏”这一平台，梳理上海在改编创排各类不同形式莎剧中的经验与得失，展示莎士比亚戏剧的中国化表达。

  
  
  
  
---  
  
# 版权声明

　　凡本网注明“来源：中国教育新闻网”的所有作品，版权均属于中国教育报刊社，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：中国教育新闻网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。

　　凡本网注明“来源：XXXXX（非中国教育新闻网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。

　　如作品内容、版权等存在问题，请在两周内同本网联系，联系电话：（010）82296588

细览版权信息 ![](http://ta.trs.cn/c/1.gif?mpId=702&jsoff=1)

