　　原标题:多维展示每人心中的“莎士比亚”

东方网6月6日消息：音乐响起，年轻的追梦人带着观众们穿越到了莎士比亚时代：莎翁戏剧或那个时代中的人物，都身着各种服装出现在舞台上——这些服饰和舞美完全由上海戏剧学院舞美系学生自己设计。昨天晚上，上海戏剧学院舞美专业学生的创意造型剧“着色”之“莎士比亚”主题在东方艺术中心上演。这台完全由学生创意并排演的造型剧，虽然没有情节，却吸引了近千名观众。

这台造型剧是上海戏剧学院每年“上戏有戏”活动的压轴活动。“着色”，是美术或装饰艺术中的专业术语，指对作品上色。舞台艺术的中心是表演艺术，包括人物造型在内的“着色”艺术也是表演艺术中的一种。“着色”对于舞台表演艺术有着举足轻重的意义，但大多数时候，在幕后进行的“着色”很少被人关注。

从2002年开始，上海戏剧学院就以“着色”为名，每年由学生排演一台艺术造型剧，运用艺术造型、舞台、灯光、音乐以及不同视频背景，让造型艺术从幕后走到台前。因此，“着色”造型剧的真正含义在于提出多维展示的概念，强调设计从“概念”出发，从戏剧艺术的多元维度出发，综合形体、服饰、化妆、发饰、材料、表演、舞美、灯光、音效等手段，鲜明有力地表达创意和构想，为展示上戏的专业特色和校园文化拓展了新视野。整个剧目的故事情节，以灯光效果、舞台变化、服饰造型的手段来展开，让观众从视听的感受中读到剧中人物的情绪与剧情的发展，从而得到一种全新的戏剧体验与审美享受。

“往年，‘着色’都是每年设定一个时尚的主题，任由学生毫无限制地发挥自己的创意，根据主题创作人物的造型以及相搭配的舞美。”据每年负责“着色”造型剧排演的舞美专业教授徐家华介绍，因为明年是莎士比亚去世400周年，因此今年的主题就定为莎士比亚。只是徐家华也没想到学生的创意会那么出人意料。有学生特别喜欢麦克白，因此他根据麦克白在不同场景下的心境，设计了10多套麦克白的服装，没有一套和曾经出现在舞台上的服装重复；也有学生认为莎士比亚时代，鲜活的人都被禁锢在鸟笼中，因此他就将这一理解表现出来：远看就像是人被关在鸟笼中……

“每年让学生排演‘着色’都会带给我们惊喜，让学生把他们心目中的戏剧人物亲手展示出来，可以使学生在未来的舞美设计中不会盲目地跟风乃至抄袭别人的创意。”徐家华称。10多年来，“着色”造型剧每年的主题都不一样。去年的主题是“遇见”——有“遇见”遥远的古代文明、“遇见”美丽的传统文化、“遇见”大师的不朽名作、“遇见”独特的民俗风情……学生在“着色”的名字下进行了多维的展示。

通过每年“着色”造型剧的排演，学生们不仅创意得到了释放，动手能力也得以加强。“因为学生设计的这些衣服都是裁缝无法做出的，因此不仅装饰花边、扣子、袖口等部分，得由设计者一针一线自己缝制，连发型和鞋都是由学生自己制作的。”徐家华介绍，明年“着色”将探索用服饰造型表现情节剧。

