2015上海戏剧学院工作人员公开招聘公告已发布，供考生查看，更多关于2015年上海公务员信息请微信关注“566公务员”或

[考试吧](http://www.exam8.com)[公务员考试](http://www.exam8.com/zige/gongwuyuan/)

网！

上海戏剧学院创建于1945年，是中国最重要的高等艺术院校之一。现因工作需要，结合学院编制和岗位设置要求，按照《事业单位公开招聘人员暂行办法》的政策要求，贯彻“公开招聘、全面考核、平等竞争、择优录用”的原则，决定面向社会公开招聘工作人员。

　**　一、招聘岗位说明及招聘对象条件**

　　(一)招聘岗位说明

　　1、招聘单位：上海戏剧学院

　　2、招聘部门：舞蹈学院

　　3、用工类型：事业编制

　　4、工作地点：上海国际舞蹈中心发展基金会(虹桥路1647号)

　　(二)招聘岗位基本条件

　　1、遵守宪法和法律，具有良好的品行;

　　2、人员的整体素质须符合用人单位的定位与战略发展要求;

　　3、岗位所需的学历、专业、资格、技能等条件;

　　4、适应岗位要求的身体条件;

　　5、岗位所需要的其他条件。

　**　二、招聘岗位及任职条件**

　　(一)岗位名称及职数

　　1、新媒体工程师 1名

　　2、活动文案策划 1名

　　(二)岗位职责及任职条件

　　1、新媒体工程师

　　岗位职责：

　　(1)负责官方网站管理，对网站的界面改善、优化提出合理化建议。

　　(2)网站日常专题设计、内容更新、图片编辑等;

　　(3)负责微博和微信等新媒体平台的运营、维护和管理;

　　(4)收集新媒体各渠道数据，并开展数据分析、研究，判断变化趋势;

　　(5)线上互动活动策划、执行;

　　(6)熟悉相关新媒体资源，及时跟踪热点，确保新媒体信息更新及时、准确、独特;

　　(7)负责各类宣传用banner和flash业务活动广告设计;

　　(8)完成基金会领导及本部门布置的其他工作任务。

　　任职条件：

　　(1)设计、多媒体、信息化等相关专业硕士及以上学位;

　　(2)英文听说写能力佳;

　　(3)3年以上网站维护及新媒体运营相关工作经验，有基金会或非盈利机构同等工作经验优先考虑。

　　(4)有较强的美术功底和创意能力，具备良好的美感，对页面的色彩和布局有较好的把握;

　　(5)精通Photoshop，CorelDraw，Illustrator，Flash等网页设计相关软件;

　　(6)熟悉DIV+CSS及HTML等网页制作相关技术者优先;

　　(7)能够开放的听取意见，喜欢在工作的过程中沟通互动。

　　2、活动文案策划

　　岗位职责：

　　(1)主要负责基金会形象的树立、宣传、维护、提升;

　　(2)负责基金会网站的专题策划文字撰写;宣传文案、品牌文案、项目文案的创意和撰写;

　　(3)负责协调与相关新闻媒体的关系，负责预防和阻止对基金会不利的负面报道的出现;

　　(4)负责基金会活动方案的策划及落实，志愿者调配、新闻稿撰写并对活动效果进行总结、评估;

　　(5)负责收集行业信息，为相关部门提供有效的文字参考信息;

　　(6)完成基金会领导及本部门布置的其他工作任务。

　　任职条件：

　　(1)新闻、广告、中国史等相关专业硕士及以上学位，中共党员;

　　(2)英文六级，有宣传、活动策划、执行等相关经验优先;

　　(3)具备较强的文字驾驭能力，文笔流畅。熟悉营销类、活动类文案的撰写，文案表达干练清晰，美观度高;

　　(4)能熟练使用Office办公软件，摄影技术佳，善于制作活动PPT;

　　(5)熟悉网络特性，了解公益类、艺术类行业文化;

　　(6)勤奋、刻苦、敬业、富有创新意识，工作责任心强并能承受工作压力;

　　(7)具备较强的学习能力及团队合作精神。

　　**三、招聘办法**

　　1、报名

本次报名采取书面或邮件报名方式，请登录“21世纪人才网www.21cnhr.gov.cn”及东方文化人才网www.eastjob.cn”查询相关招聘信息，并将应聘材料发送至邮箱：zhaopinhui@eastjob.cn，或将个人简历(粘贴本人近期免冠1寸正面证件照)、学历证明及其他相关资格证书等材料复印件邮寄至“长宁区番禺路396号3楼项目部”收，请在信封上注明“应聘”。本次报名每人限报一个岗位，报名起止时间:
自公告之日起至8月7日。本单位将结合报名人员的简历情况进行初选，按照1:5的比例，挑选出符合招聘公告相关岗位条件所示的人员，进入笔试环节。应聘人员根据自身条件和岗位要求报名，且必须如实填写个人信息，提供真实材料。凡弄虚作假者，一经查实，即取消参加应聘资格。报名材料使用A4纸打印或复印，报名材料恕不退回。

　　2、资格审查

　　本单位收到报名材料后，将对拟聘人员的基本条件，学习经历，实习经历，业务水平、综合素质等情况进行审查。通过审查的笔试通知另行发放。

　　3、笔试

根据招聘职位要求，委托相关单位组织笔试，笔试具体时间和地点另行通知。笔试内容主要为相关岗位的基本理论和专业知识，根据笔试分数由高到低按1:3比例排序确定进入面试人员名单。笔试成绩将在“东方文化人才网www.eastjob.cn”上进行公布，未进入面试者不发通知。

　　4、面试

　　面试主要测试岗位专业知识、业务能力和综合素质，可采取答辩、结构化面试、情景模拟等多种方式进行。面试提问以主考官为主，其余考官可做补充性提问。

　　按照笔试、面试成绩4:6比例，计算出总成绩，从高分到低分依次确定拟录用人员，提交校教职工招聘综合小组对其进行综合考核。

　　5、体检

　　通过综合面试的人员，到本市二级甲等以上医疗机构进行体检。

　　6、考察

　　由本单位组织考察，主要考察应聘人员的思想政治素质、遵纪守法情况、道德品质和诚信记录。

　　7、拟聘人员的确定和公示

根据考核、考察、体检结果，对拟录用人员在“21世纪人才网www.21cnhr.gov.cn”、东方文化人才网www.eastjob.cn”、上海戏剧学院官方网站上进行公示，公示时间一般不少于7天。公示无异议，报上级主管部门审核通过后，再报上海市人力资源和社会保障局核准备案。公示如有异议、影响聘用的，根据查实结果确定是否录用。

经公示确定的拟聘用人员填入《上海市事业单位录用人员备案表》，经市教委审核通过后，报市人保局备案。拟聘用人员报上级主管部门备案后，学校与其签订一年期首次聘用合同。

　　**四、相关待遇和其他事项**

　　聘用人员的工资、津贴、保险等待遇按照国家和学校的相关规定执行。

**　　五、联系方式**

　　联系电话：52309090

　　联系人：郑老师

　　　　上海戏剧学院

![](http://www.exam8.com/zige/UploadFiles/201410/2014101210313846.jpg)

关注"566公务员"官方微信，获取最新资讯、职位表、真题答案等信息!

[**公务员考试题库**](http://www.exam8.com/zige/Special/gwyxctiku/)【[**手机题库下载**](http://www.wantiku.com/gwy/
""
)】丨**微信搜索**"[**566公务员**](http://www.exam8.com/zige/gongwuyuan/kecheng/gg/201403/2872350.html
"" )"

　　**相关推荐：**

[2015事业单位《公共基础知识》如何复习才正确](http://www.exam8.com/zige/gongwuyuan/jichuzhishi/zhidao/201505/3276602.html
"2015事业单位《公共基础知识》如何复习才正确" )

[2015年事业单位考试《公共基础》复习考点总结](http://www.exam8.com/zige/gongwuyuan/jichuzhishi/zhidao/201504/3260970.html
"2015年事业单位考试《公共基础》复习考点总结" )

[2015事业单位面试组织管理类题型特点及答题思路](http://www.exam8.com/zige/gongwuyuan/mianshi/zhidao/201501/3154124.html
"2015事业单位面试组织管理类题型特点及答题思路" )

