东方网1月6日消息：今天下午，[上海](http://news.hexun.com/2013/shanghai1/index.html)戏剧学院大学生校外实践教育基地授牌仪式在上戏举办，上海话剧艺术中心与上海戏剧学院正式签署了合作协议，双方将在戏剧人才培养与输送方面展开深度交流与合作。

未来一年内，上戏将派遣学生到上话多个部门进行实践，并采取“双导师制”，由校内专业老师与上话业界导师联合指导大学生的工作，注重培养艺术学专业大学生的实践研究和创新能力，使其增长实际工作经验，缩短就业适应期限，提高专业素养及就业创业能力。

上海话剧艺术中心特设戏剧[教育部](http://gov.hexun.com/moe/index.html)门，与沪上各大高校剧社紧密互动，每年举办的上海大学生话剧节、先行青年创意戏剧节，为立志于话剧事业的年轻人提供圆梦的舞台。此次与上海戏剧学院这样的专业院校成功共建，对于双方来说都将是一次不可错失的良机，期待两家的合作能为文化产业力量的进一步提升带来更强有利的支持。

授牌仪式上，上海戏剧学院院长韩生表示，上话、上戏在历史上有深刻的契合性，需求上又高度互补，共建可谓水到[渠成](http://renwu.hexun.com/figure_5980.shtml)。上戏是全国知名的艺术院校，毕业生在文化圈里的活跃度极高。上海话剧艺术中心也是众星云集，现今热门的影视剧中几乎都有上话的演员参演，而上话2013年的成功转企更是成为业内典范，两家单位的合作将是互惠、共赢的。

上海话剧艺术中心总经理杨绍林表示，上话与上戏始终有着千丝万缕的联系，上话80%的业务人员为上戏毕业生，共建将在原有的基础上使双方的合作更加透明、有保障，这不仅关系到两家单位自身的发展，对上海未来文化建设也是至关重要的。上海话剧艺术中心党委副书记张惠庆介绍了基地的主要情况，作为国家级的实践教育基地，上海话剧艺术中心拥有资源丰富的舞台艺术的创作、演出和国际交流平台，将在各方面为上戏学生提供锻炼的平台。

（责任编辑：HN666）

