演艺专业是艺术类专业当中最热门的之一，每年都会有大量的考生报考这类专业。他们当中，有的同学热衷于表演，而有的却钟爱于导演。而在这些学生心目当中，报考的首选院校自然是上海戏剧学院。由于起步早，教学经验丰富，师资力量强大，上海戏剧学院是当之无愧的国内演艺专业的顶级学府。由于近年来报考人数的逐年上升，艺考的难度也不断提升，上海戏剧学院录取的概率直线下降。

上海戏剧学院是中国培养演艺专门人才的高等艺术院校，前身是上海市市立实验戏剧学校，1945年12月1日由著名教育家顾毓琇与著名戏剧家李健吾、顾仲彝、黄佐临等创立，熊佛西先生为首任院长。学院建立了广泛的国际联系，与美国、英国、[澳大利亚](http://app.travel.ifeng.com/country_76)等十余所学校、国际机构团体建立了校际交流和合作关系。经常聘请国际专家来院讲学、排戏，学院的专业教师也经常受聘到国外讲学访问，共有五十多国家地区学生来我院留学、研修。学院的演出团、教学小组也先后赴新加坡、日本、英国、意大利、德国、美国、韩国、比利时、罗马尼亚以及我国港澳台地区演出，交流教学实践。学院先后主办多次国际学术研讨会、国际莎士比亚戏剧节、国际小剧场戏剧节。

![](http://y1.ifengimg.com/a/2015_25/bcc2e920410986c_size269_w440_h286.png)

近期，上海戏剧学院的录取分数线即将公布，考生在这一时期的焦虑自然是在所难免的。而一旦成绩出来，绝大多数同学的忧虑都将转变为懊恼和失望，这也是现如今报考上海戏剧学院残酷竞争的最真实写照。据一位在365留学网（http://www.365lx.com.cn/）工作的朋友介绍，每年都有很多同学属于不止一次的参与报考的，按照常规，考试次数越多，考试经验越丰富，被成功录取的概率也就越大。然而这条定律在上海戏剧学院的艺考过程中似乎是不成立的。而接连不断的挫败感最终致使很多同学最终放弃了到上戏深造的梦想。

然而，在这里，我们需要告诉广大考生的是，即便参加上海戏剧学院艺考失败了，也并不意味着就与上戏无缘。发生在一位王姓同学身上的故事会让您对此大有改观。

王同学自幼对表演十分感兴趣，并且多年以来，为此付出了大量的艰辛。去年她面临高考填报志愿，想象热衷于表演的她直接将上海戏剧学院作为了第一志愿。然而在学校公布艺考成绩及录取分数线后，之前对于上戏的无限憧憬都被无情打碎了——她没有被上戏所录取。正在她为此感到失落、一筹莫展之际，一位上海戏剧学院的老师告诉她完全可以通过另一种方式实现进入上戏深造的理想，这就是参加上海戏剧学院国际班的申请。其具有相对较低的入学门槛，而并不看重艺考成绩的高低。并且可以进入到英国、美国、澳大利亚等国家的顶级艺术院校接受更为优质的教育，进而获得这些院校授予的学位。这使得王同学重新燃起了希望，并果断报名了这一项目当中的本硕连读课程。如今，其早已实现了进入上海戏剧学院深造的梦想。

我们知道，随着出国在近年来变得越来越热门，各种预科项目也是越发增多。而相对于其他同类项目而言，上海戏剧学院艺术留学预科云集了国内最优质的师资力量，并引进了西方先进的教育理念和经验，聘请了大量国外顶级大学的教授亲自执教，保证了教学的质量。这是其他预科项目所不具备的优势之一。而为了满足更多同学的需求，本项目开设有国际艺术课程本硕连读、意大利艺术留学、韩国重点大学预科以及一年制预科等。其中，国际艺术本硕连读采取了类似于HND的模式，即在国内学习3到4年，国外学习一年。这大大节省了出国留学的经费开支。如若经费不允许，还可以选择4年全部在国内学习的方式，同样能够获得国际承认的证书。而这同样是其他项目所不能比拟的。

上海戏剧学院国际艺术课程有开设影视、表演、播音主持、平面设计、视觉传达以及文化产业管理等艺术专业方向。中国学生在国内修完国际本科学分之后，学生相当于完成了英联邦国家院校本科的课程学分，上海戏剧学院的专业课程学分和所学专业的职业资格，符合国外大学要求，可以进入英国、澳大利亚、新西兰、美国、加拿大和马来西亚等众多国家的大学攻读学士或硕士学位。

上海戏剧学院国际班——英美澳新加留学方向：

专业设置：

![](http://y2.ifengimg.com/a/2015_25/82c1f4d7fdc992c_size43_w434_h218.png)

学制与证书：

![](http://y3.ifengimg.com/a/2015_25/30147ceeb211361_size22_w354_h133.png)

上海戏剧学院继续教育学院国际艺术课程项目办公室

报名网址：http://www.sta-lx.com/

怎么样，相信通过本文的介绍后，对于上海戏剧学院艺考的失败，相信你一定不会再感到一筹莫展了。选择上海戏剧学院艺术留学预科，上戏梦想近在眼前。[![](http://img.ifeng.com/page/Logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

