**以“考题秘笈”为诱饵 上戏招生教师向考生家长索贿被判刑 **

新华网上海１１月２２日电（记者黄安琪）通过“艺考”进入著名影视院校，是无数男女青年的“明星梦想”。上海戏剧学院表演系的年轻教师卓某将招录权视为圈钱手段，向考生家长索贿２１．５万元。日前，上海市静安区人民法院以受贿罪一审判处卓某有期徒刑６年，并没收财产３万元。

据法院介绍，现年３２岁的卓某在２０１４年度上戏表演专业本科阶段招生过程中，参与学校招考工作、兼任面试考官。身为招生考官的他在招生专业考试前及考试期间，多次向学生和家长暗示有“考题秘笈”，并可对考试流程及环节作针对性指导。此外，卓某还声称可“打点”其他考官。随后，卓某私下收取高额的培训费开设辅导班，向学生泄露考题，开价为每小时２０００元，每套题６０００元。而后，因其他考生家长书面举报而案发。

　　庭审中，卓某坦言，考生家长正是看在他是上戏老师和招生考官的份儿上，才会给他大笔钱款，目的是让他助考生顺利过关。

法院审理后认为，卓某身为事业单位中从事公务的人员，利用职务上的便利，非法收受他人钱款，该行为已构成了受贿罪。结合卓某到案后有自首情节，如实供述了自己的罪行，且其家属为卓某退缴了全部违法所得，法院依法对卓某作出了减轻及酌情从轻处罚。

