![](/NMediaFile/2014/1112/MAIN201411120515000076403840731.JPG)

京剧演员与瑞典观众进行现场互动。

![](/NMediaFile/2014/1112/MAIN201411120515000175625215536.JPG)

演员们在进行民乐合奏《夜深沉》

人民网斯德哥尔摩11月11日电
（记者刘仲华、李玫忆）上海戏剧学院赴瑞演出团11月9日、10日连续两天在斯德哥尔摩大学举行“缤纷华夏”文艺演出，为瑞典民众展现了富有中国特色的文艺风貌。中国驻瑞典大使陈育明等使馆领导和数百名当地华人华侨、瑞典友人观看了演出。

为加强中瑞两国文化交流，斯德哥尔摩孔子学院此次邀请上戏演出团前来瑞典进行演出。演出主要以中国特色文化元素为主，同时融合戏曲、舞蹈、民族器乐独奏和合奏，节目分别有京剧《三岔口》、《天女散花》、《拾玉镯》，二胡独奏《二泉映月》、古筝独奏与舞蹈《高山流水》、琵琶独奏《十面埋伏》、民乐合奏《夜深沉》、男子独舞《国风》等。来自上戏的专业演员的精彩表演为现场观众带来了一场丰富多元的中国艺术盛宴,
让广大瑞典和海外华人朋友们对中国文化的传统性、民族性和多样性有了一次生动的现场体验和了解，加深了瑞典人民对中华文化的了解和喜爱，得到了瑞典观众的一致好评和高度称赞。

本次演出团团长、上海戏剧学院戏曲学院副院长王立军接受人民网记者专访时表示，本次演出是上海戏剧学院响应中央号召、进行海外文化交流活动的一部分。访问之前演出团进行来了精心准备。为提高演出效果，团员们对内容的综合性和经典性非常重视，组织了这台精炼而又高潮不断的节目。两天的演出赢得了观众的喜爱，取得了很好的效果。

