![](/images/thumbnailimg/month_1507/201507140310517198.jpg)

2015年7月9日下午，来自台湾20所高校80多位学生组成的台湾杰出青年代表团，在前“立法委员”周荃老师和台湾大学郑又平教授带领下，到大陆交流访问，第一站就到上海戏剧学院，听取中国纪录片学术委员会常务理事、上海戏剧学院媒介研究中心主任、博士生导师方方教授的讲座《纪录片的魅力》。民革市委联络部长袁光耀、上戏民革支部党员、上戏电视编导专业部分研究生等，全程参加讲座和活动。

　　曾受邀在欧洲媒体联盟（EPRA）峰会、联合国教科文组织国际传播学会（IAMCR
）、北欧文化交流委员会、国际媒体调研联盟作主题演讲和文化交流的方方教授，首先向台湾师生概略地讲解了上海在中国纪录片发展史中的重要地位，以及现存的重要历史现场；她讲述一批又一批的文化人，为唤醒全国各民族民众、保护国家统一和主权、抵御外国侵略、前仆后继的奋斗；纪录片在不同时期为全国各民族人民的团结和发展所承担的文化使命，纪录片工作者可歌可泣的努力和贡献。同时，也向台湾师生介绍了上戏纪录片教学的思路。

对青年学生来说，纪录片是一种情怀，纪录片是一种力量、智慧和积累，也是走向国际的通道，为历史提供证据。她举例放映了上戏09级电视编导专业学生拍摄的纪录片《四行仓库》。看到年迈的亲历者讲述当年八百壮士抗击日寇的激烈场面，亲眼目睹一位年轻战士舍身炸坦克的经过，让在场许多人热泪盈眶。

　　带队老师周荃激动地说：“抗战是中国人共同打的，胜利来之不易，是血肉堆出来的！我们一定要记住历史，没有历史就没有明天！”。

　　市政协委员、上戏校长韩生教授也与台湾师生见面，他深情讲述了四次赴台湾的感受，希望在座的青年人为两岸共同的文化、教育和艺术发展做出更大的贡献。

