4月14日，从宿迁市第一实验小学传来好消息，该校的张志杰、邢佳泰、李楠、王羿尧、李攀宇五位同学，分别被中国戏曲学院附中和上海戏剧学院附中正式录取，张志杰同时还被上述两附中同时录取。这是我市文化艺术界的喜讯，也是我市“京剧娃”迈向最高艺术殿堂的起点。

宿迁市第一实验小学在2010年创办了“孝慈少儿京剧艺术团”
，聘请著名京剧表演艺术家黄孝慈女士为艺术团顾问，京剧艺术教育知名人士刘艳秋、孙立源、车建国等同志为少儿艺术团指导教师。学校积极响应“京剧进校园”的宗旨，让学生更好的了解京剧，认知京剧，欣赏京剧，热爱京剧。京剧进校园有利于我国传统文化的传承和弘扬，培养学生对京剧的兴趣，从而循序渐进理解京剧更深的内涵。艺术团成立后，该校努力克服了重重困难，建成了两口高标准练功房，添置了高质量的京剧乐器、戏剧服装等一系列设施设备；当年在二年级选拔了30多名素质优秀的学生来学习京剧艺术，并把他们独立编成一个教学班，每天早上7:00-8:00，下午3：00—5：30两个时间段集中训练，以达到文化教学与艺术训练两不误的效果。京剧娃们都能完成指导老师定下的学习任务，熟练掌握各种训练内容，包括京剧唱腔、身段、服饰等。在此期间，原省委副书记顾浩同志、著名京剧表演艺术家黄孝慈老师在市委领导的陪同下多次深入艺术团观看并指导京剧娃们的训练与表演，为我校的“少儿京剧”快速成长提供了强有力的保证。短短5年时间里，艺术团先后参加各级各类演出达200余场，获国家级奖项有11次、获省级奖项13次、获市区级奖项45次。宿迁市文化馆把该校首选为艺术教育实践基地，市文广新局把该校列为非物质文化遗产保护“优秀基地”。
(文化馆：丁红丽)

