电视剧《平凡的世界》与上海戏剧学院渊源颇深，除该剧制片人李娜,总导演毛卫宁,主演袁弘、尤勇等人均为上戏校友之外，该剧文学顾问吴小钧也来自上海戏剧学院。

昨日，上海戏剧学院举行电视剧《平凡的世界》研讨会，主创重回母校分享创作经验，探讨人才培养模式，并就《平凡的世界》畅谈名著小说改编影视剧热潮的相关话题。

出席会议的作家毛时安充分肯定了《平凡的世界》实现了艺术创作上的两大超越，“第一个跨越是时代、时间的跨越，1975年到1985年，离我们已经30年，对于年轻的编剧、导演、演员来说，他们跨越了一个时间的隔阂和时间的障碍”。

毛时安认为，《平凡的世界》充分展现了现实主义戏剧、现实主义艺术的魅力所在，“
第二个跨越是空间的跨越，一个是西北，一个是东南方”。他坦言，提到文学作品的影视改编，文学读者的“反抗”一直存在：“对文学读者的偏好，我个人觉得可以忽略，应该更加尊重没有看过原著的那些观众，重视他们的反应”。

截至探讨会前，《平凡的世界》的网络点击率已超过20亿次，毛时安认为，《平凡的世界》播出后得到年轻人接受，对于影视作品改编已属不易：“这些点击率大部分来自于年轻人，这样的作品可以得到年轻人在网络上的支持，已经证明作品成功地完成了从文学向影视的过渡。”

作家贾鸿源等人，也把电视剧版《平凡的世界》与去年热播的电视剧《红高粱》以及即将开拍的《白鹿原》做比较，认为“做出这种类型的电视改编，根本上是对文学的一种坚持”。出席研讨会的专家们认为，电视观众的文学情趣与文学审美可以培养并塑造，未来把经典文学著作搬上荧屏的关键，在于如何更好地运用影视艺术手法“转码”文字。

“我了解到一个有趣的情况，我的一些学生，他们一边对《何以笙箫默》津津乐道，一边也在追看《平凡的世界》，看来，《何以笙箫默》和《平凡的世界》的观众群也是可以重叠的。”
来自同济大学中文系的王鸿生在研讨会上坦言，在当下社会，任何问题都会遇到各式各样的评价，继而在互联网上引起争鸣：“你可以说这个社会是精神分裂，也可以说这是一个多元化的时代。”

王鸿生赞同类似《平凡的世界》这样的电视剧，对广大受众全覆盖式的影响“绝对不是一件很简单的事”，“中国故事怎么讲，尤其是现代中国故事怎么讲，对于文学、戏剧、影视作品始终是一个难题。”

王鸿生认为，《平凡的世界》的播出为讲述中国故事提供了宝贵经验：“选准历史的临界点”、“阐述人的德性和尊严感的关系”、“重视哲理性的内涵”，他认为讲好中国故事必须遵循这三点，“虽然是讲30年前的故事，但在精神上和当下现实构成了对话关系，社会精神文化或者说伦理层面的问题时至今日依然亟待解决”。王鸿生认为，就大局而言，他选择向主创表示敬意：“这样的影视剧在扭转颓势、重构当代人的习惯上做出的贡献值得致敬。”

“电视剧《平凡的世界》在今天能获得观众的认可，这让我们主创有了一个大胆设想：能否把历届茅盾文学奖获奖作品都改编为电视剧，介绍给年轻一代的观众。”在电视剧《平凡的世界》中担任文学顾问的上海戏剧学院教授吴小钧，昨日在研讨会上透露，以李娜、毛卫宁等为主要班底的创作人员已将目光投向其他茅奖著作，或能掀起一个茅奖改编影视剧的热潮。

除此之外，吴小钧还就影视人才的培养发表了自己的看法，他举例姜文在《让子弹飞》拍摄完毕后，曾发表文章阐述拍片时大量起用中央戏剧学院学生，“我们上海戏剧学院也喜欢用‘上戏人’”，《平凡的世界》在艺术上的贡献之外，吴小钧坦言也将会对未来艺术类院校的教学产生重要影响。

