# 施建祥博士喜获上海戏剧学院名誉教授

2015-05-19 21:52新浪上海评论（****人参与）

![15](http://n.sinaimg.cn/transform/20150519/FO9r-
cpkqeaz4793436.jpg)施建祥博士喜获上海戏剧学院名誉教授

![6B9A6180](http://n.sinaimg.cn/transform/20150519/MmKP-
cczmvup1980693.jpg)施建祥博士喜获上海戏剧学院名誉教授

![6B9A6739](http://n.sinaimg.cn/transform/20150519/GS9P-
cczmvup1980712.jpg)施建祥博士喜获上海戏剧学院名誉教授

近日，上海快鹿投资集团董事局主席、美中文化交流特使、中国独立电影制片人、中国著名电影投资人、电影《叶问3》、《大轰炸》总制片人施建祥博士再度喜获一社会职务——上海戏剧学院名誉教授。5月17日，施博士在上戏出席聘任仪式，并现场为上戏学子和授课讲师做“中国电影的春天”的专题演讲。

多年来，施建祥博士凭借在业界的贡献和影响力先后荣膺了美中文化交流特使、中国独立电影制片人、中国著名电影投资人、中国十大工商英才、中国优秀民营企业家、中国民营企业领军人物、中国经济建设杰出人物、沪商首善等一系列荣誉。同时，更是凭借在类金融、金融互联网以及影视文化艺术、社会慈善事业方面的贡献征服了世界，推动了中美文化交流，一举成为2014美国总统奥巴马白宫年度答谢宴的座上宾——当晚全球200位受邀嘉宾中唯一的中国金融实业家。

2015年，由施建祥博士带领的上海快鹿投资集团继续发力文化影视，联手国际一线巨星面向好莱坞参与合作筹拍多部影视巨作。其中投资3亿，由施建祥博士担任总制片人的电影《叶问3》，邀请世界拳王泰森加盟，全力展示“为生命而战”的中华武术精神，目前已进入拍摄阶段。为纪念中国电影诞辰110周年暨纪念反法西斯胜利70周年，快鹿总投资突破3亿元集合好莱坞拍摄团队，奥斯卡班底制作、超一线影星加盟，全力打造3D史诗巨制《大轰炸》也是2015年的大制作影片。

在施建祥博士看来，无论是拍摄传递中国武学正能量的《叶问3》，还是拍摄弘扬中华民族齐心抗战正能量的《大轰炸》，它们或许叙述的都是过去的中国故事，圆的却是今日所有国人的中国梦。

施博士不仅投身大荧幕投资，对文化电影事业做出贡献外，多年来积极在社会公益、慈善，以及教育、文化、体育等领域累计资助突破3亿元人民币，被美誉为“沪商首善”。例如捐助汶川、玉树地震救灾等公益活动都能见到快鹿集团的身影。2015年年初，快鹿资助3000名农民工回家过年，施建祥博士更是带领集团高管亲自到火车站为春节返乡团圆的农民工送车送礼品。且施建祥博士怀着对家乡长兴岛的感恩和眷念以及对岛上老人的牵挂，特设“千岁宴”与家人一起邀请岛上长寿老人共进年夜饭，共叙团圆情。当晚，施建祥博士还向长兴岛政府捐助了100万元人民币，专项服务于家乡的敬老事业。施建祥博士表示，这100万只是个开端，未来，除定期的赞助，还会率快鹿投资集团高管们一对一到长兴岛亲自关怀老人，帮助弱势团体。他认为，唯有挽起袖子，亲力亲为，才是真公益。

公益大爱零国界。尼泊尔大地震，施建祥博士第一时间驰援地震灾区100万元人民币，在他的感召下，集团员工自发组织捐款活动，共捐助64.8195万元，参与员工2520人。据悉，这些充满爱心和祝福的捐款已通过上海市慈善基金送达尼泊尔灾区。

![上戏学生向施博士提问](http://n.sinaimg.cn/transform/20150519/YBKQ-
cpkqeaz4793730.jpg)上戏学生向施博士提问

现场还举行了快鹿集团和上戏电影电视学院战略合作协议的签署，施博士和上戏学子就“中国电影”话题展开互动讨论和学术交流，充分发挥其在文化电影领域的新思路和新展望。这也是沪上民营企业家转型加盟艺术院校担纲名誉教授又一成功之例。

