3月18日，上海戏剧学院云南本科定向培养生艺考面试拉开序幕。来自16州市约200名考生汇聚云南省歌舞剧院，在未来的三天内他们将角逐上戏4个本科专业的10个定向培养名额。

![上海戏剧学院艺考云南考点开考
考生纷纷亮才艺](http://p.img.eol.cn/images/1022/2014/0320/1395296837_12_23ik.jpg)

　　**少数民族歌舞才艺成亮点 上戏老师热赞云南学子**

早上8点，精心准备过的考生已在考点外候场。在表演专业的考场内，记者看到了改编过的孔雀舞、烟盒舞等民族舞蹈。据悉，2013年被上戏定向招录的6名云南学子中，5名都属少数民族。上海戏剧学院党委副书记胡敏在招生现场表示，这次招收的10个名额中，在音乐与舞蹈专业上有所侧重，因为去年招收的云南考生不仅勤奋努力，在音乐与舞蹈的学习与展示上，体现了少数民族的天赋与特色，“我们白老师特地嘱咐，不能错过云南的才艺‘苗子’”。

此次上戏云南招生是云南文化产业投资控股集团受云南省委宣传部委托，继2013年圆满完成6名云南学子赴上戏深造之后的再次委培合作。今年的招生工作将继续秉承“弘扬民族文化，服务云南文化产业”和“公开、公正、透明”的原则，择优考核录取表演（音乐剧）、舞蹈表演（中国舞）、播音与主持艺术、戏剧影视导演等四个本科专业学生10人左右。

　　**定向培养学费全免 考生情系家乡**

上海戏剧学院组织了16位各学科专家来到云南主持面试考核，包括国家一级导演、国家一级播音员在内。考生如能顺利通过18日至20日的初试、复试、三试三个面试阶段，便可于9月赴上海进行学制四年的专业学习与培养，并于毕业后返回云南服务文化艺术产业。

录取后学生每年学费为3万元左右，云南文投集团将负责被录取考生的四年学费。云南省文投集团总经理助理杨劲松从刚刚结束的全国两会赶回云南，参与此次招考工作。杨劲松表示，这次与上戏合作的定向招考是滇沪合作中教育板块的重要组成部分，也是切实贯彻桥头堡战略和建设云南民族文化强省的重要推进步骤，同时将对推动“一带一路”国家战略布局中文化产业人才的培养具有积极而深远的意义。

不少考生对“定向培养”的态度是更愿意长大后为家乡发展做贡献，希望考取上戏来圆自己的“表演梦”、“艺术梦”。来自昆明的考生陈曙萌报考的是播音与主持艺术专业，快满18岁的她已经参加了四川传媒学院等四所大学的艺考。被记者问到一旦考取后毕业是否愿意回来云南时，她说：“很喜欢主持这个行业，如果可以考取上戏，应该可以学到更专业的知识，得到更好的锻炼。至于就业没有想过太多，不过能把在外面学到的东西贡献老家昆明也不错。”

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zswx160-160.jpg)

掌上高考官方微信

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zsgk160-160.jpg)

掌上高考APP

