原标题：上海戏剧学院在滇招生开始面试 [昆明](http://app.travel.ifeng.com/city_detail_415)考生飙泪谈梦

“报考的人太多了，我感觉梦想离我越来越远了！”
昨天，上海戏剧学院（以下简称“上戏”）云南定向培养生艺考面试在昆明启动，200多名考生将争逐上戏4个本科专业的10个定向培养名额，在面试现场很多考生飙泪谈梦。

本次招生面试分为初试、复试和三试三个阶段，上戏组织了包括国家一级导演和播音员等在内的16位各学科专家赴云南现场主持面试，录取学生将于9月赴上海进行学制4年的培养。云南文化产业投资控股集团（以下简称“文投集团”）将为成功选录的定向生提供所有学费和委培费，定向生毕业后有望在该集团内就业。

委培生名额有望增加

据记者了解，今年报考的人数比去年翻了一倍，考生涵盖云南16个州市。距离面试开始还有1个小时，面试地点——省歌舞剧院门口已经排起两行长队。“报考的人太多了，不知道自己能不能考上，如果能考上，就可以成央视一姐董卿的师妹了！现在虽然很有压力，但是我一定要努力！”现场一位报考的女生边哭边说。

上戏党委副书记胡敏介绍，今年来滇招生相对去年增加了播音与主持专业。在全国招生中，该专业的报考热度仅次于表演专业。考虑到有的考生报考了两个专业，播音与主持艺术的面试被安排在下午。

据了解，本次招收的10个名额侧重音乐与舞蹈专业，因为去年在云南招收的6名定向培养生刻苦努力，在音乐与舞蹈上展露了独特的少数民族天赋。“我们的音乐剧专业是由被称为‘百老汇第一人’的王洛勇教授把关，他特意交代不能错过云南的好苗子。”胡敏说。

将建云南文化产业学院培养人才

“培育时间长、投入大、回报慢等现状一直制约着我省文化产业发展，”文投集团总经理助理杨劲松说：“今年该公司与上戏除了再次委培合作外，还将进行其他文化教育产业相关的合作”。

杨劲松说，为了培养更多的文化艺术人才，文投集团除了委托国内著名艺术学院培养学生，还将与上戏、北影等著名学府共建云南文化产业学院。该学院将实现产学研结合，大师及作品云集，实训与就业同场衔接。预计于2016年开始招生，初期招生500人，最终形成5000人的在校生规模。

春城晚报 记者
郭舒瑜[![](http://y1.ifengimg.com/e01ed39fc2da5d4a/2013/1122/Logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

