北大原创话剧《早安，妈妈》升级版自2015年4月14日在北京大学百周年纪念讲堂成功首演后，剧组又马不停蹄地正式展开了全国巡演之旅。

短短十天之内，剧组及制作团队先后奔赴浙江师范大学、丽水学院、浙江旅游职业学院、浙江同济职业技术学院、杭州师范大学等江南高校演出，场场爆满，颇获好评，引起极大轰动。在上海戏剧学院的演出是全国巡演的第七站，于27日晚在新实验空间剧场顺利结束。这一场由北京大学艺术学院、北京大学影视戏剧研究中心出品制作的北大学生原创话剧在演出结束后的交流会上获得了上戏师生的交口称赞。

![](../../attachement/jpg/site2/20150504/000c2933d56216b091ea02.jpg)   剧照

这部90分钟的戏仅由两位角色构成，“母”与“子”分别由青年演员郝蕊与中国戏剧学院表演系学生阴珉饰演，完美完成了情绪调动与舞台调度，其中一些在平常戏剧中不会经常见到的表现方式如儿子的毒品戒断反应、母子互扇巴掌等在二位演员拿捏之间也使观众的神经高度紧绷，演出结束后观众也对此津津乐道，对表演细节进行交流。演出结束后一位观众擦干泪水说：“我没有想到这部戏这么震撼！”

观众在交流会上数次表达了对剧本的赞扬，就人物设置、结构安排、台词措辞、剧情发展等方面进行沟通。该戏编剧为北京大学中文系博士生拓璐，打磨剧本两年，改版上百次。在获得国家艺术基金支持之后，北大影视戏剧研究中心又组织了强大的剧本策划团队，数次召开剧本讨论会，邀请专家学者与业内人士对剧本进行了多次修改。在排练期间，导演、北大艺术学院硕士研究生与演员又再次进行了成功的二次创作，最终版本也获得了大家的一致好评。

交流会上也有学生提及学生话剧如何获得资助开展巡演的话题，制作人北京大学硕士生高伊俏表示巡演如同“大篷车”，拉着灯光、道具一路走来并不轻松，能获得观众的肯定尤其上戏师生的认可更是极大的鼓舞。

据悉，“《早安，妈妈》大篷车”将赴南京大学、南京理工大学、安徽师范大学、辽宁大学、东北师范大学等高校继续全国巡回演出之旅。



编辑：舍予

  

