[![](http://sh.xinhuanet.com/2014xhs/logo1.jpg)](http://www.sh.xinhuanet.com)
|  
---|---  
|  |

国际剧协与上海戏剧学院联合举办 国际舞蹈日活动首次“舞”动中国  
  
---  
2015-04-30 16:30:57   来源：     新华网  
![](http://imgs.xinhuanet.com/icon/xilan/blank.gif)  
![](http://imgs.xinhuanet.com/icon/xilan/blank.gif)  
  |  
  
新华网上海４月３０日电（记者吴霞）４月２９日是国际舞蹈日，当晚国际戏剧协会与上海戏剧学院在上海喜马拉雅中心联合举办国际舞蹈日活动，来自西班牙、法国和中国的舞者今晚献上《画伞幽兰》《一抹红》《堂吉诃德》等舞蹈表演。这是国际舞蹈日主会场活动首次在中国举行，也是国际剧协首次与上海戏剧学院开展深度合作。

记者了解到，国际舞蹈日由联合国教科文组织国际戏剧协会（ＩＴＩ）舞蹈委员会１９８２年创立，以此纪念现代芭蕾之父让•乔治•诺维尔，每年国际剧协都会选出一位世界杰出编舞大师或舞蹈家撰写献辞。这份献辞会被译成各种语言，在全世界广泛传播。今年，西班牙著名编舞、舞蹈家伊斯拉埃尔•加尔万当选为国际舞蹈日献辞人。除了演出，舞蹈日期间还将举行专题研讨会，探讨舞蹈专业及舞蹈教育的跨国界合作，多名国内外舞蹈领域专家将作主题发言并与现场听众进行交流。

此外记者还获悉，国际戏剧协会今年４月将其总办事处由法国巴黎迁至中国上海。国际剧协总干事托比亚斯•比昂科尼此前曾表示，国际剧协关注到近年来，亚洲地区尤其是中国戏剧活动日益繁荣。上海是一个非常开放的城市，代表了东方戏剧文化发展的很多部分。作为以欧洲为中心的戏剧组织，希望能推动西方与东方表演艺术的融合交流，上海是非常适合的场所。

他介绍，不少亚洲城市包括香港、澳门都曾抛出橄榄枝，希望获得国际剧协的落户。国际剧协和上海戏剧学院长期以来有深入合作。上戏每年举办国际小剧场戏剧展演、戏剧夏令营、国际艺术院校校长论坛、冬季学院等，广邀海内外戏剧人，为传播中国戏剧开拓了很好的平台。此前，国际剧协已把戏剧院校亚太局（ＡＰＢ）设在上海戏剧学院。因此综合城市的能力、能量和活跃度等因素，根据自身发展的需要，国际剧协最终把总办事处设立在上海。

上海戏剧学院党委书记楼巍表示，目前在国内，能够利用国际平台的高校并不多，国际剧协提供了很好的平台，上戏会利用这个平台，让全世界优秀的文化艺术成果走进来，让中华文化走向世界。（完）  
  
---  
---  
　频道精选  
|

  
新华网版权与免责声明：  
  
①凡本网注明“来源：新华网”的所有作品，版权均属于新华社，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：新华网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。  
② 凡本网注明“来源：XXX（非新华网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。  
③ 如因作品内容、版权和其它问题需要同本网联系的，请在30日内进行。  
  
  
  
---  
|  
  
010070120010000000000000011100001342000211

![](http://webd.home.news.cn/1.gif?z=1&_wdxid=010070120010000000000000011100001342000211)

