　　今年，上海戏剧学院拟在云南招收定向生10名左右。涵盖表演(音乐剧)、戏剧影视导演、播音与主持艺术、舞蹈表演(中国舞)等专业。

此次实际录取人数根据报考情况而定。考生需在上海戏剧学院招生网上进行专业考试报名，自行打印准考证，凭准考证直接参加考试，报名时间为3月12日至3月16日，费用为初试100元、复试100元、三试100元。要求考生参加本省市组织的艺术类考试报名和相关专业统考，省统考成绩合格方能按录取规则参加录取。如当地不组织相关专业统考或允准不必参加统考，可以直接参加上海戏剧学院专业考试。定向生入学后，每学年学费、相应委培费用由云南省文投集团承担。近三年在国家级重大比赛与国际大赛中获奖以及专业考试第一名的新生入学后，将享奖学金。

云南专业考试的地点安排在云南省歌舞剧院，3月18日开始。表演(音乐剧)专业初试内容为表演、演唱、舞蹈；戏剧影视导演专业初试内容为朗诵、才艺展示、命题集体小品；播音与主持艺术专业初试内容为叙事散文朗诵、新闻故事讲述；舞蹈表演(中国舞)专业初试内容为基本功、剧目或组合片段表演。  

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zswx160-160.jpg)

掌上高考官方微信

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zsgk160-160.jpg)

掌上高考APP

