来源：上海戏剧学院       发布时间：2015/4/27 12:59:42

字体：【大】【中】【小】

在近期某著名播音主持门户第一网站举办的第一届（首届）大众评选“我最喜欢的中国十大播音主持名师”评选中，跻身十强的上海戏剧学院主持艺术系主任、硕士研究生导师宋怀强教授历经初评、互评、专家点评等综合评价管理机制下的各个环节，以高票获评“中国十大播音主持名师”荣誉称号，并受聘为中国名师大讲堂的客座教授与中播网嘉宾，不定期做客各大合作高校及网站。

宋老师曾成功塑造过弘一法师、鉴真大德等经典舞台形象。宋怀强教授现任上戏主持与口语传播工作室主任，上海浦江镇“宋怀强艺术语言工作室”主任；中国科学技术大学客座教授、山西传媒学院客座教授、辽宁师范大学客座教授；荣获“中国十大播音主持名师”称号；国际嗓音交流大会副主席（嗓音科学、嗓音医学、嗓音艺术）；国家级普通话水平测试员；上海市教育高地项目计算机嗓音语音实验室项目负责人；国家新闻总署重点出版项目《现代汉语普通话语音格式词典》主编；中国科学技术大学客座教授。现任中国电视艺术家协会主持人专业委员会上海专家；上海音乐家协会会员；上海电视艺术家协会会员；上海市语言文字工作者学会理事；上海文广集团传媒人奖评委；上海广播电视台、上海东方传媒集团有限公司聘请特邀SMG播音主持业务指导委员会委员；上海国际艺术节广播音乐节目评委。担任上海广播电视台《先烈志，民族魂——中国人民纪念抗战胜利周年》特别节目特邀朗诵艺术家、交响音乐会《黄河大合唱》朗诵艺术家、上海市青少年主持人大赛特邀导师兼首席评委、上海市民文化节市民阅读大会特邀朗诵表演艺术家；上海东方卫视《中国梦之声》艺术指导、SMG东方广播中心故事广播频率播音员。原任静安区人大常委，现任上海市政协委员、上海市侨联常委、上海戏剧学院侨联主席。

