　　**中国山东网聊城频道4月19日讯** (记者 王超 通讯员 韩银亮) 4月16日，上海戏剧学院院长韩生，上海戏剧学院教授、著名戏剧导演熊源伟，上海淮剧团书记梁弘钧，副团长梁伟平等人组成的淮剧《武训先生》剧组一行，来聊城市开展戏曲创作采风调研。副市长马丽红，市文广新局局长杨达等领导陪同参观了水城明珠大剧场，戏曲文化展览馆、光岳楼等文化场馆和设施，并就聊城文化艺术创作，以及如何擦亮聊城文化名片进行了深入交流和探讨。

据介绍，上海戏剧学院和上海淮剧团将联袂推出原创大戏《武训先生》，该剧由著名编剧罗怀臻担任编剧，著名演员梁伟平担纲主演。目前《武训先生》的剧本初稿已经完成，这次赴我市武训家乡进行创作采风，旨在进一步了解武训先生生活的人文环境和风土民情，为塑造出更有血有肉，鲜活感人的武训形象具有重要意义。

淮剧《武训先生》剧组一行，上午在冠县文广新局局长任广民的陪同下到冠县武训祠进行了参观学习，之后就聊城市艺术创作进行了交流探讨。市文广新局长杨达，向剧组赠送了聊城创作的山东梆子《萧城太后》和《海源阁》剧本。马丽红副市长向剧组一行介绍了聊城艺术创作的情况，特别是就杂技和戏曲发展情况进行了介绍。

韩生院长是上海戏剧学院舞美系教授、博士生导师、中国著名舞美设计家、中国剧协副主席、中国舞台美术学会副会长、中国话剧研究会副会长，长期从事舞台美术创作与教学。主要作品有话剧《大桥》、越剧《家》、《蝴蝶梦》、赣剧《牡丹亭》，电影《兰陵王》的美术设计，超大型景观歌剧《阿依达》舞美总设计，2001年中国APEC会议文艺演出美术总设计，2008年参加北京奥运会开幕式设计创作工作等。曾获文化部第二届、第四届“文华舞台美术奖”，中国话剧舞台美术“金狮奖”，第二届中国舞台美术展览会“设计大奖”。在交流中韩生院长对聊城围绕曹植和名篇《洛神赋》创作杂技剧产生浓厚兴趣，对同聊城联手创作在杂技剧《洛神赋》等舞台剧创作具有很大的空间。

下午，马丽红副市长陪同韩生院长一行，还参观了水城明珠大剧场、戏曲文化展览馆、光岳楼等文化场馆，韩生院长就适合音乐剧和大型舞台戏剧演出，对剧场的使用和改造提出了宝贵意见。在交流和参观中，韩生院长对聊城深厚的文化底蕴和文化发展潜力给予很高的评价，并与聊城在舞台艺术创作上的深入合作达成了初步共识，使聊城文化艺术得到弘扬传承和发展，使聊城艺术创作精彩纷呈，迈向更广阔的空间。

