# 上海戏剧学院开考

2014-02-24 02:02:00 来源：解放日报

**[提要]**  此次校内外选定考官，均需副高、正高职称，且同组考官“背靠背”打分，不排序、不讨论。这届上戏招考政策还有一些“难度设置”：如专业考试成绩外，文化成绩成为越来越重要的录取依据，其中影视摄影与制作专业在录取前10人后，即按文化成绩择优录取。



　　原标题：上海戏剧学院开考

![](http://www.people.com.cn/h/pic/20140224/86/15370843438194300902.jpg)

考生准备进场。

　　蒋迪雯 摄

　　本报讯 （记者
徐瑞哲）昨天，上海戏剧学院表演、导演、播音与主持艺术、影视摄影与制作等各大专业考试开考，尽管今年上戏本科生录取计划比去年减少了一成，报名者却有增无减，个别仅招几十人的专业多达几千人报考。校方表示，将严把生源质量关，并确保艺术招生公开、公正、公平。此次校内外选定考官，均需副高、正高职称，且同组考官“背靠背”打分，不排序、不讨论。

　　这届上戏招考政策还有一些“难度设置”：如专业考试成绩外，文化成绩成为越来越重要的录取依据，其中影视摄影与制作专业在录取前10人后，即按文化成绩择优录取。

...

...

中国日报网版权说明：凡注明来源为“中国日报网：XXX（署名）”，除与中国日报网签署内容授权协议的网站外，其他任何网站或单位未经允许禁止转载、使用，违者必究。如需使用，请与010-84883300联系；凡本网注明“来源：XXX（非中国日报网）”的作品，均转载自其它媒体，目的在于传播更多信息，其他媒体如需转载，请与稿件来源方联系，如产生任何问题与本网无关。

