**　　不少学校艺术类**

**　　招生人数减少**

上海戏剧学院2014年计划录取本科生423名,加上部分定向委培生,总数在450人左右。相比去年总录取数497名，招生人数再度缩减，缩减比例近10%。被看好的“应用类”专业中，数字媒体艺术较去年少招5人，艺术管理专业今年停招，校方给出的理由是学校要坚持“精英教育”。

列入校考单招的同济大学表演专业以“精英化”为目标，近两年招生人数锐减，从最多时的36名缩减到12名。据介绍，目前网上报名人数为1200人左右，比例同样是“百里挑一”。今年的表演取消了北京考点的招募
，1月20日-22日，2月21日-23日各一轮在上海面试。舞蹈同样减少了招生人数，从去年42人减少为37人，该专业仍然保留了北京考点。

以美术专业见长的上海大学今年除国画多招1人，版画专业较去年少收4人，环境设计少收9人，视觉传达设计少收6人，数字媒体艺术少收10人，艺术与科技专业今年没有招生。

**　　文化课更重要了**

以往艺术类考试总成为一部分文化课成绩不理想考生“曲线救国”的“捷径”，而2013年10月，教育部发布《关于做好2014年普通高等学校艺术类专业招生工作的通知》中规定，各省级招生考试机构、高等学校要逐步提高艺术类专业文化课成绩要求。此外，根据教育部《艺术学门类专业招生工作的指导意见》(征求意见稿)，拟从2014年起，提高艺术类招生文化课的控制分数线，其中美术类本科专业文化课控制分数线不能低于同批次普通文理科学生文化成绩的70%;音乐专业不能低于同批次普通文理科考生文化成绩的65%。这一点在各院校的招生中有所体现。北京电影学院今年招考的26个专业方向中，按文化成绩排序录取的专业方向达到92%。

此前在上海戏剧学院的招生发布会上，上戏副院长黄昌勇就表示，今年除了表演、导演、播音主持等对专业水平有较高要求的专业之外，其他各专业都将依据专业成绩加文化成绩的总分或换算比例分进行综合考量。除影视摄影与制作专业按专业成绩优先录取10人，其余均计划按文化成绩择优录取。这是上戏招生的一次新尝试。此外，上戏今年第一次引进各省市一本分数线，也就是不同省市考生的最终文化分数都会有相对应于本省市一本线的相对分数，以保证不同省市地区的考生文化课计算更加公平。

综合性大学的艺术类专业对文化课的重视程度则体现在最终录取分数的计算方法上，同济大学的编导和表演类要求“合成分=(专业统考成绩/专业统考满分)×400+(高考（微博）投档成绩/高考文化满分)×600”、上海师范大学的戏文、摄影要求“合成分=(专业统考成绩/专业统考满分)×300+(高考投档成绩/高考文化满分)×700”，都体现了文化课的“大头”地位。上海大学规定编导专业学生需达二本分数线，美术学专业学生语文成绩不低于100分、外语不低于90分、其他美术类专业外语不低于65分等作为获得录取资格的硬条件。

此前，新华社报道指出，今年高校艺考热门院校“高烧”不退，而多个省份艺考在降温。具体而言，北影报考人数比去年增加10%，中戏增加约1万人。而湖南今年艺考人数比去年减少2330人;湖北近5年来首次减少;重庆比去年减少7807人;广东比上年减少近千人;江苏省美术统考则比去年减少近3000人。

![高考微信](http://img1.cache.netease.com/catchpic/F/F6/F68096E7946CD08B01679C795C3CE796.jpg)  

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_edu.png)](http://edu.163.com/)
本文来源：中国教育在线

