![“甘蔗西施”走红网络系上海戏剧学院学生](http://www.chinanews.com/yl/2014/02-12/U539P4T8D5826432F107DT20140212095810.jpg)

近日，一名年轻女孩为顾客压榨甘蔗汁的照片在网上疯传。因为清纯甜美的外表，照片中的女孩被网友称为“甘蔗西施”。昨日，女孩的父亲在接受成都商报记者采访时表示，女儿小轩（化名）并不想因此出名，只想安安稳稳地生活；小轩不是什么“西施”，只是一名懂事、懂得体谅父母的大学生。

　　美女卖甘蔗汁

　　网友封其“甘蔗西施”

2月5日下午，网友“猪猪侠6”在自贡釜溪印象论坛上发帖称，一名女孩在自贡东方广场制作、销售甘蔗汁，其高挑的身材、清纯甜美的长相引来众多顾客。帖子一经发出，便吸引数千网友关注，大家纷纷对女孩表示赞许和夸奖，并称她为“甘蔗西施”。照片中可以看出，女孩身高1米7以上，长发飘逸，面容姣好，正系着围裙、戴着袖套，认认真真为顾客压榨甘蔗汁。

　　除了夸奖女孩漂亮、懂得体谅父母外，也有网友质疑这是炒作。

　　从小学舞蹈

　　就读上海戏剧学院

　　“甘蔗西施”走红网络后，许多市民慕名前往购买甘蔗汁，只为一睹其风采。

昨日上午11时许，成都商报记者来到自贡市东方广场，见到了“甘蔗西施”的父亲陈实（化名）。对于女儿小轩在网络上走红，陈实（化名）并不感到高兴，反而有些无奈。陈实说，七八年前，他和妻子相继下岗，为了维持生计开起了奶茶店。小轩很懂事，自初中开始，就利用假期到店里帮忙。每年春节，店里人手不够，全家老小都到店里干活。

陈实告诉记者，小轩现年21岁，身高1.74米，她从小学习舞蹈，2010年考上上海戏剧学院，目前正忙于毕业论文。“我们不想出名，只想安安稳稳地生活。”陈实称，家里还有个7岁的儿子，一家人全靠奶茶店维持生计。此次走红网络，小轩并没有太多感想，只希望不要影响自己正常的学习和生活。陈实最后表示，女儿不是什么“西施”，只是一名懂事、懂得体谅父母的大学生。
成都商报记者 袁伟

　　相关链接

　　盘点走红网络的四川“西施”

　　鱿鱼西施：刁晗婧，就读于电子科技大学，在成都建设路上经营一家名为“燊记石烤”的鱿鱼铺子，因皮肤白皙，妆容精致，笑起来很甜，被称作“鱿鱼西施”。

　　炒饭西施：西南石油的食堂服务员，容貌酷似钟欣桐、范冰冰，网友称她一改过去食堂由一群“食堂大妈”霸占的局面，为平淡枯燥的大学生活带来了几分新意。

　　奶茶西施：张静，在川大江安校区商业街口一家名为“汁汁优味”的奶茶店里卖奶茶时走红。很多川大校友都念念不忘她的笑容。

　　冒菜西施：邵静，在距红星路二段附近的双栅子街经营冒菜馆，在周边小有名气。邵静白皙漂亮，被客人称作“冒菜西施”。

