**网帖：自贡现“甘蔗西施”**

自贡网友“猪猪侠6”近日在当地论坛发帖称：“你知道自贡灯杆坝马年春节出现了一位身高175CM，面容姣好，秀发飘逸的卖甘蔗女神吗？清纯的‘甘蔗西施’这几天都在灯杆坝榨汁给观灯的市民。生意好到有网友甚至专程驱车来到灯杆坝不为看灯会，就为喝上‘甘蔗西施’的一杯汁。”

记者看到网帖配的照片中的“甘蔗西施”戴着一副橡胶手套，穿着一件橡胶围裙，正在榨甘蔗汁，确如网友描述的长相清纯甜美，身材高挑。

网帖一出，瞬间吸引了众多网友的眼球。自贡某论坛网友“柳子娃”称，漂亮，看上去挺善良。网友“蜘蛛在线”说，春节放假，会有许多孩子出来帮助父母照料生意。

**调查：学生过年回家帮忙**

昨日下午，记者通过网帖中提到的地址，找到了“甘蔗西施”工作的地方。“我的一个朋友给我说，前几天网上有一个‘甘蔗西施’比较火，后来我告诉我朋友，这个‘甘蔗西施’就是我的女儿。”李女士说，“很多人专门跑到这里来看她，看到我就问，我是不是甘蔗西施的妈妈。”

“因为她要回学校排话剧，正月初六(2月5日)就离开自贡了。”李女士告诉记者，女儿马上就从上海戏剧学院毕业，正打算考研究生，将来就想当一名老师。“每年放寒假回家，她都会帮家里的忙，春节这几天生意比较好，她就负责榨甘蔗汁。今年春节和往年一样，可是不知道被谁拍照来发到了网上。”

**聚焦**

**网友质疑为炒作**

**回应：只想过平静的生活**

“甘蔗西施”在网上火起来后，也受到一些网友的质疑，称其是在炒作，卖甘蔗只是个噱头。

对此，女孩的母亲李女士表示：“这绝对不是网上所说的炒作，我们想平平淡淡的生活”。

