**　　2015年上海戏剧学院国外联合办学招生简章  
  
　　英/美/新西兰/意 艺术留学本科班**  
  
　　2015年上海戏剧学院艺术留学本科班招生报名已经开始，请考生仔细阅读以下的招生简章内容，并根据相关流程进行网上报名（http://www.sta-
international.org.cn/apply/create）。报名成功后，系统会自动发送通知，请考生密切注意查收考试信息的电子邮件通知。  
  
　　**合作院校 / 招生专业 / 就业方向**  
  
　**　英国 —— 伦敦城市大学（City University, London）**  
  
建立于1894年，前身为北安普顿学院，1966年成为大学。校园坐落于伦敦市中心繁华的英国金融中心和著名的欧洲商业区，在首都的商业与文化生活中，发挥着重要的作用。学校具有一百多年的教学与科研经验，享有国际声誉，吸引了来自超过150个国家的上万名学生，是全英国最优秀的现代化大学之一，同时也是伦敦最大的综合性大学，全英第五大、全世界排名三十几名的大学。该学校及颁发的学位均经过中国教育部认证(中华人民共和国教育部
教育涉外监管信息网页 http://www.jsj.edu.cn/index.php/default/news/index/302#C)。  
  
　　- - - - -  
  
　　文化创意产业Cultural and Creative Industries-
为当今国际上引起关注的新兴领域，融合了文化艺术与科技传媒。英国是文化创意产业的发源地，而伦敦城市大学是英国首个开设文化创意产业专业的大学，其先进的教学理念与顶尖的师资力量将为学生带来专业领域内最为前沿的知识与技能。学成后，可在文化艺术相关企事业单位、艺术策展机构、新闻出版机构、政府文化管理部门、画廊与博物馆等艺术机构、创意媒体公司、数字媒体公司及影视媒体，从事演出制作、文化经纪、艺术管理、创意策划与营销、艺术教育、节目制作等工作。  
  
　　**美国 — 纽约电影学院（New York Film Academy）**  
  
　　由电影和百老汇制片人Jerry
Sherlock于1992年创立，隶属于美国教育部的高等院校，校区位于洛杉矶好莱坞环球影城影视创作基地，并在纽约市中心设有纽约分校区。它同时还是美国艺术与设计院校协会的成员院校，师资力量雄厚，部分师资源自美国电影界具丰富经验的导演、演员或制片人。在教学方面，特别强调学生的实际操作能力，为许多好莱坞电影工作者首选的电影学院。该学校及颁发的学位均经过中国教育部认证(中华人民共和国教育部教育涉外监管信息网页
http://www.jsj.edu.cn/index.php/default/news/index/199)。  
  
　　- - - - -  
  
　　电影创作Filmmaking-
该课程将实践和理论紧密结合，建立起一套非常强大的导演、编剧、电影摄影、剪辑和制片的经验体系。学生要独立写作、拍摄、执导和剪辑等。学成后可从事影视戏剧导演、电影电视后期制作、剪辑师、特效师等工作；  
  
　　影视表演Acting for Film-
此课程为富有潜力的未来表演工作者所设计，涵盖表演学的各个方面，将影视表演理论和实践相结合。课程主要包括现代电影表演和传统舞台表演两部分。学成后可从事舞台剧、电影、电视演员等工作；  
  
　　影视制片Producing-
该专业引导学生掌握前期制片的全过程，包括勘景、拍摄许可、选角等。旨在指导和培养能兼顾影视创作和管理的制片人。学成后可从事制作人、艺术管理者等工作；  
  
　　剧本创作Screenwriting-
课程讲授重点关注画面叙事，通过对具体场景的分析来理解故事结构、故事主旨、人物角色、故事高潮及故事矛盾的综合处理方法。学成后可从事剧作家、电影编剧、电视节目脚本创作等工作；  
  
　　游戏设计Game Design-掌握游戏设计的艺术、最新科技手段、设计、情节叙述和商业等方方面面。学成后可从事游戏设计师、情境规划等工作；  
  
　　三维动画3D Animation
-实践型三维动画强化课程会对学生进行综合实践培训，主要使用动画行业的标准软件－Alias公司的奥斯卡获奖软件MAYA。学成后可从事视觉设计、动画制作、新媒体创作等工作；  
  
　　图片摄影Photography-学生将全面掌握商业摄影、艺术摄影、纪实摄影。包括图片管理软件Lightroom,
后期编辑软件Photoshop等。学成后可从事摄影师、图片处理师、装帧设计师等工作；  
  
　　传媒Media-着重研究时下流行媒体和新媒体艺术，掌握媒体对当今社会的影响所具备的基础理论知识。学成后可从事媒体宣传、新闻、播音主持等工作。  
  
　**　新西兰 — 新西兰理工学院（Unitec Institute of Technology）**  
  
在1976年成立，是一所由新西兰政府资助、受中国驻新西兰使馆认可的国立高等院校。它下属的表演与影视艺术学院是新西兰最大的表演与影视艺术学院，曾被受人瞩目的国际电影秀网站（Reelshow
International）评为世界十大电影学校之一，培养出一批活跃在好莱坞和新西兰本地影视制作（如指环王King of the Ring、霍比人The
Hobbits等）的一线制作精英。该学校及颁发的学位均经过中国教育部认证(中华人民共和国教育部教育涉外监管信息网http://www.jsj.edu.cn/index.php/default/index/sort/12040)。  
  
　　- - - - -  
  
　　影视制作Screen Arts  
  
　　（含6专业，摄像、导演、剪辑、制片、编剧、声音后期）-  
  
　　影视戏剧导演、电影电视后期制作、剪辑师、剧作家、电影编剧等；  
  
　　制片设计和管理Production Design and Management  
  
　　（含3专业，服装设计、舞台灯光影响设计管理、舞美管理）-  
  
　　服装设计师、服饰搭配师、舞台设计师、舞台监督、剧场统筹等；  
  
　　影视舞台表演Acting for Screen and Theatre-舞台剧、电影、电视演员等；  
  
　　现代舞Contemporary Dance-现代舞导演、演员、编舞等；  
  
　　图片摄影Photography and Media Arts-摄影师、图片处理、美工、装帧设计师等；  
  
　　动画设计Graphic Design and Animation-视觉设计、动画制作、新媒体创作等；  
  
　　演出管理Event Management -制作人、演出统筹、艺术管理者等；  
  
　　媒体新闻Media Studies -媒体宣传、新闻工作等。  
  
　　**意大利 —— 卢索服装学院（Accademia Del Lusso）**  
  
　　隶属于意大利最大的教育集团CEPU
Group，创建于2005年，专注时尚设计、奢侈品管理等高端时尚领域专业人才的培养，是意大利顶级服装教育名校之一，同时也是顶级服装设计师的摇篮。它的教学优势在于通过互动课程、项目设计、参加时尚秀场和各种活动，让学生能直接与时尚行业接触。它和最著名的意大利企业建立了良好的合作关系,可为学生提供最好的实习岗位和诸多同时尚界最权威人士交流的机会
。  
  
　　- - - - -  
  
　　品牌管理Branding Management-品牌经理、销售经理、授权经理、营销经理；  
  
　　时尚形象和编辑Fashion styling & Editing-编辑、造型编辑、公共关系管理；  
  
　　服装设计Fashion Design-时装设计师；  
  
　　鞋类与配饰时尚设计Footwear & Accessories Design-鞋类与配饰设计师。  
  
　　课程规划 / 学制学位  
  
　　学制为四年(除了伦敦城市大学项目为2+2方案外，其他都是1+3方案)。  
  
预备基础课程（1+3方案为8个月，2+2方案为16个月）在上海戏剧学院华山路校区或莲花路校区授课学习，以英语培训及艺术专业综合课程为主。完成预备基础课程的学习，通过相关考核，且达到个别学校的雅思成绩要求者，由上海戏剧学院颁发结业证书。  
  
　　后二~三年，学生在海外合作院校进行学习。学制时间内完成规定学分，并经相关考核通过后，由海外合作院校授予学位。（详细内容，请下载以下完整版招生简章阅读。）  
  
　　备注：  
  
　　1. 纽约电影学院硕士班皆为2年课程，参与纽约电影学院项目的学生，有机会进行本硕连读（1+3+1），同时取得本科、硕士学位。  
  
　　2. 卢索服装学院的服装设计、鞋类与配饰时尚设计两个专业为1+2项目。1年在上戏，2年在意大利。  
  
　　招生讯息  
  
　　报名截止日期：每年8月25日（名额有限，额满为止，欢迎尽早报名）  
  
　　申请资格：  
  
面向全国招生，包括港、澳、台地区、外籍的应/往届高中毕业生、高二优秀生,或有同等学历的中专艺术类学生。同时也欢迎零艺术基础，计划到美国、新西兰、意大利学习艺术相关领域课程的学生报考。  
  
　　本项目课程属国家计划外招生，与高考统一招生无关。请直接提交报名资料，并参加入学测试（考察英语水平和专业水平），成绩合格者即可入学就读。  
  
　　报名材料：  
  
　　申请表（可以在线申请）  
  
　　报名费人民币800（含考试费、邮寄费、资料翻译费等，不可退还）  
  
　　入学时间：每年9月（以入学通知书为准）  
  
　　学费：  
  
　　首年为人民币98,000  
  
　　第二年到第四年按各合作院校官方网站公告学费为主（详细内容，请下载以下完整版招生简章阅读。）  
  
　　奖学金方案  
  
　　方案一 首年入学学费减免  
  
　　入学年的9月底前取得雅思官方成绩5.5以上的学生，可获得首年入学学费减免。  
  
　　考取雅思成绩5.5者，可获得人民币10,000的学费减免；  
  
　　考取雅思成绩6.0者，可获得人民币20,000的学费减免；  
  
　　考取雅思成绩6.5者，可获得人民币30,000的学费减免。  
  
　　备注:选择伦敦城市大学项目者，不适用雅思成绩5.5的学费减免优惠。  
  
　　方案二 学年综合表现优良  
  
　　综合表现优异的学生可获得人民币10,000~20,000的学年综合表现优良奖学金。  
  
　　报名指南  
  
　　一、咨询  
  
　　家长及学生来电或到国际项目中心办公室咨询，了解“艺术留学本科班课程”的教学理念、教学特色、课程设置、教学管理及学生可能就读的几所国外大学等相关内容。  
  
　　二、提交报名资料  
  
　　收集学生报名信息，并安排英语水平测试及面试的时间和教室。  
  
　　三、英语水平测试（详细内容，请下载以下完整版招生简章阅读。）  
  
　　备注:近一年内已经取得雅思或托福成绩者，可免英语水平测试  
  
　　四、面试（详细内容，请下载以下完整版招生简章阅读。）  
  
　　五、发放“预录取通知书”  
  
　　学校将在笔试和面试之后，一周内发出预录取通知书，内容会告知开放日日期和地址。  
  
　　六、参加”上海戏剧学院艺术留学本科班”开放日  
  
　　参加对象为收到预录取通知书的学生和家长。（详细内容，请下载以下完整版招生简章阅读。）  
  
　　报名咨询  
  
　　单位：上海戏剧学院创意学院国际项目中心  
  
　　电话：+86 21-62496659；黄老师 (+86 13795257925)；张老师(+86 18616703753）；  
  
　　司老师(+86 18501765556)；成老师(+86 13918252427)；张老师(+86 18621629176)  
  
　　传真：+86 21-6259 2069  
  
　　邮箱：sta-international@qq.com (欢迎将填写好的报名表寄发到此电子邮箱)  
  
　　网址：www.sta-international.org.cn  
  
　　地址：上海戏剧学院华山路校区（上海市静安区华山路620号7楼B座 邮编: 200040）  
  
　　(建议到校前务必先以电话预约，我们得以安排咨询老师进行面对面的交流，以免耽误您的时间)

![](http://files.eduuu.com/img/2015/12/10/182308_5669528c72e06.png)

只给高中生用的高考APP，家长请止步！

