# 奚美娟受聘上海戏剧学院教授 再度结缘戏剧《中国梦》

2015-01-05 20:44:00
来源：[中国新闻网](http://www.chinanews.com/cul/2015/01-05/6938247.shtml)   作者：邹瑞玥

**[提要]**  (记者 邹瑞玥)5日，著名表演艺术家、第六届上海文学艺术奖杰出贡献奖得主奚美娟受聘为上海戏剧学院客座教授。奚美娟在聘任仪式上谦虚地表示，上海戏剧学院有着精英艺术教育的优良传统，自己希望能传承这种师道。



　　中新网上海1月5日电 (记者 邹瑞玥)5日，著名表演艺术家、第六届上海文学艺术奖杰出贡献奖得主奚美娟受聘为上海戏剧学院客座教授。

奚美娟上世纪七十年代毕业于上海戏剧学院表演系。从上世纪九十年代开始，奚美娟出演了大量广受好评的电影电视剧，成为中国家喻户晓的女演员。1990年，参演首部电影《假女真情》获得第十一届中国电影金鸡奖最佳女主角奖。2000年在反腐题材电视剧《红色康乃馨》中饰演反派人物蓝思红，夺得第21届中国电视剧飞天奖优秀女演员奖；2004年凭借《做庄》获得第五届金鹰节“观众喜爱的电视剧女演员”奖。

　　不过，奚美娟人生所获得的第一个重要奖项----
中国戏剧梅花奖，是1987年主演上戏团队创排的写意戏剧《中国梦》而获得的。此番她也加盟指导由上海戏剧学院创排的新版《中国梦》，为学生的表演做点评。

奚美娟在聘任仪式上谦虚地表示，上海戏剧学院有着精英艺术教育的优良传统，自己希望能传承这种师道。观众的审美一直在变化，她也希望在表演事业上能与学生一同探索，共同进步。(完)

编辑：小微

...

...

中国日报网版权说明：凡注明来源为“中国日报网：XXX（署名）”，除与中国日报网签署内容授权协议的网站外，其他任何网站或单位未经允许禁止转载、使用，违者必究。如需使用，请与010-84883300联系；凡本网注明“来源：XXX（非中国日报网）”的作品，均转载自其它媒体，目的在于传播更多信息，其他媒体如需转载，请与稿件来源方联系，如产生任何问题与本网无关。

...

