“百老汇华裔第一人”王洛勇认为，上海现在是国际金融大都市，很多家长和考生都觉得学经济金融将来最有钱，所以就不来考艺术院校。但他同时认为，这也和上海的戏剧演出环境有关，“如果有一天，上海有60个剧场同时在一个晚上有演出，你看看会有多少学生来报考上戏。”

　　一年一度的艺考季又拉开了大幕。昨天，上海戏剧学院召开新闻发布会，宣布招生工作从今天开始启动。1月10日-
3月2日期间，各专业考试将在上海和北京两大考点陆续举行。

2014年，上戏计划录取本科生423名，加上部分定向委托生，总数量在450人左右。相比去年总录取数497名，招生人数再度缩减，艺术管理专业停招一年。校方表示这是为了坚持“精英教育”。

　　记者了解到，这几年，上戏的上海籍生源逐渐减少，有关招生老师认为，其中有很多复杂的原因，既和上海人的就业观念有关，也和父母对子女报考的干预有关。

　　**常年招生专业考试**

**　　新增舞美专业**

2014年上戏的招生办法基本没有太大变化，只是之前曾经在戏剧影视文学专业尝试的“常年招生专业考试制”今年新增了舞美专业。所谓“常年招”，是指上戏在国家教育部规定的艺术类院校春季专业考试基础上，多次组织专业招生考试的改革尝试。这一考试制度主要面向国内外重要艺术赛事中的获奖者或有专业方面社会实践成果和专业素质优秀的考生，考生可以在几个考试时间中选择合适时间参加专业考试。

据上戏介绍，此前，戏剧影视文学专业的“常年招”已经产生比较大的影响力，今年报考生源质量持续提高，并来自全国各地，不少重点中学优秀生源都会选择报考，因此新增了舞美专业。

而为了吸引更多的优秀生源，上戏还尝试举办表演夏令营和市重点学校高中生戏剧夏令营、牵手“新概念”作文大赛。拓宽优质生源的寻觅渠道。今年，戏剧影视文学、戏剧影视文学(教育戏剧)专业共有5个名额用于“新概念”作文大赛获奖者，近两年来“新概念”一等奖获得者均可报考。

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zswx160-160.jpg)

掌上高考官方微信

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zsgk160-160.jpg)

掌上高考APP

