　　青年人网讯：（记者
白瀛）日前公布的“2015年度国际木偶联合会教育奖学金”中，上海戏剧学院学生林小然成为两名奖学金获得者之一，与圭亚那的木偶学员裴斯·安，从19个国家的44名候选人中脱颖而出。林小然是中国迄今获此项目的第一人。

国际木偶联合会中国中心主席李延年9日在京接受记者采访时介绍，国际木偶联会成立于20世纪20年代，是联合国教科文组织下属的非政府国际组织和文化分支机构，也是世界上历史悠久、影响广泛的专业木偶艺术机构，有97个成员国，我国于2002年加入该组织。

　　“此次上海戏剧学院学生荣获年度奖学金代表了中国青年一代杰出的木偶精英正在逐渐登上国际舞台。”他说。

国际木偶联合会专业教学委员会主席蒂托·劳伦菲斯接受电话采访时说，从2000年起，国际木联向全球学习木偶艺术的学生和从艺者提供奖学金以资助其完成学业和培训，到去年为止，该资助项目已有213人获得。

来自江西的林小然目前就读于上海戏剧学院戏曲学院木偶专业。按照国际木联约定，林小然将于2015年4月赴法国戛纳在弗兰克·泽恩勒木偶工作坊进行为期两周的“现代提线木偶表演技艺”学习。她说，虽已进入寒假，她仍在学校认真排练；将珍惜这次国际木联赋予的难得学习机会，不辱使命，扩展视野，打好基础。

责任编辑：linshi2

