# 上海戏剧学院协办的日本池坊“春之色”花展成功展出

[A-]()[A+]()2016年3月21日17:13新浪上海评论 []()

为了繁荣与促进中日文化交流，加深国人对日本花道的认识与理解，增进中日插花花道界的交流与学习，提升上戏在插花花艺方面影响与教学研究。3月18日，日本华道家元池坊携手上戏国际交流中心与上海高岛屋百货在上海高岛屋百货三楼活动区成功举办了池坊“春之色”花展。在当天下午2点举行的开幕式上，日本国驻上海总领事馆领事樋口理央，我校国际交流中心主任张云蕾，上海高岛屋董事、总经理小森智明，日本池坊家元华道教授三浦友馨、三浦笃正、谷胁裕子、铃木郁雄、服部伸一，原中国插花花艺协会副会长、中国杰出插花花艺大师蔡仲娟，日本池坊华道上海支部长王盈以及上海戏剧学院团委副书记亓季松等领导嘉宾出席了本次开幕式。

![](http://sh.sinaimg.cn/2016/0321/U13016P18DT20160321171201.jpg)池坊花展

![](http://sh.sinaimg.cn/2016/0321/U13016P18DT20160321171247.jpg)池坊花展

上戏国际交流中心主任张云蕾老师代表上戏作为协办方致辞，她简要地介绍了上戏在70年办学历史上的悠久传统、艺术特色以及与世界各地知名艺术高校所建立的良好合作关系。同时强调了上戏与日本高校的合作，不但在学生的互访互学方面，更是在中日文化艺术交流方面一直保持着旺盛力。此次上戏国际交流中心协办日本池坊花道在中国上海举办的花展一方面是我校在中日文化艺术合作方面的又一次见证，同时也是上戏在艺术领域新的拓展。

![](http://sh.sinaimg.cn/2016/0321/U13016P18DT20160321171202.jpg)花展地图

众所周知，中国和日本是世界东方插花中最重要也是最主要的代表国家。其中，日本花道缘起于中国隋朝时期的佛前供花，传入日本后受到日本本土人文历史、地理环境以及审美文化等多种因素的影响，经过几个世纪的传承与发展，到如今仅知名流派就达2000多个，毫无争议地成为了日本独具民族特色的传统艺术而享誉世界。此番，为了繁荣与促进中日文化交流，加深国人对日本花道的认识与理解，增进中日插花花道界的交流与学习。被誉为日本花道鼻祖的池坊华道，至今已有554年的历史，此次携手我校国际交流中心与上海高岛屋百货于2016年3月18日至2016年3月21日举办规模盛大的池坊“春之色”花展，四天的花展展出了池坊花道教授与上海学员们涉及池坊花道各个时期风格的作品百余件，现场还将举行了多场日本教授花道表演。花展及现场花道表演免费观摩，吸引了众多市民朋友以及插花花艺界专业人士与艺术家们的踊跃参观。

![](http://sh.sinaimg.cn/2016/0321/U13016P18DT20160321171203.jpg)立花

据悉，上戏近些年在学校领导的重视与关心下，在插花花艺的教学、研究与活动方面都有了很大的发展，上戏亓季松老师是本次花展的策展之一，也是花展作品的作者。他热心专研于中国插花花艺与日本花道艺术，已获得国家高级插花花艺师以及日本华道家元池坊花道生花教授的资质，并一直努力将这门以“花”为表现载体的造型艺术积极引入我校。他先后在全校范围内开设了《中国插花与日本花道》的选修课，积极组织带领学生与上海插花花艺界的大师们连续两年在上海国际艺术节青年创想周期间举办了“花与诗”中国插花花艺秀，受到了广泛好评与认可。同时积极传播中国传统插花艺术进中小学，并一直在寻求与上戏附属高级中学的合作。此次花展他组织学生现场观摩，并悉心现场指导与讲解作品，得到了学生们的喜欢。通过此次花展的成功举办，我们有理由相信一定会促使上戏在插花花艺方面发展得更好。

![](http://sh.sinaimg.cn/2016/0321/U13016P18DT20160321171204.jpg)生花

![](http://sh.sinaimg.cn/2016/0321/U13016P18DT20160321171248.jpg)自由花

此外，在花展的开幕式上，上戏也展现了它特有的艺术内涵，将花与诗紧密结合在一起，由上戏合木诗社的两位来自14主持专业的邱凌燕与徐铭泽同学身着旗袍与长衫现场朗诵了南宋周密所写的《花犯路•水仙花》，带给了现场观众另样的美好体会。穿梭在各有千秋的插花作品中，用眼去看，用心去感受日本花道的深刻内涵，一种心灵的洗涤和升华。该花展还将持续至今日18点，欢迎各位抓紧最后时间前往观看。花期且短，亦不等人，唯有其形，留于此心。(文/禾木)

