[湖北](http://www.hbzkw.com/msgk/)[美术高考](http://www.hbzkw.com/msgk/)

网获悉，2015年上海戏剧学院艺术类本科专业招生考试规程已公布。详情如下：



**（一）2015年舞美系戏剧影视美术设计（舞台设计、灯光设计、服装与化妆设计）专业本科招生考试规程**



本专业舞台设计、灯光设计、服装与化妆设计三个方向招生统一考试，考生可以兼报。专业考试合格者，在填报高考志愿时，专业方向顺序需明确，学校根据本人志愿择优录取。入学第一学年三个专业方向统一实行基础教学。

戏剧影视美术设计（舞台设计、灯光设计、服装与化妆设计）专业与数字媒体艺术（动画设计）专业的绘画科目合并考试。考生也可兼报数字媒体艺术（动画设计）专业。



一、专业考试流程及内容：（专业总分：450分）

（一）初试：（300分）

1、色彩画（150分）：以各类物体组成进行色彩（用水粉、水彩）写生绘画。

2、素描（150分）：以各类物体或人物组成画面进行单色（用铅笔）绘画。



（二）复试：（150分）

1、命题创作：根据专业要求，统一命题，进行具有一定创造性的绘画创作。

2、面试（优秀/合格/不合格）：以问答方式，了解考查学生的艺术常识与综合素质。面试成绩“不合格”即为专业不合格。



二、录取方法

（一）初试绘画科目成绩与复试命题创作成绩相加为专业总成绩。根据专业总成绩由高分到低分按序排列，舞台设计、灯光设计、服装与化妆设计三个方向一般均按计划数的四倍左右确定专业合格名单，发放专业合格通知书。

（二）戏剧影视美术设计专业（舞台设计、灯光设计、服装与化妆设计）以高考文化成绩折算分的45%加专业成绩为综合分，根据本人填报的志愿由高分到低分依次排序，择优录取。

（三）高考文化成绩达到所在省市普通类本科第一批次分数线者优先录取。



**（二）2015年创意学院数字媒体艺术（动画设计）专业本科招生考试规程**



数字媒体艺术（动画设计）专业招生考试主要对考生的文艺修养、想象力和创作力等方面进行全面地了解和测评。

本专业的绘画科目与戏剧影视美术设计专业统一考试，考生可以兼报。



一、专业考试流程及内容（专业总分：550分）

（一）初试：（300分）

1、色彩画（150分）：以各类物体组成进行色彩（用水粉、水彩）写生绘画。

2、素描（150分）：以各类物体或人物组成画面进行单色（用铅笔）绘画。



（二）复试：（250分）

1、命题创作（150分）：根据专业要求，统一命题，进行具有一定创造性的绘画创作。

2、面试（100分）：以提问的形式，了解考生的艺术常识与综合素质。

（1）视听艺术分析：考生通过看图画、听音乐，进行内容表述，考查考生的艺术想象力，以及对于视觉艺术、听觉艺术作品的理解力。

（2）综合知识测试：以广泛的艺术文学、社会科学常识等题目，考查学生的综合知识面。

（3）个人作品展示：考生参加面试时，需提交本人独立完成的动画或绘画等作品。



三、录取方法：

（一）初试成绩与复试成绩相加为专业总成绩，根据专业总成绩由高分到低分按序排列，一般按招生计划数的四倍左右确定专业合格名单，发放专业合格通知书。

（二）数字媒体艺术（动画设计）专业以高考文化成绩折算分加专业成绩为综合分，由高分到低分依次排序，择优录取。

（三）高考文化成绩达到所在省市普通类本科第一批次分数线者优先录取。



**（三）2015年音乐剧中心表演（音乐剧）专业本科招生考试规程**



表演（音乐剧）专业招生考试对考生的各项专业能力进行考查，主要包括表演（台词、模仿能力、感受力、想象力、接受能力），歌唱（音准、节奏音域、音色、乐感），舞蹈（软度、弹跳力、协调、控制、暴发力等）。



一、专业考试流程及内容: （专业总分：100分）

（一）初试：（成绩为合格、不合格）

1、语言：自备散文、小说片段、诗歌或寓言一篇，限两分钟内。

2、演唱：清唱自备歌曲一首。

3、舞蹈：自备2分钟舞蹈一段，风格不限。



（二）复试：(成绩为合格、不合格)

1、表演：即兴表演。

2、演唱：自备两首歌曲，一首中文歌曲，一首经典音乐剧片段。现场有钢伴，考生必须自备五线谱歌谱。

3、舞蹈：自备舞蹈两段，一段任何舞种舞蹈，一段经典音乐剧舞蹈片段。

4、语言：命题朗读。



（三）三试：(100分)

1、表演：即兴小品。

2、演唱：与初试、复试不同的百老汇音乐剧唱段一首。现场有钢伴，考生必须自备五线谱歌谱。

3、舞蹈：形体技巧展示，即兴形体模仿。

4、语言：自备两段话剧台词：

（1）莎士比亚喜剧：《仲夏夜之梦》中任选一段（2分钟）；

（2）曹禺话剧：《日出》中任选一段（2分钟）。

5、乐理、视唱练耳：乐理选择题、模唱音程、旋律，视唱乐谱（两升、两降）。

6、才艺展示。

7、英文个人介绍及现场口语交流测试。



二、录取方法：

（一）三试成绩按男、女生分开，由高分到低分依次排序。一般按招生计划数的两倍左右确定专业合格名单，发放专业合格通知书。

（二）在学校划定的最低高考录取控制分数线的基础上，按专业成绩优先录取招生计划的60%，其余计划按高考文化成绩折算分择优录取。男女比例大致为1:1。



三、补充说明：

男女考生一律穿无花色、无图案、素色紧身练功衣；自备舞蹈伴奏带；不得化妆戴美瞳。



**（四）2015年上海戏剧学院电影电视学院本科招生考试规程**



播音与主持艺术专业本科招生考试规程

播音与主持艺术专业考试主要对学生的形象气质、语言嗓音、表述状态、应变能力以及文化素养和才能进行测试。



一、专业考试内容及流程：（专业总分：100分）

（一）初试：（成绩为合格、不合格）

1、叙事散文朗诵（自备）：考核考生的语言表现能力。

2、新闻故事讲述（自备）：考核考生的社会观察生活和对新闻热点的关注意识以及语言表达（社会新闻应该限定在半年之内）。



（二）复试：（成绩为合格、不合格）

1、指定文稿朗读：考查考生对稿件文字的准确判断与读音的能力。

2、指定话题讲述：考查考生即兴表达个人主张的能力。

3、才艺展示（自备）：考查考生与他人合作短小节目的能力。



（三）三试：（100分）

1、主持能力测试（70分）：考查考生在各种不同语境下的即兴口语表达能力。

2、文化艺术综合素质测试（笔试）（30分）。



二、录取方法：

（一）三试成绩按男、女生分开，由高分到低分依次排序。一般按招生计划数的三倍左右确定专业合格名单，发放专业合格通知书。

（二）在学校划定的最低高考录取控制分数线的基础上，按专业成绩优先录取招生计划的60%，其余计划按高考文化成绩折算分择优录取。男女比例大致为1:1。语文单科不低于90分（150分制）。

（三）高考文化成绩达到所在省市普通类本科第一批次分数线者优先录取。



三、补充要求：

（一）着装得体，便于考试。

（二）不允许化妆，男生头发整洁,女生鞋跟必须低于5厘米。



广播电视编导专业本科招生考试规程

广播电视编导专业与戏剧影视文学、戏剧影视文学（教育戏剧）专业初、复试统一考试，考生可以兼报。



一、专业考试流程及内容：（专业总分：300分）

（一）初试：（100分）散文写作：考生根据所给题目作文。考查考生的文字能力和运用形象思维来记人、叙事、状物、抒情的能力。

（二）复试：（100分）故事写作：考生根据所提供材料编写故事。主要考查创作构思等能力。

（三）三试：（100分）综合能力测试（面试）：

1、导演构思(70分)：通过导演素质测试（即兴小品创作、交流等），进一步了解考生的专业潜质和艺术感觉。

2、综合素质测试(30分)：通过考官即兴提问，了解考生知识面、文化底蕴与素质，以及相关的专业素质与能力。



二、录取方法：

（一）初试、复试、三试成绩相加为专业总成绩（满分为300分）。根据专业总成绩由高分到低分依次排序，一般按招生计划数的四倍左右确定专业合格名单，发放专业合格通知书。

（二）广播电视编导专业以专业成绩（换算成750制）加高考文化成绩折算分为综合分，从高分到低分依次排序，择优录取。语文单科不低于90分（150分制）。

（三）高考文化成绩达到所在省市普通类本科第一批次分数线者优先录取。



影视摄影与制作专业本科招生考试规程

影视摄影与制作专业有导演、摄影、录音、剪辑四个方向。



一、考试流程及内容：（专业总分：300分）

（一）初试：综合素质测试（100分）

1、才艺展示：考生自备作品（绘画、摄影、短片、乐器、声乐、舞蹈等），展示艺术特长。如有获奖，需携带证书原件。

2、面试：专业问题问答。



（二）复试（笔试）（100分）：文化艺术综合素质测试（笔试）



（三）三试：专业综合素质测试（100分）

1、面试：通过抽题及考官即兴提问，了解考生知识面、文化底蕴与素质，以及相关的专业素质与能力。

2、根据现场抽取的题目，导演方向的考生现场表演小品，摄、录、剪等方向的考生口述创作构思。



二、录取方法：

（一）初试、复试、三试成绩相加为专业总成绩（满分为300分）。根据专业总成绩由高分到低分依次排序，一般按招生计划数的三倍左右确定专业合格名单，发放专业合格通知书。

（二）在学校划定的最低高考录取控制分数线的基础上，按专业成绩优先录取招生计划的50%，其余计划按高考文化成绩折算分择优录取。语文单科不低于90分（150分制）。

（三）高考文化成绩达到所在省市普通类本科第一批次分数线者优先录取。





**（五）2015年上海戏剧学院戏曲学院本科招生考试规程**



表演（京剧）专业本科招生考试规程

表演（京剧）专业考试以中等艺术学校京剧表演专业毕业生所具专业素质为基点进行测试。



一、专业考试流程及内容：（专业总分：100分）

（一）初试：（成绩为合格、不合格）

1、基本功：由“腿功、把子功、毯子功、身段”四项组成。

2、唱念：考生根据所学行当，任选一段唱念。



（二）复试：（成绩为合格、不合格）

剧目片段（自备）：考生根据所学行当，自备一段剧目片段（时间不少于5-10分钟）。



（三）三试：（100分）

1、剧目片段（50分）：自备。不可与复试重复。

2、角色创造（小品）（30分）：考生抽取题目，即兴编演小品。

3、口试（20分）。



二、录取方法：

（一）按照专业成绩由高分到低分依次排序，发放专业合格通知书。

（二）在学校划定的最低高考录取控制分数线的基础上，按专业成绩择优录取。



表演（木偶）专业本科招生考试规程

表演（木偶）专业考试主要是对考生的基本条件（形象、身高、音色、语言等）以及木偶操纵模仿能力、表现力、协调性、想象力等专业素质进行综合性的测试、评判与确认。



一、专业考试流程及内容（专业总分：100分）

（一）初试：（成绩为合格、不合格）

1、语言：自备诗歌、散文或寓言等（任选一项）。

2、演唱：自备歌曲一首。

3、表演：自备单人小品。



（二）复试：（成绩为合格、不合格）

1、形体：自备舞蹈、武术或体操（任选一项）。

2、表演：命题即兴表演。

3、艺术特长展示：自备木偶、戏曲、乐器等（任选一项）。



（三）三试：（100分）

1、木偶操纵模仿（45分）

2、皮影指法检测(45分)

3、综合面试（10分）



二、录取方法：

（一）按照专业成绩由高分到低分依次排序，发放专业合格通知书。

（二）在学校划定的最低高考录取控制分数线的基础上，按专业成绩优先录取招生计划的60%，其余计划按高考文化成绩折算分择优录取。



表演（戏曲音乐）专业本科招生考试规程

表演（戏曲音乐）专业以培养高素质、高能力应用型戏曲音乐人才为主要目标，专业考试以中等艺术学校音乐表演专业毕业生和普通高中生所具备的专业素质为基础进行测试。入学后将学习一定的戏曲音乐、民族音乐理论知识，参加学校安排的实践音乐活动。



一、专业考试流程及内容：（专业总分：100分）

（一）初试：（成绩为合格、不合格）

1、管弦乐:剧目、曲目或曲牌演奏(自选) 。

2、打击乐:剧目或曲牌演奏(自选) 。

注：①初试演奏时间一般不超过6分钟。②除打击乐以外，其它专业考生不准伴奏人员参加。



（二）复试：（40分，低于25分为“不合格”）

1、管弦乐:

（1）剧目、曲目演奏(自选，不可重复初试内容) 。

（2）视奏。

2、打击乐:

打击乐合奏。

注：①复试演奏时间一般不超过6分钟。②除打击乐以外其它乐器不准伴奏人员参加。③月琴、三弦考生在复试加入本专业副修乐器唢呐、笛子演奏。



（三）三试：（60分）

1、视唱练耳测试（20分）：

（1）视唱（口试）（10分）：要求：一个升降号以内的各种调式。

（2）练耳（笔试）（10分）：内容：音程、和弦、节奏、旋律的正确听记。

2、乐理（笔试）（15分）。

3、综合艺术素质测试（面试）（25分）



二、录取方法：

（一）复试成绩与三试成绩相加为专业总成绩。分乐器种类，同一乐器按专业总成绩从高分到低分依次排序，发放专业合格通知书。

（二）在学校划定的最低高考录取控制分数线的基础上，分乐器种类，按专业成绩从高分到低分择优录取。



三、补充说明：

拟录取乐器种类如下：京昆打击乐4名、京胡4名、京二胡2名、月琴1名、三弦1名、民二胡1名、琵琶1名、扬琴1名、古筝1名、笛子1名、大提琴1名、笙1名、低音贝司1名。

以上乐器种类在录取时根据考生填报志愿实际情况（如某乐器无合格考生或未录满），个别乐器种类会有所调整。



作曲与作曲技术理论（戏剧戏曲音乐设计与制作）专业本科招生考试规程

作曲与作曲技术理论（戏剧戏曲音乐设计与制作）专业考试主要是对考生的以下素质进行评判：键盘乐器或其他中西乐器演奏（唱）基础、技巧与作品表达能力；视唱练耳、音乐音响作品听辨能力；音乐基本理论、戏曲音乐常识与音乐创作能力等。



一、专业考试流程及内容：（专业总分：400分）

（一）初试：（成绩为合格、不合格）

1、自选器乐曲目演奏（一首）。

2、自选其它形式艺术表演（一项）。

（注：考试除钢琴外，不提供其它中、西乐器。）



（二）复试（口试、笔试，200分）：

1、视唱练耳（120分）：

（1）视唱（40分）。两升、两降调号范围。

（2）练耳（听写，80分）。

A、单声部节奏。

B、大、小、增、减三和弦原位及转位。

C、单声部旋律。

2、作品听辨（80分）。



（三）三试（笔试，200分）：

1、基本乐理（80分）。

2、专业加试（20分）（二选一）。

（1）基础声学、律学原理。

（2）戏曲音乐综合常识。

3、命题音乐写作（含和声考题）（100分）。



二、录取方法：

（一）复试成绩与三试成绩相加为专业总成绩。按照专业总成绩从高分到低分依次排序，发放专业合格通知书。

（二）在学校划定的最低高考录取控制分数线的基础上，按专业成绩优先录取招生计划的50%，其余计划按高考文化成绩折算分择优录取。

（三）高考文化成绩达到所在省市普通类本科第一批次分数线者优先录取。



戏剧影视导演（戏曲）专业本科招生考试规程

以中等艺术学校戏曲表演专业毕业生，或有一定艺术素养的普高生所具专业素质为基础进行测试，发现和选拔具有一定专业素质及创作潜力的戏曲导演人才。

专业考试主要是对考生的想象力、表现力、文学艺术修养等素质进行测评。



一、专业考试流程及内容：（专业总分：200分）

（一）初试：（成绩为合格、不合格）

1、声乐：自备戏曲唱段或歌曲。

2、朗诵：自备诗歌、寓言、散文任一项。

3、看图即兴讲述：抽取图画，即兴讲述。



（二）复试：（成绩为合格、不合格）

1、艺术特长展示。

2、命题小品：抽取题目，准备十五分钟后表演。



（三）三试：（200分）

1、命题编讲故事（100分）：抽取题目，准备十五分钟左右后讲述故事。

2、综合面试（40分）。

3、文化艺术综合素质测试（笔试）（60分）。



二、录取方法

（一）专业成绩按男、女生分开，由高分到低分依次排序，发放专业合格通知书。

（二）在学校划定的最低高考录取控制分数线的基础上，按专业成绩优先录取招生计划50%，其余计划按高考文化成绩择优录取，男女比例大致为1:1。语文单科不低于80分（150分制）。

（三）高考文化成绩达到所在省市普通类本科第一批次分数线者优先录取。

  
**（六）2015年上海戏剧学院舞蹈学院各专业本科招生考试规程**



一、考试流程及内容：（专业总分：100分）

（一）舞蹈表演（芭蕾舞）：

1、初试：（成绩为合格、不合格）

（1）基本条件：了解考生的身高、体重、肢体比例等。

（2）基本功：初步了解考生的软开度和技术技巧掌握程度。

（3）剧目表演：初步了解考生的舞感及舞台综合表现力。

2、复试：（成绩为合格、不合格）

（1）模仿：考查考生对陌生舞蹈片段的接受能力和反应能力。

（考生根据现场抽取的剧目序号，对指定剧目进行模仿）。

（2）即兴：考查考生的乐感和舞蹈表现力。

3、三试：（100分）

（1）基本功（50分）：进一步了解考生的软开度和技术技巧掌握程度。

（2）剧目表演（不得与初试剧目相同）（50分）：进一步了解考生的舞感及舞台综合表现力。



（二）舞蹈表演（国标舞）：（专业总分：100分）

1、初试：（成绩为合格、不合格）

（1）基本条件：了解考生的身高、体重、肢体比例等。

（2）基本功：初步了解考生的软开度和技术技巧掌握程度。

（3）剧目或组合片段表演：初步了解考生的舞感及舞台综合表现力（表演内容为两个舞段，每个舞段表演时间为2分钟）。

2、复试：（成绩为合格、不合格）

（1）模仿：考查考生对陌生舞蹈片段的接受能力和反应能力。

（2）即兴：考查考生的乐感和舞蹈表现力。

3、三试：（100分）

（1）基本功（50分）：进一步了解考生的软开度和技术技巧掌握程度。

（2）剧目或组合片段表演（50分）：深入考查考生的舞感及舞台综合表现力（请在以下A、B、C选项中任选一项表演，每个剧目或组合的表演时间不少于2分钟）。

A．摩登舞剧目和拉丁舞组合。

B．拉丁舞剧目和摩登舞组合。

C．摩登舞剧目和拉丁舞剧目。



（三）舞蹈表演（中国舞）：（专业总分：100分）

舞蹈表演（中国舞）专业含古典舞、民间舞。

1、初试：（成绩为合格、不合格）

（1）基本条件：了解考生的身高、体重、肢体比例等。

（2）基本功：初步了解考生的软开度和技术技巧掌握程度。

（3）剧目或组合片段表演：初步了解考生的舞感及舞台综合表现力（古典舞或民间舞任选其一，时间不少于3分钟）。

2、复试：（成绩为合格、不合格）

（1）模仿：考查考生对陌生舞蹈片段的接受能力和反应能力。

（考生根据现场抽取的剧目序号，对指定剧目进行模仿）。

（2）即兴：考查考生的乐感和舞蹈表现力。

（3）剧目或组合片段表演：进一步了解考生的舞感和舞台综合表现力（请在以下A、B、C选项中任选一项表演，每个剧目或组合的表演时间不少于3分钟）。

A、民间舞剧目和古典舞组合

B、古典舞剧目和民间舞组合

C、民间舞剧目和古典舞剧目

3、三试：（100分）

（1）基本功（50分）：进一步了解考生的软开度和技术技巧掌握程度。

（2）剧目表演（50分）：一个完整的剧目，可与初试或复试内容相同，深入考查考生的舞感及舞台综合表现力。



（四）舞蹈编导：（专业总分：100分）

1、初试：（成绩为合格、不合格）

（1）基本功：初步了解考生的软开度和技术技巧掌握程度。

（2）剧目表演：初步了解考生的舞感及舞台综合表现力。

（3）编舞（造型连接、动作发展）：初步了解学生的编创潜力。

2、复试：（成绩为合格、不合格）

（1）模仿：考察考生对陌生舞蹈片段的接受能力和反应能力。

（2）音乐即兴表演：考察考生对音乐的理解能力及身体的反应能力等。

（3）命题编舞：考察考生的理解力、想象力、表现力等。

（4）笔试：考察考生的文化水平及构思表达能力。

3、三试：（100分）

（1）音乐编舞（50分）：考察考生对于命题音乐和舞蹈创作能力。

（2）命题编舞（50分）：进一步考察考生的理解力、想象力、表现力等。



二、录取办法：

（一）舞蹈表演专业三试成绩按男、女生分开，由高分到低分依次排序，发放专业合格通知书。

（二）舞蹈编导专业三试成绩，由高分到低分依次排序，发放专业合格通知书。

（三）在学校划定的最低高考录取控制分数线的基础上，按专业成绩及男女比例择优录取。芭蕾舞男女比例大致为1:2；中国舞男女比例大致为4:5；国标舞男女比例为1:1；舞蹈编导按专业总成绩择优录取。

（四）高考文化成绩达到所在省市普通类本科第一批次分数线者优先录取。



三、补充说明：

（一）着装：男生穿白背心、紧身裤；女生穿体操服、裤袜。

（二）自备CD舞蹈音乐伴奏碟、各舞种的练功裤、练功鞋。



**（七）2015年上海戏剧学院戏文系本科招生考试规程**



戏剧影视文学专业本科招生考试规程

本专业与戏剧影视文学（教育戏剧）、广播电视编导专业初、复试统一考试，考生可以兼报。



一、专业考试流程及内容：（专业总分：300分）

（一）初试:（100分）

散文写作:考生根据所给题目作文。考查考生的文字能力和运用形象思维来叙事、状物、抒情的能力。



（二）复试:（100分）

故事写作:考生根据所提供材料编写故事。考查考生的艺术想象力、创作构思与表达等能力。



（三）三试:（100分）

综合面试:

1、根据考生情况, 有针对性地要求考生回答相关问题。

2、考生当场抽取题号，考查考生在戏剧与影视学、艺术学及社会学等方面的知识储备。



二、录取方法：

（一）初试、复试、三试成绩相加为专业总成绩（满分为300分）。根据专业总成绩由高分到低分依次排序，一般按招生计划数的四倍左右确定专业合格名单，发放专业合格通知书。

（二）戏剧影视文学以专业成绩（换算成750分制）加高考文化成绩折算分为综合分，从高分到低分依次排序，择优录取。语文单科不低于90分（150分制）。

（三）高考文化成绩达到所在省市普通类本科第一批次分数线者优先录取。



戏剧影视文学（教育戏剧）专业本科招生考试规程

本专业与戏剧影视文学、广播电视编导专业初、复试统一考试，考生可以兼报。



一、专业考试流程及内容：（专业总分：300分）

（一）初试：（100分）

散文写作：考生根据所给题目作文。考查考生的文字能力和运用形象思维来叙事、状物、抒情的能力。



（二）复试：（100分）

故事写作：考生根据所提供材料编写故事。考查考生的艺术想象力、创作构思与表达等能力。



（三）三试：（100分）

面试：

1、才艺展示（自备）：要求考生展示自己的才艺。

2、即兴问答：根据考生情况,有针对性地要求考生现场回答相关问题。



二、录取方法：

（一）初试、复试、三试成绩相加为专业总成绩（满分为300分）。根据专业总成绩由高分到低分依次排序，一般按招生计划数的五倍左右确定专业合格名单，发放专业合格通知书。

（二）戏剧影视文学（教育戏剧）以专业成绩（换算成750分制）加高考文化成绩折算分为综合分，从高分到低分依次排序，择优录取。语文单科不低于90分（150分制）。

（三）高考文化成绩达到所在省市普通类本科第一批次分数线者优先录取。



（八）2015年导演系戏剧影视导演专业招生规程



戏剧影视导演专业招生考试主要是对考生的构思能力、想象力、表现力、文学艺术修养、知识面、审美趋向等素质与能力进行了解测评。



一、专业考试流程及内容：（专业总分：200分）

（一）初试：（成绩为合格、不合格）

1、朗诵：考生自备稿件，朗诵时间不超过3分钟。

2、才艺展示（非必考项目）：考生除朗诵之外，可以自备其他才艺展示，诸如声乐、乐器、舞蹈、武术等，可选择一项展示。表演时间不超过2分钟。

3、命题集体小品：采取分组抽题的方式即兴表演。考生分组，当场抽题，集体讨论，集体表演，表演时间不超过5分钟。



（二）复试：（成绩为合格、不合格）

命题小品：考生当场抽题，独立构思、独立表演，时间不超过3分钟。



（三）三试：(200分)

1、命题编讲故事（100分）：采取本人抽题的方式，根据提供的文字材料编讲故事，时间不超过3分钟。

2、综合面试（40分）：根据考生情况, 有针对性地要求考生回答相关问题。

3、文化艺术综合素质测试（笔试）（60分）。



二、录取方法：

（一）专业成绩按男、女生分开，由高分到低分依次排序。一般按招生计划数的三倍左右确定专业合格名单，发放专业合格通知书。

（二）在学校划定的最低高考录取控制分数线的基础上，按专业成绩优先录取招生计划的50%，其余计划按高考文化成绩折算分择优录取。男女比例大致为1:1。语文单科不低于90分（150分制）。





**（九）2015年表演系表演（戏剧影视）专业本科招生考试规程**



表演（戏剧影视）专业对考生的声乐、台词、形体与表演的各项专业素质进行考查。招生分为初试、复试和三试三个阶段。初试考试科目为声乐、台词；复试考试科目为声乐、台词、形体、表演；三试考试科目为台词、形体与表演。



一、专业考试流程及内容：（专业总分：100分）

（一）初试：（成绩为合格、不合格）

1、声乐：考生自备歌曲一段（歌曲选择不限民族、美声、通俗、音乐剧或歌剧片段，建议考生准备能够充分展现个人嗓音条件的曲目）。

2、台词：自备语言材料一段。



（二）复试：（成绩为合格、不合格）

1、声乐：

（1）自备歌曲片段：根据考生现场表现情况进一步判定考生的声音条件，音色、音质、音量。

（2）命题歌曲片段摹唱。

（3）命题视唱练耳。

2、台词：看图说故事或者命题小短文（二者选其一）。

3、形体：形体自备（舞蹈、体操、武术等）。

4、表演：命题即兴表演。



（三）三试：（100分）

1、台词：指定作品表达测试。

2、形体：即兴。（男女生分组）

3、表演：命题即兴表演。

4、三试前，学校统一安排对考生发声器官进行检查。



二、录取方法：

（一）三试成绩按男、女生分开，由高分到低分依次排序。一般按招生计划数的两倍左右确定专业合格名单，发放专业合格通知书。

（二）在学校划定的最低高考录取控制分数线的基础上，按专业成绩优先录取招生计划的60%，其余计划按高考文化成绩折算分择优录取。男女比例大致为1:1。



三、补充说明：

（一）考生一律着平底鞋参加考试。

（二）女生一律不允许化妆、不允许着裙装、不允许戴美瞳。

****武汉画室培训班****** QQ：****282825250 **  
---  
****武汉画室培训班咨询电话：**罗老师：****18062611200**  
**(网上报名立减学费30-300元 )**  
  
![湖北美术高考网微信](/templets/default/img_weixin/weixin_msgk.jpg)

