上海戏剧学院2015年考研科目及注意事项

2014-12-16 10:01

来源：新东方网

作者：

　　一、参加业务科二586舞蹈表演的考生

　　面试内容：

　　1、命题即兴编舞

　　2、剧目表演

　　要求考生表演一个完整的剧目(以各类国内外舞蹈比赛的获奖剧目为选取范围)。

　　3、舞蹈综合能力展示

　　考生可根据自己的特点和优势，选择与第一项考试内容不同的剧目、舞蹈组合或者技术技巧组合进行展示。

　　4、考试注意事项：

　　1)请考生自备考试所需的音乐CD、道具、服装等

　　2)考试顺序以准考证考号顺序为准。

　　3)请考生提前半小时到达侯考。

　　二、参加业务科二587数字媒体设计创作(综合媒介)的考生

　　考试类型：上机操作(可自带软件和音视数据)

　　三、参加业务科二582音乐剧表演的考生

　　面试内容：

　　1、声乐

　　考生须自备6首中外音乐剧唱段。考生事先写下6首歌曲名称(注明选自什么作品并加以编号)，于演唱前交给考官。

　　1)考生从6首歌曲中自选2首演唱。

　　2)考官从其余4首歌曲中抽选2首由考生演唱。

　　2、形体

　　1)自备一段舞蹈(风格不限);

　　2)根据考官提供的音乐，即兴舞蹈(也可以是杂技、武术或任何形式的形体表演)。

　　3、台词

　　1)自备老舍《茶馆》和莎士比亚《罗密欧与朱丽叶》中各选一段独白。

　　2)冷读(考官现场制定某名剧台词，考生现场准备，按照角色的要求完成阅读)。

　　4、表演

　　1)单人小品，双人小品各一个(现场还将按照考官要求，考生将即兴完成命题小品)

　　四、参加业务科二581戏剧表演的考生

　　面试内容：

　　1、语言考试(点击下载附件1、附件2)

　　经典话剧独白

　　2、话剧片段(点击下载附件1)(一男一女片段1，一男一女片段2)

　　经典戏剧片段

　　3、考生自备

　　五、参加业务科二588绘画的考生

　　需自备四开画板、画纸、铅笔、橡皮等工具。

　　[**2015考研初试**](http://daxue.xdf.cn/zhuanti/kaoyanjiexi.html)相关推荐

　　[2015考研重要提醒：考试地点和工具要提前熟悉和准备](http://kaoyan.xdf.cn/201412/10175750.html)  
　　[做好考前十项准备 井井有条迎接2015考研初试](http://kaoyan.xdf.cn/201412/10178299.html)  
　　[临近考研初试 如何解决考研订房问题](http://kaoyan.xdf.cn/201411/10169875.html)

(责任编辑：张婵)

版权及免责声明

① 凡本网注明"稿件来源：新东方"的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属新东方教育科技集团（含本网和新东方网）
所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他任何方式复制、发表。已经本网协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明"稿件来源：新东方"，违者本网将依法追究法律责任。

②
本网未注明"稿件来源：新东方"的文/图等稿件均为转载稿，本网转载仅基于传递更多信息之目的，并不意味着赞同转载稿的观点或证实其内容的真实性。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的"稿件来源"，并自负版权等法律责任。如擅自篡改为"稿件来源：新东方"，本网将依法追究法律责任。

③ 如本网转载稿涉及版权等问题，请作者见稿后在两周内速来电与新东方网联系，电话：010-60908555。

