

上海戏剧学院附属戏曲学校(上海市戏曲学校)为国家级重点中等专业学校。为适应学校发展，根据《上海市事业单位公开招聘人员暂行办法》规定，按照公开、公平、公正、择优的原则，现面向社会公开招聘会计岗位人员1名。

一、招聘基本条件

1、遵守中华人民共和国宪法和法律;

2、具有良好的品行;

3、具备岗位所需的专业、资格、技能等条件;

4、适应岗位要求的身体条件;

5、岗位所需的其它条件。

二、招聘岗位、人数及具体条件(见附件)

三、招聘方法

1、报名时间和方式

本次面向社会公开招聘，通过“21世纪人才网”发布招聘信息，报名采取邮件报名方式。应聘人员将个人简历及身份证、学历、学位等相关材料复印件邮寄至上海戏剧学院附属戏曲学校办公室。报名时间即日起至2014年12月31日。

2、资格审查

应聘人员交递材料必须真实有效，学校经资格审查符合招聘岗位及条件的，在验明材料原件的前提下确定考试人员。

3、考试

考试包括笔试和面试。通过资格审查的人员参加笔试。笔试内容主要为相关岗位的基础理论和专业知识。根据笔试成绩由高到低按照招聘岗位不低于1﹕5的比例确定进入面试人选。通过面试择优确定拟聘人员。

4、体检和考核

拟聘人员由学校统一组织到本市二级甲等以上医疗机构进行体检，并由学校对其政治表现、道德品质、遵纪守法情况予以考核。

5、公示和聘用

经校党政领导班子集体研究，按照择优原则和程序确定拟聘人员。对拟聘人员在21世纪人才网公示，公示时间为七天，公示期间无异议的，按照干部人事管理权限的规定报上级主管部门核准备案。一经录用列为事业单位在编人员，享受事业单位福利待遇。

四、联系方式

联系人：卢老师 雷老师

联系电话：021---34227462 64803366

邮箱：leiyanmingzh@126.com

联系地址：上海市闵行区莲花路211号行政404室

邮编：201102

监督电话：021---54805708

(原标题：上海戏剧学院附属戏曲学校工作人员公开招聘公告)

**点击下载>>>**

[2014上海戏剧学院附属戏曲学校招聘岗位.doc](http://files.offcn.com/2014/1212/2014上海戏剧学院附属戏曲学校招聘岗位.doc)

上海戏剧学院附属戏曲学校

2014年12月11日

