# 曹禺戏剧文化研究与交流合作体在上海戏剧学院成立

2014-12-09 14:46新浪上海评论（****人参与）

曹禺是中国话剧史上当之无愧的最伟大的剧作家。可以预见，随着我国综合国力的进一点提高，弘扬民族文化瑰宝工作的力度进一步加强，迈入新世纪之后，曹禺剧作的研究和演出必将会在更多的国家更加广泛的展开，放射出更加灿烂的光芒。2014年12月月6日，由上海、天津、潜江、重庆、江安五个城市多家曹禺研究纪念馆共同组成的“曹禺戏剧文化研究与交流合作体”，(简称“曹合体”)在上海戏剧学院成立，对我国的曹禺研究和演出产生有力的推动作用。

“曹合体”是个跨地区(五个城市)、跨领域(院校、文博、剧团)的弘扬曹禺艺术的群众性学术团体。集展览和文博为一体、创作和演出为一体、出版和刊物为一体、艺术教育与学术研究为一体。

改革开放以来，我国产生了大量脍炙人口的优秀作品，但在文艺创作方面正如习近平总书记所指出的，存在着有“高原”缺“高峰”的现象。曹禺是上世纪三十年代我国话剧创作的一个高峰。剧作家曹禺的每一部经典均扎根于生活。《雷雨》与曹禺以后接踵问世的《日出》、《原野》，《北京人》，话剧《家》，犹如为我国多幕剧园地上矗立了一座又一座高大的建筑物，雄伟而又结实。“曹合体”通过曹禺剧作的演出、研究与文博普及相结合，大力弘扬曹禺艺术，弘扬中华民族自己创造的文化瑰宝，必将有利于我们创作出文质兼美的优秀剧作，创造出新时代的艺术高峰，为我国文艺的更好发展更大繁荣起到良好的促进作用。

　　2015年是中华民族抗战胜利70周年(1945年-2015年)，又是曹禺从事戏剧活动90周年(1925年-
2015年)，“曹合体”的工作宜以“曹禺与民族抗战”为主题，以重庆抗建堂为中心开展活动，其他几个城市(尤其是江安)积极配合。

进入21世纪以来，我国的曹禺研究以更加全面、深入的态势展开，研究的领域不断地向新的方向拓宽，取得了丰硕的成果。为此，“曹合体”将创刊《曹禺学论坛》，从不定期到定期，编委会由五个城市协商组成。2015年4月创办第一期。以后原则上每搞一届活动，出一本《曹禺学论坛》学术刊物，为从演出、研究、文博多方面加强与英国、美国、俄国等国进行文化交流创造条件。

