　　上海戏剧学院与浦江镇携手共建的“宋怀强艺术语言工作室”今天正式揭牌。

　　上海广播电视协会、上海戏剧学院、浦江镇人民政府三方还共同签订了“上海市青少年节目主持人大赛”的项目合作协议书。

　　东方网记者徐程10月30日报道：今天下午，上海戏剧学院与浦江镇携手共建的“宋怀强艺术语言工作室”在浦江镇文体中心正式揭牌。

工作室落户浦江镇后，将为周边社区的市民开展语言艺术培训，为闵行区专业播音人员提高语言技能，还将免费为浦江镇业余主持人，以及市民中语言艺术爱好者提供专业指导。除此以外，宋怀强教授还受邀，利用其在声乐、语言方面的天赋，为浦江镇的专业院团以及市民歌唱、朗诵团体进行辅导，提高他们的专业技能和演艺水平。

　　新中国第一代播音员陈醇（左）与宋怀强教授出席今天的揭牌仪式。

　　上海戏剧学院电视艺术学院主持艺术系主任宋怀强教授

宋怀强教授表示，依托上海戏剧学院强大的艺术人才队伍和丰厚的文化底蕴，工作室还将在戏剧、影视、戏曲、舞蹈方面，为闵行区和浦江镇地区提供更多的帮助和支持，提升浦江镇文体中心为市民服务的能力，今后还将为举办大型活动输送高质量的节目，免费为合唱队、文化团队、文艺爱好者提供音乐理论、音乐鉴赏等讲座，并为浦江镇举办各类文艺活动提供音乐指导和技术支持。

今天的揭牌仪式上，上海广播电视协会、上海戏剧学院、浦江镇人民政府三方还共同签订了“上海市青少年节目主持人大赛”的项目合作协议书，旨在培养更多的优秀主持人和播音人才。

　　（原标题：上海戏剧学院携手浦江镇 共建"宋怀强艺术语言工作室"）

