中国高校之窗

11月26日，上海戏剧学院关心下一代工作委员会召开会议，集中传达了上级关工委的工作要求以及中央关于发展党员工作的最新精神，并对上海戏剧学院关工委下半年的工作做出部署。党委副书记、纪委书记胡敏主持会议，关工委成员、特邀党建组织员、相关职能部门负责人和辅导员近30名同志出席会议。

在会议上，关工委常务副主任戴平介绍了参加市教育系统关工委负责人培训班的情况，提出要深入学习贯彻党的十八大和十八届三中、四中全会精神，领会中央和教育部对关工委的工作要求，以立德树人、培养和践行社会主义核心价值观为主线，以青年学生和青年教师为主要对象，以配合院系党组织党建工作为重点，继续抓好关工委队伍自身建设，提高关心下一代工作质量。组织员杨丹结合上海戏剧学院发展党员工作的情况，传达了《关于加强新形势下发展党员和党员管理工作的意见》(中办发〔2013〕4号)和《中国共产党发展党员工作细则》(中办发〔2014〕33号)文件精神。学生党总支副书记姚远向与会人员介绍了学生党建工作情况，梳理了工作中的难点以及目前采取的一些措施，同时对关工委的老前辈在党训班、仲彝师生沙龙、发展材料预审以及在群众路线教育实践活动中给予的悉心指导和亲切关怀表示感谢。党委副书记、纪委书记胡敏向新一届特邀党建组织员戴平、葛朗、沈炜元、林剑龙、金永林、张依顺、罗小丹七名同志颁发了聘书。随后，冯少唐、周本义、葛朗等关工委委员和特邀党建组织员对以往工作的开展情况、未来工作的方向进行了交流发言。

胡敏副书记对关工委下半年的工作提出四点希望：一是要抓住社会主义核心价值体系教育的主线，加强对学生和青年教职工的思想引领；二是要为关工委老同志创造工作条件，搭建良好的平台，让更多的老同志走进党训班，参与到毕业生党员的离校教育，加强对预备党员的教育和对支部工作的指导；三是要建立相互关心的机制，老同志在关心下一代成长的同时，相关职能部门要关心爱护老同志，保护好老同志的工作热情和身心健康，积极为他们解决工作和生活中的各种困难；四是相关职能部门既要充分发挥老同志在校园文化建设中的传承作用，也要认识到关工委“配合补充”的工作定位，对“立德树人”勇于担当、常抓不懈。（文：杨丹
编辑：一品）

中国高校之窗

