3月中旬，上戏纪委及监察处先后接到其他考生家长书面举报材料，反映卓某在2014年招生专业考试前及考试期间，私自组织考生进行有偿补课、借招生之名敛财、泄露考题等行为。经查询，发现卓某部分银行账户资金往来异常。遂对卓某约谈。谈话期间卓某主动交代了他在参与招生考务工作期间，收受考生潘某、王某家长先后给予的好处费共计20余万元。鉴于卓某在招生中存在违纪基本属实，其中部分已涉嫌犯罪，该案被移送检察机关。

庭审中，卓某辩称王某赠送的12万元并不是贿赂，而是其结婚时对方相赠的礼金。在法官的提问下，卓某回答其结婚日期与收受所谓“礼金”的日期，相隔达3个月之久。而收受潘某10万元后，他曾为该考生购置衣饰费5000元及辅导费1万元。

2014年4月，身陷囹圄的卓某在2天内先后写下3篇“亲笔供词”交代，承认身为招生考官的他涉嫌组织10多位学生有偿辅导，少则800元多则1000元，收取大量钱款；在他参加北京招生考试后，曾向学生暗示有“考题密笈”，对考试流程及环节作针对性指导。卓某觉得此次授课的“含金量”要高于以往，故开价每小时2000元，每套题6000元。他承认这种违背职业操守的行为，给上戏声誉造成了恶劣影响。

法院认为，卓某身为事业单位中从事公务的人员，利用职务便利，非法收受他人钱款共计人民币21.5万元，该行为已构成了受贿罪。根据卓某爱人为潘某女儿垫付过购衣款约5000元，鉴于该垫付款与潘某行贿的时间较短，在计算卓某受贿款时，应扣除该购衣款5000元。考虑到上级部门未掌握卓某受贿的情况下，卓某约谈时主动交代了收受贿赂款的事实，依法可认定为自首。结合卓某到案后有自首情节，如实供述了罪行，且其家属为卓某退缴了全部违法所得，遂法院依法对卓某作出了减轻及酌情从轻处罚。

