[]()

#### 扫描到手机，看更多国搜资讯

您可以用手机或平板电脑的二维码应用拍下左侧二维码，您可以在手机国搜客户端继续浏览本文，并可以分享给你的好友。

![](http://cmsfile06.chinaso.com/group1/M00/0F/69/Cgqg2FRu7NGAVJXWAABugb6fZxQ274.jpg)

上戏教师卓某将手中的表演招录权作为圈钱手段，向考生家长索贿。

身任上海戏剧学院表演系的年轻教师卓某，将手中的表演招录权作为圈钱手段，私下收取高额培训费开设辅导班，不但提供“考题密笈”开小灶，甚至利用职务声称为“打点”其他考官，向考生家长索要贿赂21.5万元。

11月20日上午，上海静安区法院以受贿罪一审判处卓某有期徒刑6年，并处没收财产人民币3万元。

**组织高价补课、泄露考题**

现年32岁的卓某原系上戏导演系就读本科、上戏戏剧戏曲专业研究生毕业。2012年6月，有助教职称的他被聘为上戏表演系教师。

在2014年度上戏表演专业本科阶段招生过程中，卓某利用自己担任上戏教师以及参与学校招考工作、兼任面试考官身份，以“你懂的”潜规则向考生家长索贿。

2014年3月中旬，上戏纪委及监察处先后接到考生家长书面举报材料，反映该校表演系教师卓某在2014年招生专业考试前及考试期间，私自组织考生进行有偿补课、借招生之名敛财、泄露考题等行为。

上戏纪委、监察处经查询发现卓某部分银行账户资金往来异常，遂对卓某约谈。谈话期间卓某主动交代了他在参与2014年招生考务工作期间，收受考生潘某、王某家长先后给予的好处费共计20余万元。鉴于卓某在招生中存在违纪基本属实，其中部分已涉嫌犯罪，该案被移送检察机关。

**辩称12万元赂金系结婚礼金**

卓某笔录显示，2014年4月，身为招生考官的他曾组织10多位学生进行有偿辅导，收取少则800元多则1000元的钱款。还曾向学生暗示有“考题密笈”，对考试流程及环节作针对性指导，开价每小时2000元，每套题6000元。他承认这种违背职业操守的行为，给上戏的声誉造成了恶劣影响。

庭审中，面对检方指控的受贿罪，卓某辩称王某赠送的12万元并不是贿赂，而是其结婚时对方相赠的礼金。而在法官的提问下，卓某回答其结婚日期与收受所谓“礼金”的日期，相隔达3个月之久。而收受潘某10万元后，曾为该考生购置衣饰费5000元及辅导费1万元。

法院认为，卓某身为事业单位中从事公务的人员，利用职务上的便利，非法收受他人钱款共计人民币21.5万元，该行为已构成了受贿罪。考虑到上级部门未掌握卓某受贿的情况下，卓某约谈时主动交代了收受贿赂款的事实，依法可认定为自首。结合卓某到案后有自首情节，且其家属为卓某退缴了全部违法所得，遂法院依法对卓某作出了减轻及酌情从轻处罚。

