![image](images/00904078.jpg)

![image](images/00904079.jpg)

![image](images/00904080.jpg)

11月1至2日，由上海戏剧学院、中国电影艺术研究中心主办，上海戏剧学院电影学学科、《当代电影》杂志社承办，上海电影家协会、上海影视戏剧理论研究会协办的“资本、文化：中国电影的‘破’与‘立’——新世纪中外‘合拍片’大型学术研讨会”在上海戏剧学院举行。

11月1日上午，上海戏剧学院副院长黄昌勇教授，中国文联电影艺术中心副主任刘浩东研究员、《当代电影》杂志社社长皇甫宜川研究员，上海戏剧学院电影电视学院院长胡雪桦教授，上海电影家协会秘书长赵芸，上海影视戏剧理论研究会会长周斌教授分别为开幕式致辞。上海戏剧学院教务处处长、电影学学科召集人厉震林教授主持了开幕式。与会嘉宾一致认为，在当前中国电影突飞猛进的情况下召开此次“合拍片”有关资本和文化“破”与“立”问题的研讨，恰逢其时，意义重大，是中国电影研究中的一件大事。

出席本次会议的嘉宾还有：北京师范大学周星教授，中国传媒大学梁明教授、赵宁宇教授，浙江大学范志忠教授，西南大学余纪教授，苏州大学倪祥保教授，复旦大学张振华教授，上海大学陈犀禾教授、金丹元教授，华东师范大学冯果教授，《当代电影》杂志社编审张文燕，中国电影出版社编辑室主任李瑾，上海曲阳影视文献图书馆李果馆长，上海电影制片厂朱枫导演，以及上海戏剧学院吴保和教授、石川教授、孙绍谊教授等多位专家学者。

本次会议共收到了来自中国电影艺术研究中心、北京电影学院、中国传媒大学、北京师范大学、复旦大学、上海交通大学、同济大学、华东师范大学、上海大学、上海戏剧学院、浙江大学、重庆大学、西南大学、苏州大学、深圳大学、上海电影集团等几十余所国内外高校以及影视创作、研究机构专家学者以及博士、硕士研究生们的论文30余篇，共有39位专家学者分别就新世纪以来的“合拍片”的历史与现状研究、工业与资本状况研究、文化与价值研究、政策及策略研究、区域性研究、综合研究、个案研究、以及与互联网的关系研究等方面展开探讨、交流和总结。

11月2日中午，在厉震林教授的主持下，大会举行了闭幕式。中国电影家协会秘书长饶曙光研究员、上海大学陈犀禾教授、《当代电影》杂志社皇甫宜川社长分别就本次研讨会做了总结性点评。他们指出，本次研讨会选题独特、研讨深入，各位专家学者的文章与平时的学术积累结合并展开发散性研究，学术成果丰厚、学理性强，为发展中的中国电影带来拓展性的广泛思考。

本次研讨会的成功举办，对我国“合拍片”历史和现状进行了综合研究及理论提升，不仅丰富了电影研究的学术视野，顺应了电影创作和研究领域的多元化发展趋势，也因其独特和深入，而具有了前瞻性和实践指导意义。

