# 关于上海戏剧学院在云南招收本科定向委培生的通知

## www.jyb.cn　2014年03月11日　　来源：云南省招考频道

上海戏剧学院今年计划在云南招录10名左右本科定向委培生。招录的专业为表演(音乐剧)、舞蹈表演(中国舞)、播音与主持艺术、戏剧影视导演等四个本科专业。考生须于3月12日至3月16日登录上海戏剧学院网站查询招生简章并报名，面试考核将于3月18日在云南省歌舞剧院举行。

  
  
  
---  
特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，中国教育新闻网所提供的招生和考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。  

# 版权声明

　　凡本网注明“来源：中国教育新闻网”的所有作品，版权均属于中国教育报刊社，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：中国教育新闻网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。

　　凡本网注明“来源：XXXXX（非中国教育新闻网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。

　　如作品内容、版权等存在问题，请在两周内同本网联系，联系电话：（010）82296588

细览版权信息

