人民网上海9月24日电 （记者
曹玲娟）在去年成功举办“扶持[青年艺术家](/keywords/9/5/97525e74827a672f5bb6/1.html "青年艺术家"
)计划”的基础上，第十五届中国上海国际艺术节将与[上海戏剧学院](/keywords/4/0/4e0a6d77620f52675b669662/1.html
"上海戏剧学院"
)合作，联合推出“扶持青年艺术家计划暨青年艺术创想周”,从10月19日起至26日八天内，上海戏剧学院内将上演一个欢乐互动的艺术嘉年华。这是主办方今天在沪宣布的。

据介绍，本次“创想周”活动将设置“舞台艺术展演”、“视觉艺术展览”、“大师讲座与公开课堂”三大板块，涵盖戏剧，音乐，舞蹈，戏曲，多媒体等多种艺术形式，各类演出共计60项200余场、31场工作坊与讲座，30项视觉艺术展览，63部微电影。

其中，“舞台艺术展演”是本次创想周的重要板块，分为“委约作品单元”和“邀约作品单元”。委约创作项目为“扶青计划”重点板块，经过由著名音乐家谭盾、何训田，舞蹈家杨丽萍、曹诚渊，导演林兆华、田沁鑫等组成的艺委会的指导，今年有8位青年艺术家的6部作品进入“委约作品单元”。

具体来看，上海音乐学院的谢浚带来多媒体音乐剧场《对话》，借助现代艺术手段交织成多重音乐空间表达内心的声音；今年被哈佛大学录取的18岁少年作曲家吴承昊的室内乐《白鱀豚歌》，音乐清新优美；京剧“裘派”大师裘盛戎的孙子裘继戎与街舞少年潘沁的京剧街舞剧场《融》，呈现出传统文化和街头文化在新时空的“融合”；来自上海戏剧学院的戴炜制作了动画戏剧《沃沃WOWO》，探究当代社会人与人之间的关系；丁轶和卢歌的昆剧肢体剧场《陀螺》，表达人的无奈和身份认同的困惑。出生于西藏日喀则的白玛次仁带来的实验剧《根》，以现代舞和藏族文化相结合的形式，探索心灵深处的隐秘。

特别的是，本次活动还突破了剧场的限制，除了上戏剧院，端钧剧场，新空间等专业剧场外，还将在排练厅，形体房，阳台及草坪上以装置，多媒体，现场秀，微电影等各种丰富的艺术形式呈现，与广大师生市民观众见面，在互动形式上真正做到创想无极限，也同时打破了校园和社会的界限。

(原标题：上海戏剧学院上演八天艺术嘉年华)

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_money.png)](http://money.163.com/)
本文来源：人民网

