2014年10月9日上午，上海玉佛禅寺与上海戏剧学院联合开办的玉佛禅寺梵乐团法师进修班在上海戏剧学院举行开学典礼，中国佛教协会副会长、上海市佛教协会会长、玉佛禅寺方丈觉醒大和尚，上海戏剧学院院长韩生，上海市民宗委三处何建处长，上海市普陀区里统战部副部长、区民宗办主任张桦等领导及参加学习的10位法师，上海戏剧学院负责法师班教学和管理的老师约30余人参加开学典礼。

![上海戏剧学院玉佛禅寺梵乐团法师进修班开学典礼](http://n.sinaimg.cn/transform/20141010/cfkptvx3802228.jpg)上海戏剧学院玉佛禅寺梵乐团法师进修班开学典礼

![上海戏剧学院玉佛禅寺梵乐团法师进修班开学典礼](http://n.sinaimg.cn/transform/20141010/cfkptvx3802239.jpg)上海戏剧学院玉佛禅寺梵乐团法师进修班开学典礼

玉佛禅寺梵乐团成立于2000年，十多年来策划完成了多次重大演出活动，得到寺院、信徒及社会各界的肯定和赞誉，成为寺院音声弘法的新形式和联系信众的新渠道。为寺院的文化建设和佛教音乐艺术的发展做出了积极的贡献。但随着科技信息时代的飞速发展和信徒综合素养的逐步提高，观众对梵乐节目的欣赏水平提高，要求亦随之严苛，尽管寺院在加强梵乐团法师专业方面投入了很大力度，但仅限于外请老师对法师的短期训练，法师在专业技能上进步有限，寺院方亦深感对梵乐团法师进行更专业培训迫在眉睫。故寺院决定加大投入，通过考核，在全寺法师中，选取十名在演唱、表演及乐器演奏方面特长突出的法师作为梵乐团专职法师，将他们送到上海音乐学院和上海戏剧学院进行为期三年左右的正规专业培训。在和上戏数次磋商探讨后，确定了定向开班的相关事宜，经短暂的筹备，今天顺利开学。

开学典礼仪式简单而隆重，相关领导的出席讲话表明各方对此次开班的重视。仪式上，市民宗委三处处长何建和区民宗办张桦主任代表政府管理部门讲话，对玉佛寺的这一举措和上戏的积极配合给予了充分的肯定和赞赏，并对学员提出要求，要珍惜来之不易的学习机会，勤奋学习，努力提高专业水平等要求。觉醒大和尚在讲话提到，上海玉佛禅寺对寺院法师职工的培养一直以来都是相当重视，从送法师、职工到上海交大参加MBA和EMBA班的培训，到送法师到上海外国语大学参加全日制学习，再到送大批法师到华东师范大学接受国民教育体系教育，再到今天送梵乐团法师来上戏进修，体现的都是寺院对佛教人才培养的重视，因此今天的开班意义重大，希望法师们勤学苦练，不辜负常住的良苦用心，学有所成，回报常住，服务信众。上戏韩生院长等也作了重要讲话，介绍了对法师班的教学、管方面的计划，表示将配合寺院，针对法师的特殊情况，制定相应的课程，确保法师们在上戏的专业学有所成。学员代表上台发言，感谢各级领导的关心，表示今后定会努力学习，以优异成绩圆满完成学业。

此次与上戏的合作得以顺利实施进行，意义重大，不仅能使玉佛禅寺梵乐团在专业水准上得到进一步提高，创作出更多优秀佛教艺术作品，树立专业佛教艺术团体的品牌。也将在为上海佛教界的文化建设道路上走得更加坚定，为上海佛教的音声弘法及佛教音乐艺术的推广起到积极的作用，势必也会扩大上海佛教界的影响，与上海这座经济文化建设全国领先的大都市形象相衬，并在全国上下合力共筑中国梦的事业中作出佛教界的一份贡献。

