**本网讯 （通讯员 陈永华）**近日，静安区教育局与上海戏剧学院在上戏附中举行合作办学补充协议的签约仪式，出席签约仪式的有静安区教育局陈宇卿局长、戈一萍副局长，上海戏剧学院领导黄昌勇副院长，上戏附中肖英校长。在静安区教育局与上海戏剧学院签订有效期为6年（2011.9.1-2017.8.31）的合作办学协议的基础上，由于学生规模、艺术教育课程、经费等的变化，区教育局、上戏、上戏附中特订立补充协议，就艺术专业学生规模、学校管理、学校课程、招生毕业工作、艺术教育经费等方面进行了进一步协议。在会上，肖英校长对上戏、教育局给予的支持表示感谢，并汇报了上戏附中近阶段的成绩以及面临的挑战；陈宇卿局长充分肯定了上戏附中的办学成绩，表示教育局会全力支持附中的发展，希望上戏附中能以此次签约为契机，进一步加强特色发展，造福艺术专业学生，也让更多普通学生从中受益；分管附中的上海戏剧学院黄昌勇院长认为目前附中的艺术教育工作是卓有成效的，同时他还强调了文化课对艺术专业发展的重要性。当得知附中今年艺术专业录取分数线远高于往年时，黄院长非常高兴，表示戏剧学院非常重视附中工作，要和区教育局、附中一起把这个共同的事业做好。 

此次签约意味着三方在合作办学中将进一步完善合作办学的管理模式,确立办学方向，指导办学规划，协商解决联合办学中遇到的问题，促进我校的新发展。

