　　二、报考条件

　　1.遵守中华人民共和国宪法和法律。

　　2.报考高起专、高起本学历层次需具有高中毕业文化程度或同等学历。

　　3.报考专升本学历层次需具有国民教育系列的大专学历。

　　三、报名方法与日期

考生按规定时间到上海戏剧学院办理专业和文化考试报名手续，取得考试资格。文化考试参加上海考区的全国统一成人高等教育入学考试;专业考试具体考场及时间由本院统筹安排。

　　网上报名时间：2014年8月,具体时间详情见(网址：www.shmeea.edu.cn)

　　现场确认报名时间：2014年8月具体时间见上戏主页

　　现场确认报名地点：上海戏剧学院(华山路630号、延安西路355号)图书馆二楼

　　报名者在现场确认报名时需携带以下各件：

1.高中(或同等学历)学历证明(报考高起专或高起本);专科学历证明原件和复印(报考专升本)(2015年1月毕业的成人高等教育专科生须带好学校出具的学历证明)。

　　2.身份证复印件、一寸报名照两张。

　　3.专业考试报名费、初试费、复试费共200元。文化考试费用根据上海成人高等教育考试统一收费标准进行收费。

　　注：报名现场将统一拍摄全国成人高等教育文化考试专用数码照片

以上各件请在现场确认报名时一次备齐上交招生办。经审核同意后，我院将下发专业考试准考证。考生凭专业考试准考证在规定日期到本院成人高等教育招生办公室领取文化准考证。

　　四、考试

　　1.文化考试时间：2014年10具体时间见上戏主页

　　考试地点：由上海考试院统一安排，具体见文化准考证。文化考试科目：

![](http://p.img.eol.cn/images/1022/2014/0829/1409301446_12_90ju.jpg)

　　五、录取

　　经政治思想品德考核和体检合格，专业和文化考试成绩均达到分数线上的考生，我院将按照专业考试成绩的排名并参照德、智、体全面考核择优录取。

　　六、收费标准

戏剧影视美术设计(艺术管理方向)、(书法艺术方向)、文化事业管理(艺术管理方向)和艺术设计(听障生)专业学生每学年学费为4800元，其它专业学生每学年交纳学费8000元。教材费由本人自理。

　　注：

　　本院地址：上海市华山路630号(或延安西路355号)邮政编码：200040

　　咨询招生事宜：电话021-62486374、021-62493132、13761216978

　　上海戏剧学院网址：http://www.sta.edu.cn

