“学院派”戏剧也能成功走向市场，由有“百老汇华裔第一人”之称的王洛勇任艺术总监的音乐剧《红男绿女》，从上海戏剧学院走向社会，便取得了喜人的成绩。这是该学院以电影、音乐剧专业教学为出发点，为海外引进人才提供交流合作平台，让引进人才的教学成果与企业同行、专业院团有效对接，促成产学研一体化双赢的成功尝试。

高层次人才队伍是高校发展的重要动力。近年来，上海戏剧学院通过“千人计划”、“东方学者”等高端人才项目引进和培养海外人才，积极探索人才资源整合模式，努力打造一支具备领军水平和创新能力的海外高层次人才队伍。

该学院积极响应国家和上海市的社会文化发展需求，依托办学特色和优势，瞄准电影和音乐剧专业目前国家艺术人才培养的紧缺领域，通过“上海高校东方学者特聘教授岗位计划”项目引进电影和音乐剧专业领域享有权威的重量级专家，并请他们全程参加招生工作，挑选好苗子。

由点及面，学院尝试打破传统界限，通过引进个别领军人才，在团队建设上最大限度满足以引进领军人才为中心的整体队伍建设，打造一支高水平专家团队。例如，以侯咏等电影领域的重量级专家为中心，组建集导演、摄影、录音、剪辑为一体的电影教学创作团队；依托引进人才邀请一批百老汇音乐剧专家为学生排练，推出《吉屋出租》、《西贡小姐》等一批高水平音乐剧作品。此外，进一步打破传统的校际、院系、班级界限，积极改革教学方式，打通各专业的交流通道，让引进人才通过开设全院选修课、课程观摩、工作坊、专家讲座等形式在全校范围内讲学。

引人贵在引智，该学院从体制机制支持上为引进人才搭建平台、创造机会。投入人力、物力和财力成立我国第一个汇集媒体、电影、数字技术、舞台艺术、感官艺术于一体的综合高科技和新型媒体的艺术研究中心米亚中心（Media
Image Art
Center）和音乐剧中心，结合“高校创新能力提升计划”，通过项目引导，让两个中心深入开展和企业、科研机构的合作。米亚中心是国内唯一研究21世纪新型演艺形态的实验基地，被列为上海市教委公共知识服务平台。

同时，组建音乐剧剧团、音乐剧实验中心，并以此为依托，积极和社会专业院团、演出机构进行合作，锤炼品质、出人出戏，不断打造我国最高水平的音乐剧专业人才培养队伍。

