编者的话：今年是梅兰芳先生首次莅沪演出100周年，梅先生百年之前的那次行走引发了京剧剧目创新与市场拓展等众多话题。为此，上海各方对此年份高度重视，举办了系列纪念活动。与上海大剧院举行的梅兰芳“双甲之约”相映成辉，上海戏剧学院戏曲学院在逸夫舞台推出了两台演出，上演的均是梅兰芳先生百年前在上海演出过的剧目，如《彩楼配》、《汾河湾》、《武家坡》、《宇宙锋》等。梅门弟子梅葆玖、[李玉](http://app.ent.ifeng.com/star/1534)芙、魏海敏、胡文阁、田慧等都登台献演，高潮迭起。梅葆玖还携弟子胡文阁登台为观众清唱，并举办戏校梅派新秀炼雯晴同学拜师仪式和《梅派艺术传习录》新书的首发仪式。让人意想不到的是，当天的签售活动吸引了众多观众前来排队购书，出版社带来的130本新书在不到一个小时内很快被热情的观众抢购一空。之后，上海戏剧学院附属戏曲学校、上戏“梅兰芳艺术研究室”联合在上戏召开了梅派教学传承研讨会，梅派弟子和有关专家聚集在一起，深情回忆梅兰芳演戏育人、德艺双馨的宝贵经验，认真探索京剧艺术传承创新的有效途径。本报特刊发郭宇同志为《梅派艺术传习录》所撰序言，以飨读者。

传承，从来都是文化领域里一项非常伟大的事业。京剧梅派艺术，从创始人梅兰芳至今，百余年来薪火相传，依旧保持着中正平和的艺术品格，在舞台上散发光彩。几代梅派传人、研究家、教育家也是孜孜不倦地耕耘，他们为传承梅派艺术呕心沥血。我们觉得，这一历程非常值得记录整理，传之后世。此类工作，也是一个以京昆教学为己任的专业艺术学校应尽的职责。如此，才有了这部《梅派艺术传习录》的编辑出版。

从京剧艺术的现代史角度看，从外国人对中国京剧的认知角度看，从京剧在国人心里的地位看，是绕不开“梅兰芳”三个字的。究其原因，就本书所涉内容，大约有三个方面，梅兰芳先生在我们心中留下不可磨灭的印象。

他是一位京昆表演艺术大师。在《传习录》的编辑过程中，我们发现了与梅先生同时代的马连良、周信芳、盖叫天、尚小云、荀慧生、于连泉等京剧大师级名家对其艺术上认知的[文章](http://app.ent.ifeng.com/star/3033)，以及萧长华、姜妙香、刘连荣、徐兰沅、王燮元等梅先生艺术合作者的记述，这些文字从不同角度回忆、介绍与肯定了梅派艺术的成就。更具有历史意义的是，这些文字对研究梅派艺术的形成、发展以及梅派艺术传承经过，都是难得的第一手史料。也正因为梅兰芳在京昆艺术上厚实的基础、生活中可贵的人品、观念上不断发展的艺术中正之道，使其永远都站在艺术、生活和历史的制高点。

他也是一位戏曲教育大家。他为戏曲教学、人才培养所作出的贡献彪炳千秋。本书卷首，即收录了梅兰芳先生在戏曲教育工作方面很有代表性的五篇文稿。这些文章今天读来，仍让人觉得如沐春风，仿佛看到了梅先生在舞台之外的另一种明师形象。值得一提的是，他在1957年发表的《要善于鉴别精、粗、美、恶》一文，高屋建瓴地提出了演员要学会分辨雅俗、高低、美丑的问题，许多警句使人振聋发聩，富有现实意义。这篇文章，理应成为京昆表演工作者、教育工作者以及评论工作者一个必读经典。而梅门弟子对老师的追思怀念，更是本书的一项重要内容。梅先生桃李满天下，许多门人后来都成为享誉梨园的大艺术家，像张君秋、杜近芳、李玉茹、陈伯华等，但他们对老师耳提面命，终生不忘。诸位梅门弟子对恩师的追忆，让今天的人们看到了京剧界尊师重道的优良传统，也看到了梅先生因材施教、循循善诱的高质量教学。如何借鉴梅先生的教育理念与方法，来发展与改革当下的京昆教学事业，是一个很有价值的课题，值得我辈深思。

他还是一位积多元素养和在戏曲艺术上善取多元养分的实践者。他除了绘画与书法外，在剧目的演出上一直秉承创新与借鉴、改革的原则。他编演新戏、对传统老戏或其他剧种的剧目进行重新创作、对昆曲的热爱与提倡及学习，以及早年对时装新戏的探索，这些经历都体现出一位大家在艺术探索上的心路历程。直到今天，我们不也还在谈论艺术的传承与革新吗？国家不也在花费大力气振兴昆曲吗？剧种之间不也有更多的借鉴与互动吗！？尽管这些都是梅兰芳先生当年已经做过的，但这样的理念对于当今的艺术传承与发展，仍是圭臬。

他创立的“梅派艺术”，已成为京昆艺术教育的典范。上海市戏曲学校与梅派艺术的渊源已久，当年的言慧珠副校长，就是梅兰芳先生的得意弟子，梅派艺术的重要传承人。而俞振飞校长，则是他的挚友，也是他多年在舞台上的搭档。上海市戏曲学校也很早就将梅派艺术的传习列为教学工作的重点，并聘请杨畹农、魏莲芳等名师，培养了许多出色的梅派艺术继承者。这部《传习录》就收录了言慧珠先生、杨畹农先生、魏莲芳先生的多篇文章，体现了学校老师在研究梅派、传承梅派上取得的诸多成就。直到今天，梅派的传习工作依然在上海戏校开展得生生不息，上海戏剧学院更是成立了“梅兰芳艺术研究室”，形成了从中专到大学的梅派研习系统。“学然后知不足，教然后知困”，我们相信，上海的戏曲艺术教育对梅派艺术的研究与传承，将永无止境。

教书育人，传承流派，完成演员个体的培养塑造，当然是学校的本职任务。但在此基础之上，学校还应意识到自身的社会职责。如何将京昆艺术提升到文化的高度进行研究，进而提高社会对京昆艺术的认知度，更是学校工作的题中应有之义。近年来，在学校开展的相关戏曲艺术资料整理、史论研究、出版工作中，《梅派艺术传习录》就是其中很重要的一个成果。今年正逢梅兰芳先生首次莅沪演出100周年，明年即是梅大师诞辰120周年的“甲子重开”纪念，我们应该用更多的传习与研究工作来体现对大师的纪念，应该从文化的高角度与大视野，重新审视和定位京剧与昆曲这两个传统艺术瑰宝。

愿梅派艺术发扬光大，永世绵延！

2013年10月
[![](http://y1.ifengimg.com/e01ed39fc2da5d4a/2013/1122/Logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

