一提到艺术夏令营，大多数人不自觉地会联想到艺考培训班。孩子成绩不好，高三突击一门艺术专长，通过艺考照样上大学。

这个暑假，上海戏剧学院举办首届中学生戏剧夏令营。录取营员的条件很简单：真正热爱戏剧。最终，来自复旦附中、行知中学、向明中学、延安中学等6所沪上高中的29名中学生“戏剧迷”入营了。

面对一群对艺术有兴趣和好奇心的普通高中生，上戏教授们眼前一亮。

自编自导自演充满挑战

“现在，大家在这个教室里随意行走，尽量用身体感受自己在空间中的位置。”走进戏剧夏令营的教室，大学生志愿者金世昌正在带领营员们进行空间感受训练。

发声、台词、感受对方、自由行走、情景表演……这是夏令营营员们每天上午的必修课。除了基本功训练，更让高中生们兴奋的是排戏。

此次夏令营，上戏派出导演专业、编导专业的大学生志愿者提供专业指导；到了下午，营员们还能听上戏的资深教授们讲戏剧小品欣赏与写作、戏剧电影审美欣赏等理论课程。有实践、有理论，每天都安排得满满当当。

自编、自导、自演一部小品剧，对于大部分热爱戏剧的学生而言，是既有趣又充满挑战的事。由4名行知中学的营员组成的一个团队，排练了一出肢体音乐剧《生命的瞬间》，诠释对生命的理解。演男主角的林云帆是个羞涩的大男生，在表演与初恋女友相会那场戏时，怎样也进入不了角色。为了启发林云帆，团队中的每个人都给他讲述自己家庭的小故事，有人还特别为男主角设置了揪衣襟等“小动作”，帮助他表达情绪。

艺术最终是思想的比拼

这种“原生态”甚至显得生涩的表演，让上戏的指导老师们激动万分。有人感觉如获至宝，“这才是我们要找的苗子。”一些大学生志愿者和老师告诉记者，今年的营员和过去很不相同。以往的艺术夏令营，报名者大多是为今后考上戏做准备，挤破头进来，就像是为了参加考前培训班。

2010级导演专业的志愿者许亮说，“以前参加考前培训类型夏令营的学生，不少人外形靓丽、声音甜美，但总觉得少了点‘内涵’，有的就像木偶，只会听从导演摆布，这样的学生很难成为艺术家。”

金世昌在上戏名气不小，当年，他的高考分数超过清华录取线。但出于对艺术的喜爱，他报考了上戏导演系。“高雅艺术需要坚实的文化基础，思想高度决定艺术成就。夏令营就是为了让高中生明白什么是真正的戏剧。通过戏剧活动，他们会关注生活、懂得生活。”

在夏令营的汇报演出上，上戏的很多老师们觉得新鲜——有的剧本表现高中生对于梦想的勇敢追逐，有的讽刺当今社会不公现象，还有的掺入戏曲、舞蹈等元素折射人生的瞬间。“我从事艺术教育事业四十载，从没有任何一届表演系的学生可以在短短一周时间内排练出如此精彩的作品。他们身上还有99%的潜力可以挖掘。”上戏资深教授范益松甚至希望这些孩子的家长能放手，让他们能勇敢地追求艺术。

中学艺术教育不能缺位

剔除艺术特长生，只招收普通高中生进入艺术夏令营，上戏希望通过此举发出一个信号：人们对于报考艺术院校的观念要改改了。

在耶鲁大学、纽约大学等海外名校，戏剧教育受到广泛重视，因为戏剧是一门集纳了音乐、美术、表演的综合学科，对于培养学生的综合素质和创造力颇有裨益。但国内情况却相反，很多学习成绩中下游、考大学没有明显优势的学生，往往转投艺术之门。

学艺术的似乎都是成绩不好的，这种印象长期存在，慢慢居然也变成了一种导向。上海戏剧学院副院长黄昌勇无奈地说，现在“艺考”看上去很热，但艺术类院校多对生源不满意。“不少艺术特长生都是突击而成的，对艺术没有兴趣。”

其实，中学生中并不是没有艺术爱好者，只是艺术教育在中学的长期缺位，外加应试教育导向，很多学生追求艺术的原动力被瓦解了。黄昌勇说，为弥补艺术人才选拔上的不足，各艺术类院校正在不断改革人才选拔方式，并在高中生里播撒艺术的种子。

据悉，上戏已与沪上25所高中达成合作意向，陆续开展教育拓展课程进高中、演出进高中、艺术教师师资培训、学生社团活动指导等一系列活动，搭建大学和中小学艺术教育的平台。
-本报见习记者 张鹏[![](http://img.ifeng.com/page/Logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

免责声明：本文仅代表作者个人观点，与凤凰网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。

