![图像](/uploads/month_1407/201407050836145975.jpg)

　　首次在中国举办的全球人类表演学国际论坛，昨天在上海戏剧学院开幕。此前，这一论坛一直由斯坦福大学、布朗大学等世界名校主办。

包括联合国教科文组织下属国际剧协主席在内的数百名国内外艺术学、社会学、人类学、教育学、管理学等领域的学者、专家和艺术家汇聚上海。一批来自耶鲁、哈佛、剑桥等知名大学的教授和学生也随之而来，教授们还将在上海戏剧学院夏季学院创办工作坊，而学生中的相当一部分，则将在上海戏剧学院和中国高校的大学生共同研究中国表演文化艺术，并将成为上海戏剧学院的研究生。

全球人类表演学国际论坛移师上海，得益于上海戏剧学院的国际化战略。为了让艺术教育与国际接轨，这些年，上戏分别与耶鲁大学、普林斯顿大学、哥伦比亚大学等常春藤盟校以及英国的剑桥大学等高校展开合作，更将发源于美国的人类表演学学科，演绎成国际同行眼中的“中国学派的社会表演学”。

　　艺术教育应与国际名校接轨

已在上海昆剧团张军工作室实习的英国学生亚历克斯，是上海戏剧学院跨文化专业一年级研究生。前不久，他找到上戏党委书记楼巍，说：“我已经有实习工资了，想把奖学金名额让出来，给其他想来中国学习中国文化的外国留学生。”亚历克斯原是剑桥大学本科生，2011年到上海戏剧学院夏季学院学习后，迷上了中国传统文化，去年考上了跨文化交流的研究生，还获得了戏剧学院的奖学金。

亚历克斯在上戏的研究生同学几乎都来自耶鲁大学、普林斯顿大学、杜克大学、哥伦比亚大学等常春藤盟校，以及剑桥大学等知名高校。给他们上课的教授，同样有许多来自常春藤盟校，例如布朗大学原副校长、著名汉学家顾德民，就是定期来授课的主讲教授。

上戏的夏季学院和冬季学院，是从2010年开始与美国常春藤盟校联合设立的，面向全球大学招生。通常，高校会以一年花费上百万元的代价聘请一位外国专家，提高国际化水平。但在楼巍看来，上百万元聘请的外国专家，每年只来授课几个月，对于高校文化的影响十分有限。“还不如将这些花费用于和海外名校合作开设学院，设立奖学金，每年给至少10名来自世界一流名校的研究生。”2011年起，上戏设立专项奖学金，提交申请的海外名校学生只要经过考核，就能获得高额奖学金。由此，上戏每年都会吸引一批名校本科毕业生加盟，这使上戏的学术研究和人才培养越来越国际化。

　　国际化战略使艺术教育走出校门

更加开放的视野，让上戏更快地走出艺术表演的小圈子，向全社会推广艺术教育。在国内，人类表演学这门新兴学科就是上戏率先引进的。上戏人类表演学学科带头人孙惠柱教授说，起源于美国的人类表演学，是西方人文社科领域新兴的一门交叉学科，由著名戏剧家、纽约大学教授理查·谢克纳和人类学家维克特·特纳等共同创立。这门学科将所有向他人展现的人类行动都视作表演来研究，涉及艺术、哲学、政治、历史、经济、科技等方面，被称为是“不仅能解释世界，还能用来改造世界”的学科。现在美国多所顶尖大学，如布朗大学、斯坦福大学、加州大学伯克莱分校等都已将“戏剧系”改为“戏剧与人类表演学系”。英国、澳大利亚、荷兰也有不少大学设立了相关院系。

上戏引进这一学科后，进而推向全市中小学和企业、社区等，“通过人类表演学的工作坊形式，让中小学生和年轻人体验人类的行为对整个社会的影响，从而改善人的行为表现。”孙惠柱说，人类表演学在上海戏剧学院的发展，将成为这届全球人类表演学国际论坛聚焦的研究话题。

事实上，上戏的国际化战略，已经使得中国的艺术表演越来越为世界所了解。著名的法国导演杰拉斯在上海戏剧学院授课时，带着中国学生和留学生分别排演了同样的《西厢记》。“排演过程中，中国学生和留学生展现了完全不同的文化，很快受邀前往法国阿维侬戏剧节展演。”孙惠柱说，明年在米兰召开的世博会也发来邀请，希望上戏带着戏剧到世博会上去表演。而由欧洲导演帝玛尔在上戏工作坊授课时带着中国学生和外国学生共同排演的荒诞剧《皇上正在驾崩》，今年又被海外戏剧节看中，正在法国展演。

现在，上戏的留学生和海外教授，已经成为中外文化交流的使者。和同学一起在张军工作室工作的亚历克斯，眼下正投入地将昆曲艺术介绍到法国、英国等欧洲国家。导演系在读博士、瑞典留学生玛雅起初是上戏冬季学院的学生，在她的大力推荐下，上戏学生排演的《朱丽小姐》到瑞典展演大获成功。玛雅说，“在我眼中，中国戏剧表演中对于感情、家庭关系等表现形式和西方国家截然不同，甚至可以说是代表了两种完全不同的价值观，对于西方的观众来说很有意思。”

　　（来源：解放日报选稿：李佳敏）

