　　如皋新闻网讯
13日下午，上海戏剧学院戏曲学院“如皋社会实践基地”在如皋市文广传媒集团木偶艺术团正式成立。国际木偶联会亚太委员会主席、中国木偶皮影艺术学会副会长兼秘书长唐大玉，上海戏剧学院戏曲学院党支部书记张敦与市文广传媒集团领导一起为基地揭牌。

![](http://www.rugao35.com/upload/editor/2014-6-17/201461781719533067j2.jpg)

图为中国木联、上海戏剧学院领导与如皋木偶艺术团演职人员

上海戏剧学院是中国培养艺术类专业人才最全面的艺术院校之一。2004年，上海戏剧学院戏曲学院在全国率先创办木偶专业，招收了木偶皮影艺术发展史上第一个本科班。2008年9月，受中国木偶皮影艺术学会、国际木偶联合中国中心委托，上海戏剧学院戏曲学院建立了“中国木偶皮影艺术人才培养基地”，承担起为全国木偶皮影艺术院团培养后备人才的重任。

　　如皋市文广传媒集团木偶艺术团一直不断地在探索谋求创新发展之路，此次合作，对木偶艺术团今后的发展意义重大。

根据双方合作规划，今后，上海戏剧学院戏曲学院将定期组织学生来如开展社会调查、毕业实习、公益演出等活动，并选派专家、学者来如讲学、指导，全力支持如皋木偶皮影艺术的传承与推陈出新。如皋木偶艺术团亦可推荐演职人员到上海戏剧学院戏曲学院学习和进修。与此同时，双方还将开展形式多样的木偶皮影剧目创作，以及木偶皮影艺术的传承与保护等相关课题的研究，最大程度地传承发展木偶皮影艺术。

