　　中新网上海6月3日电(记者
邹瑞玥)上海戏剧学院3日宣布，将于今年夏天在上海、青岛举办“戏剧影视表演夏令营”。活动面向全国对表演有兴趣的优秀应届或往届高中毕业生，从中择优录取，重点培养。符合条件的学员只需自理差旅费和50元一天的住宿费。

上海戏剧学院副院长黄昌勇介绍，本次活动将在上海、青岛两地举办，7月9日至18日在上戏华山路校区，7月21日至30在青岛上海戏剧学院艺术学校举办。夏令营学员为上海30名、青岛30名。

黄昌勇表示，表演是很个性化的活动，需要发掘有潜力的人才。活动旨在面向全国寻觅对表演有强烈兴趣，又有表演天赋的“好苗子”。届时，上戏教师都将成为“星探”，并对学员进行集中授课和指导。

学员完成全部课程后，表演系专家委员会将评出“夏令营优秀学员”，获得优秀学员称号的学员经规定程序获批后，可直接进入上戏2014年戏剧影视表演专业考试的复试、三试，特别优秀的学员经批准可直接作为合格考生，相当于直接被上戏录取，并可获得入学专项奖学金1万元。

据悉，符合2014年普通高校招生报考条件的应届或往届高中(同等学历)毕业生，均可通过上戏招生网报名参加此次夏令营。上戏表演专家委员将根据考生视频资料及相关材料的审核，最终确定学员，并于6月底在上戏本科招生网上公布。报名时间截止6月21日。(完)

(来源:[中国新闻网](http://www.chinanews.com/edu/2013/06-03/4887661.shtml))

