上海戏剧学院在滇招10名定向生  
12日至16日网上报名，云南文投集团将提供学费及委培费  

     发布时间：2014-03-09



　　■ 都市时报讯 （记者 邹佳琪）
上海戏剧学院拟在云南招收全日制本科定向培养学生10名左右。此招生计划作为云南文化产业投资控股集团与上海戏剧学院，合作开展民族文化人才的委托培养与文化产业的项目合作，云南省文投集团还将为成功选录的定向生提供每学年学费以及相应的委培费用。

云南文产教育投资开发有限公司办公室副主任、云南定向委培招生的负责人苗鹏表示，云南文化产业投资控股集团受云南省省委宣传部的委托，于2013年与上海戏剧学院实现了第一次合作。

今年1月，云南文化产业投资控股集团再次与上海戏剧学院签订了《培养人才合作协议书》，并计划择优考核录取表演（音乐剧）、舞蹈表演（中国舞）、播音与主持艺术、戏剧影视导演等4个本科专业10名左右学生。“学籍在云南，且参加今年云南省统一高考的应届毕业生，都可以报名参加。只要你对自己足够有信心，并且具备艺术天分，那就不要错过这样的机会。”苗鹏说，此次定向招生除了为考生提供良好的报考平台以外，集团还将承担所有成功选录的学生每学年学费以及相应委培费，考生在校只需自行缴纳教材等其余杂费。除此以外，家庭经济困难的新生，还可以申请国家助学贷款。

有意报名的考生，需于3月12日至3月16日登录上海戏剧学院官方网站查询招生简章并报名（网址zs.sta.edu.cn），面试考核将于3月18日在云南省歌舞剧院举行。考生初试、复试、三试分别需要交纳100元报名费。录取学生将于9月赴上海进行学制四年的专业学习与培养，并于毕业后返回云南服务文化艺术产业。

