[**导读**]上海戏剧学院于昨日在上海拉开表演系、播音主持系和音乐剧系初试的大幕。今年上戏的招生形势格外严峻，4000多个表演系报名者，只录取25人，上戏擅长的播音主持系更是3000多人才录取20个。

![上海戏剧学院表播专业初试开考 160人选一人
](http://img1.gtimg.com/ent/pics/hv1/81/62/1276/82987791.jpg)

数千名考生在寒风中等待命运女神的垂青。

上海青年报3月4日报道 上海戏剧学院于昨日在上海拉开表演系、播音主持系和音乐剧系初试的大幕。

本报记者昨日早上8点便赶到位于上戏华山路校区的考试现场。

记者从现场了解到，今年上戏的招生形势格外严峻，4000多个表演系报名者，只录取25人，上戏擅长的播音主持系更是3000多人才录取20个。

**整体报名人数激增 **

**上海考生数直线下降 **

记者日前了解到，中戏和北电的表演系招生比例几乎达到190人才能录取一人，比“百里挑一”更严峻。

而昨日记者从上戏了解到的情况也丝毫不逊色。上海戏剧学院副院长黄昌勇教授向记者透露，今年表演系的报名人数超过了4000人，但是招生名额只有25人，也就是160人中才能有一个被录取。去年同样是25个录取名额，但表演系报名人数只有3000。

更严峻的是上戏的“拳头系”——播音主持系，此次一共只有20个名额，但是报名人数却超过3000人。不过，在男女生报名比例上基本变化不大，大致相当。

不过，黄昌勇教授还向本报记者透露，从报名情况来看，今年上海籍的考生明显下降，“上海考生数下降比较多，这个现象也蛮奇怪的，好像北方、山东、湖南的考生在气质和执着度上更胜一筹。

**每个考生多少被培训 **

**其实反而“帮倒忙” **

本报记者早在前年就已经报道过艺考学生被所谓培训班忽悠，交掉大笔钱，最后没学到表演的功底，反而被误导。

昨日，本报记者在上戏考场采访了好几个学生，他们都坦承自己在报考上戏之前上过培训班。一位来自重庆的李姓女考生向记者独家透露，自己在几个月的培训班上花掉的钱超过30万，并向记者透露了培训班的各种名目。“比如速成班，就是那种一两个星期的，更贵。几年前一节小课只要100块钱一个小时，现在要500块钱，而且还不是一对一的，是五个人的，一个人的那种更贵。”

不仅如此，李小姐还告诉记者，以前只有表演方面的培训速成班，最近几年开始文化课也有突击培训班了，因为各大艺术类院校都更注重文化方面的素养了，“我上的文化培训班是两万九千八百块钱，大概半年不到的样子。”

那么，上那么多培训班对考生来说到底有没有帮助呢？此前本报记者就听考官讲过，学生初试出来的表演都是一模一样的，没意思。昨日，上戏黄昌勇副院长也直言，培训班几乎是帮倒忙，“很多都很不专业，对学生有误导，所以我们也一直在研究考试内容和方向，希望能找到的是原生态的学生。”

黄副院长透露，上戏今年就延长了考试的时间，以免错过一些“璞玉”。但是很可惜的是，“所有考生或多或少都经过点培训。其实我是很反对突击式的培训的，从小开始的那种倒是能有帮助。”

