记者朱蒙雪

晚报讯今天上午，上海戏剧学院表演、播音与主持艺术等热门专业的专业考试拉开帷幕。今年全国共13000多人报考上戏。竞争最激烈的戏剧影视表演专业引来4000多人报考，他们将争夺25个录取名额，报录比超过160:1。播音与主持艺术专业计划招收20人，共3000多人报考，报录比超过150:1。

上午8点不到，不少考生就来到上戏华山路校区候考。来自浙江金华的女孩小杨昨天下午抵沪，她报考的是播音与主持艺术专业。上戏是她在“艺考季”参加的第五场考试。小杨说，尽管她缺乏播音主持方面的实践，但对舞台、荧屏充满向往，去年底参加了一个为期三周的培训班后，便加入了“艺考大军”。

记者在采访中发现，赶五六个场，对艺考生来说已是常态。上午10点左右，同样报考播音与主持艺术专业的安徽女孩小仪步出考场。她说，播音与主持艺术专业初试考查叙事散文朗诵、新闻故事讲述等科目，复试除才艺展示外，还将考查指定文稿朗读、指定话题讲述等专业能力。“我发挥得还行，挺期待复试的。”她自信满满地说道。这已是小仪参加的第六场考试，此前5场考试里“走得最远”的是中国传媒大学，进入了该校表演专业的三试。小仪说，转战北京、上海、南京等地赶考，再加上培训费、服装费，花销很大，
“我参加的培训班已经算便宜了，但也要1万多元。”

根据上戏2013年招生计划，最受关注的戏剧影视表演专业计划招收50人(含内蒙古委培25人)，初试主要考查语言、演唱等基本功，复试中还将增加形体、命题表演等科目，三试将进行命题表演综合测试、综合面试科目的考查。由著名黄梅戏表演艺术家马兰担任“掌门”的戏曲音乐剧表演专业计划招收25人，初试除语言、演唱外，还要考查舞蹈，三试将全面考查演唱、舞蹈、语言、命题即兴表演、视唱练耳及乐理口试、综合面试等6个科目，是所有专业三试中考查科目最多的。

与去年一样，今年的面试主考官中继续增加一批知名演艺界人士和专家学者，如由“百老汇华裔第一人”之称的王洛勇和知名导演胡雪桦担当主考官。他们将更多地从演艺实践性的角度衡量考生全方位的能力，对考生的综合素质提出了更高要求。

上戏方面强调，为确保招生考试的公正公平原则，已在评委设置、阅卷、面试等环节设立严格的规范程序。戏剧影视导演、戏剧影视表演、戏曲音乐剧表演、播音与主持艺术等几个表演类专业，均采取复议制。其中，专业考试前三名的考生、考官在评分中出现争议的考生，成绩必须复议。

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_ent.png)](http://ent.163.com/)
本文来源：南海网

