近日，2014“冬季学院”在上海戏剧学院东排开幕。校领导韩生、宫宝荣出席开幕式，韩生院长在开幕式上致辞，纽约大学教授路易·希德、杜克大学学生哈摩妮以及上海戏剧学院跨文化交流研究生菲利浦发言，宣传部长张生泉、外事处副主任张云蕾以及师生代表100人参加。开幕式由孙惠柱教授主持。

![](http://sh.sinaimg.cn/2014/0109/U3487P18DT20140109091158.jpg)2014冬季学院在上海戏剧学院开幕

本届冬季学员牵手布朗大学、哥伦比亚大学、杜克大学、纽约大学、耶鲁大学五所美国名校，进一步扩大招生规模，精选录取学员106人，邀请了哥伦比亚教授阿诺德·阿荣森、布朗大学教授米歇尔、复旦大学中文系教授陈思等多位世界知名学者前来授课。他们教学经验丰富，具有世界眼光，所主持的讲座、研讨会和工作坊涵盖了多元戏剧创作领域。

![](http://sh.sinaimg.cn/2014/0109/U3487P18DT20140109091206.jpg)2014冬季学院在上海戏剧学院开幕

在成功举办两届的基础上，冬季学院为学员们安排了内容丰富、形式多样的学习活动。学者、艺术家和学生将在上戏分享各自的经验和传统，探讨当代表演的形态、理论和布局，为上海这个转型中的城市做出贡献，同时还要探索在这一非同寻常的舞台上正在发生的宏观变化之意义所在。除此之外，上戏还特设了上海文化和戏曲艺术的讲座和工作坊，让学员亲身体验传统戏曲形式的魅力和展现时代精神的潜力。

一年一度的“冬季学院”已经成为上海戏剧学院活跃和提升对外交流、实现国家“文化大发展、大繁荣”战略中的一个重要项目，同时也是一个重要的契机，加速推动国际间的对话与合作，努力搭建国内外师生交流的平台，培育跨文化交流的沃土，推动学校的国际化向纵深发展。

