上海戏剧学院昨天发布2013年招生信息透露：上戏与上海越剧院首度合作，培养沪上首批越剧表演专业的本科生，师资均为吕瑞英、钱慧丽等国内越剧名家。上戏今年计划从全国录取本科生489名，比去年增加10%以上。根据少数民族招生政策，上戏今年为内蒙古、新疆、云南等地委托培养的紧缺文艺人才也增至40多名。

据悉，除一本招生专业外，其它专业的网上报名最晚到本月20日截止，各专业考试将于本月12日至3月10日期间在京、沪等考点陆续举行。面试环节中，演艺界知名人士及专家学者将加入主考官队伍，打破由校内老师单方主考的格局；同时，戏剧影视导演表演、音乐剧表演、播音主持等专业采取复议制，每个专业前3名和“争议考生”都将进行复议。(记者
徐瑞哲)

　　更多信息请访问：[新浪高考频道](http://edu.sina.com.cn/gaokao/)
[报考院校信息库](http://edu.sina.com.cn/college/) [新浪高考官方微博](http://weibo.com/gaokao)

　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

