![上海戏剧学院3.jpg](http://f001.wudaotv.com/20131227/49d2312e147d37572a59c8ca4034e484.jpg)

　　**戏剧影视导演专业本科招生考试规程**

　　戏剧影视导演专业招生考试主要是对考生的构思能力、想象力、表现力、文学艺术修养、知识面、审美趋向等素质与能力进行了解测评。

　**　一、专业考试流程及内容：(专业总分：200分)**

　　(一)初试：(成绩为合格、不合格)

　　1、朗 诵：自备诗歌、故事、散文、寓言(任选一项)。考查考生对作品的理解能力和表达能力。

　　2、才艺展示： 自备戏曲、武术、体操、乐器、演唱、舞蹈等(任选一项)。了解考生的艺术素养和其它能力。

　　3、命题集体小品：采取分组抽题的方式即兴表演。考查考生对题目的理解能力、表演能力、反应能力与协调性。

　　(二)复试：(成绩为合格、不合格)

　　1、命题小品：采取抽题的方式构思和表演小品。要求构思完整切题，表演真实。

　　2、综合知识测试：通过考生回答考官所提供的测试题目，了解考生的综合素质。

　　(三)三试：(200分)

　　1、命题编讲故事(100分)：采取本人抽题的方式，根据提供的文字材料讲述故事，要求主题清晰明确。

　　2、面 试(50分)：通过面谈进一步了解、考查考生的综合素质。

　　3、作品分析或命题创作(50分)：观摩一部作品，根据自己的理解进行评论写作或者根据试卷要求进行创作。

　　**二、录取方法：**

　　1、专业成绩按男、女生分开，由高分到低分依次排序。一般按招生计划数的三倍左右确定专业合格名单，经校招生与毕业生就业工作委员会批准，发放专业合格通知书。

　　2、在学校划定的最低文化分数线(含语文单科最低分数)以上按专业成绩择优录取, 男女大致比例为1:1。

3、文化考试达到所在省市普通类本科第一批次分数线者优先录取。经校招生与毕业生就业工作委员会批准，专业考试前三名考生(不分男女)可加文化分20分，其中仅可对语文加10分。



