2014年上海戏剧学院舞蹈编导专业报考指南

2013-12-10 16:08

来源：上海戏剧学院

作者：

本专业致力于培养面向社会、基础扎实、知识面宽、综合素质高、富有创新精神、艺德高尚的舞蹈编导人才。办学中积极探索和加强与国内外舞蹈创作群体的交流与合作，提高编导专业的原创能力和作品数量。并以此来带动我院舞蹈编导专业新的理念和创作追求，探索舞蹈编导人才培养的新思路和方法。同时鼓励教师和学生积极创作，出作品出人才，促进教学质量的提高。针对编导专业的特点，在最近的教学改革中，注重将聘请国内外专家与充分发挥上海戏剧学院艺术教学的综合优势相结合，实现资源共享和互补。进一步完善课程设置，拓展学生的艺术视野和创作思维。组织好力量进行新的艺术创作尝试。

舞蹈编导专业同学四年学习的主要课程：

专业课：舞蹈编导技巧、环境编舞、即兴编舞、舞蹈基本功训、现代舞、舞蹈素材、舞蹈编导艺术概论、舞剧艺术、舞蹈学基础知识、西方现代舞史等课程

文化课：大学英语、马克思主义基本原理、思想道德修养与法律基础、大学语文、计算机应用基础、艺术概论等

[点击查看上海戏剧学院详细内容》》](http://gaokao.xdf.cn/college/s_lsc_上海戏剧学院)

编辑：张健

![](http://file.xdf.cn/uploads/160317/675_160317161855lRAvsrWpUS8H0Rrr.png)

新东方网小学官方微信：新东方小学 （微信号：_xdf_xx_）

最新小学热点资讯、小升初资讯、各年级学习辅导、家长知识堂，请扫一扫二维码，关注我们的官方微信!

版权及免责声明

① 凡本网注明"稿件来源：新东方"的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属新东方教育科技集团（含本网和新东方网）
所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他任何方式复制、发表。已经本网协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明"稿件来源：新东方"，违者本网将依法追究法律责任。

②
本网未注明"稿件来源：新东方"的文/图等稿件均为转载稿，本网转载仅基于传递更多信息之目的，并不意味着赞同转载稿的观点或证实其内容的真实性。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的"稿件来源"，并自负版权等法律责任。如擅自篡改为"稿件来源：新东方"，本网将依法追究法律责任。

③ 如本网转载稿涉及版权等问题，请作者见稿后在两周内速来电与新东方网联系，电话：010-60908555。

