2014年上海戏剧学院艺术教育专业报考指南

2013-12-10 16:07

来源：上海戏剧学院

作者：

艺术（戏剧）教育专业是戏剧文学系自2005年开办的新专业，该专业以戏剧学院传统优势的艺术教育资源为依托，引进欧美戏剧教育的最新成果——《教育戏剧》课程（drama
in Education/Theatre in
education,简称DIE/TIE）。专业的课程设置与国际接轨，在中国大陆高等院校中尚属首家，要求学生在编剧、导演、表演、剧场、教育学、教育戏剧等领域进行研究和实践，目前以培养学生在社区、幼儿园、中小学、高校、社会培训教育机构等地从事戏剧教育工作为主要方向。

[点击查看上海戏剧学院详细内容》》](http://gaokao.xdf.cn/college/s_lsc_上海戏剧学院)

编辑：张健

![](http://file.xdf.cn/uploads/160317/675_160317161855lRAvsrWpUS8H0Rrr.png)

新东方网小学官方微信：新东方小学 （微信号：_xdf_xx_）

最新小学热点资讯、小升初资讯、各年级学习辅导、家长知识堂，请扫一扫二维码，关注我们的官方微信!

版权及免责声明

① 凡本网注明"稿件来源：新东方"的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属新东方教育科技集团（含本网和新东方网）
所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他任何方式复制、发表。已经本网协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明"稿件来源：新东方"，违者本网将依法追究法律责任。

②
本网未注明"稿件来源：新东方"的文/图等稿件均为转载稿，本网转载仅基于传递更多信息之目的，并不意味着赞同转载稿的观点或证实其内容的真实性。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的"稿件来源"，并自负版权等法律责任。如擅自篡改为"稿件来源：新东方"，本网将依法追究法律责任。

③ 如本网转载稿涉及版权等问题，请作者见稿后在两周内速来电与新东方网联系，电话：010-60908555。

