2014年上海戏剧学院公共事业管理专业报考指南

2013-12-10 16:07

来源：上海戏剧学院

作者：

公共事业管理（群众文化管理）

本专业致力于培养具有良好的政治素养、扎实的专业基础与现代管理理论知识、富有创新精神，适合社会文化传媒机构、企事业单位和群众文化宫、馆、站等所需要的综合型艺术管理专门人才。具体要求如下：

1.学生经过四年的学习，应具备马克思主义文艺观的基本理论知识；熟悉和了解我国现阶段的文化政策；自觉履行先进文化的建设者和实施者的社会职责。

2.具有社会学理论、文化管理知识以及艺术表演创作方面的技能。

3.具备较高的艺术鉴赏能力、创造性的思维能力和策划能力、条理清晰的组织计划能力与良好的沟通能力。

4.初步掌握一门外语，毕业前须通过学校规定的大学英语四级标准水平考试。具健康体魄。

公共事业管理（艺术展示管理－听觉艺术展示）

本专业致力于培养具有良好的政治素养、专业基础扎实、知识面宽、富有创新精神，德、智、体全面发展的数字音频设计、编辑、制作的专门人才。具体要求如下：

1.具备马克思主义文艺观基本理论知识；自觉履行先进文化的建设者和实施者的社会职责。

2.具备听觉艺术的理论知识；熟悉听觉艺术的受众心理。

3.掌握听觉艺术的设计能力；适应听觉艺术活动的特殊环境需求，并能将中国民族风格与现代人文精神相结合。

4.将设计创新理念与数字化技术相结合；艺术审美价值与商业产出价值相结合，以适应市场需求。

5.初步掌握一门外语，毕业前必须通过学校规定的大学英语三级标准水平的考试。具有健康的体魄。

[点击查看上海戏剧学院详细内容》》](http://gaokao.xdf.cn/college/s_lsc_上海戏剧学院)

编辑：张健

![](http://file.xdf.cn/uploads/160317/675_160317161855lRAvsrWpUS8H0Rrr.png)

新东方网小学官方微信：新东方小学 （微信号：_xdf_xx_）

最新小学热点资讯、小升初资讯、各年级学习辅导、家长知识堂，请扫一扫二维码，关注我们的官方微信!

版权及免责声明

① 凡本网注明"稿件来源：新东方"的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属新东方教育科技集团（含本网和新东方网）
所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他任何方式复制、发表。已经本网协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明"稿件来源：新东方"，违者本网将依法追究法律责任。

②
本网未注明"稿件来源：新东方"的文/图等稿件均为转载稿，本网转载仅基于传递更多信息之目的，并不意味着赞同转载稿的观点或证实其内容的真实性。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的"稿件来源"，并自负版权等法律责任。如擅自篡改为"稿件来源：新东方"，本网将依法追究法律责任。

③ 如本网转载稿涉及版权等问题，请作者见稿后在两周内速来电与新东方网联系，电话：010-60908555。

