2014年上海戏剧学院影视摄影与制作专业报考指南

2013-12-10 16:07

来源：上海戏剧学院

作者：

影视摄影与制作专业是电影电视学院新建的特色专业。本专业参照美国电影教育体系，结合本院的教学特点，采用“影视摄影与制作专业”--Film
Production的概念，将摄影、导演、录音和剪辑形成一个总体的教学体系对学生进行专业教育。前两年以专业平台通识教育为主，后两年进行有专业方向的特殊精识教育，有助于学生全面了解影视专业，力求培养出实践创作能力优化的专业化人才。

  

影视摄影与制作专业秉承上海戏剧学院优良教学传统，强调一切从业界创作和制作的实际要求、从学生就业现实出发，以“重基础、宽专业”为原则，以“画面制作”（含摄影/摄像和二维/三维多媒体特技制作）和“声音制作”为两个基本教学目标，以具有编导思维和意识、编导能力和技能的影视创作与制作人才为培养目标，在专业建设和课程设置上真正体现“一专多能”（导演、剪辑、摄影、录音）的特色，真正体现“注重创作实践技能”的特色。

影视摄影与制作专业目前拥有1个中央财政与地方财政共建实验室“摄录制作基础教学实验室”、1个上海市教委重点建设实验室“电视音频、音频实验室”.同时，同国内主要影视创作与制作机构合作，共同打造学生教学实践基地和教师创作实践基地。特别是拥有一流水准的教授胡雪桦、侯咏、詹新、高子逸和特约教授吴思远、焦雄屏、姜文等。

主干课程包括《图片摄影》、《影视造型手段》、《影视剪辑》、《导演基础》、《影视声音》、《影片制作》、《特效CGI入门》、《电影导演创作》、《电影摄影创作》、《电影剪辑创作》、《电影录音创作》等。

[点击查看上海戏剧学院详细内容》》](http://gaokao.xdf.cn/college/s_lsc_上海戏剧学院)

编辑：张健

![](http://file.xdf.cn/uploads/160317/675_160317161855lRAvsrWpUS8H0Rrr.png)

新东方网小学官方微信：新东方小学 （微信号：_xdf_xx_）

最新小学热点资讯、小升初资讯、各年级学习辅导、家长知识堂，请扫一扫二维码，关注我们的官方微信!

版权及免责声明

① 凡本网注明"稿件来源：新东方"的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属新东方教育科技集团（含本网和新东方网）
所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他任何方式复制、发表。已经本网协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明"稿件来源：新东方"，违者本网将依法追究法律责任。

②
本网未注明"稿件来源：新东方"的文/图等稿件均为转载稿，本网转载仅基于传递更多信息之目的，并不意味着赞同转载稿的观点或证实其内容的真实性。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的"稿件来源"，并自负版权等法律责任。如擅自篡改为"稿件来源：新东方"，本网将依法追究法律责任。

③ 如本网转载稿涉及版权等问题，请作者见稿后在两周内速来电与新东方网联系，电话：010-60908555。

