2014年上海戏剧学院广播电视编导专业报考指南

2013-12-10 16:07

来源：上海戏剧学院

作者：

上戏于1990年创办“电视文艺编导专业”,1999年更名为“广播电视编导专业”,经过十余年的教学实践，“广播电视编导专业”被列入教育部财政部第四批特色专业建设。

我们的教学强调因材施教、开展针对性的小班授课；教学观念讲求系统、深入、扎实和具体，注重调动学生的个性发挥，培养激发学生的艺术思维和创新能力。我们的教学强调创作实践，注重假期实习、毕业实习，大大提高学生的动手能力和创造能力。许多学生在校时间成果显着，作品获国际大学生电影节、希腊电影节、上海国际电视节等奖项。

我们的毕业就业率一直保持在98%以上。很多学生被中央电视台、上海电视台、各省电视台、凤凰卫视等重要电视机构接受，成为骨干编导人员。毕业生中有全国最年轻的省级电视台台长，全国最年轻的省级电视台新闻部主任，名牌栏目的创建人、决策人、策划人和制片人等。有些毕业生因在校成绩优秀，免试直接被国外大学录取读硕士；一些同学充分发挥在校期间养成的创新精神，大胆创意、自主创业，成立了自己的公司。毕业生在社会上均有不俗表现，受到业内人士好评。

主干课程包括《写作元素》、《影视剧写作》、《导演基础》、《电视纪录片创作》、《电视导演理论与技巧》、《电视文艺节目策划》、《演播室与现场制作导播》、《视听语言》等。

[点击查看上海戏剧学院详细内容》》](http://gaokao.xdf.cn/college/s_lsc_上海戏剧学院)

编辑：张健

![](http://file.xdf.cn/uploads/160317/675_160317161855lRAvsrWpUS8H0Rrr.png)

新东方网小学官方微信：新东方小学 （微信号：_xdf_xx_）

最新小学热点资讯、小升初资讯、各年级学习辅导、家长知识堂，请扫一扫二维码，关注我们的官方微信!

版权及免责声明

① 凡本网注明"稿件来源：新东方"的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属新东方教育科技集团（含本网和新东方网）
所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他任何方式复制、发表。已经本网协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明"稿件来源：新东方"，违者本网将依法追究法律责任。

②
本网未注明"稿件来源：新东方"的文/图等稿件均为转载稿，本网转载仅基于传递更多信息之目的，并不意味着赞同转载稿的观点或证实其内容的真实性。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的"稿件来源"，并自负版权等法律责任。如擅自篡改为"稿件来源：新东方"，本网将依法追究法律责任。

③ 如本网转载稿涉及版权等问题，请作者见稿后在两周内速来电与新东方网联系，电话：010-60908555。

