2014年上海戏剧学院播音与主持艺术专业报考指南

2013-12-10 16:07

来源：上海戏剧学院

作者：

上戏播音与主持艺术专业建立于1995年，是我国最早设立主持专业、培养具有本科学历节目主持人的院系。经过十余年的教学实践，主持艺术专业已摸索出一条培养广播电视节目主持人的思路，设计出一套较为系统的教学方案，建立起一套富有上戏特色的课程体系，并列入上海市第一类特色专业建设。

主持艺术专业教学团队中，既有闻名全国的着名导演、演播家、学者，又有富于激情勇于创新的中青年骨干教师，团队教学结构合理、教学专业广泛、教学成果显着，在全国同行业中具有较高的知名度。

十多年来，播音与主持艺术专业抓住主持艺术是“传播”的教育属性，运用“以演播状态为支撑，在半文本或无文本情况下，培养即兴口语表达的主持能力”的教学理念，为各级各类广播电台、电视台和影视制作公司及相关单位输送了大批适合广播电视播音与节目主持工作的德、智、体、美全面发展的、具有专业能力的复合型人才。其中，董卿、陈蓉、吉雪萍、周瑾、朱桢、王冠等已成为家喻户晓的节目主持人。毕业学生多次荣获“金话筒”奖、“金鹰节主持人”奖、“全国百优主持人”奖等各类专业项，并在央视主持人大赛、华东六省一市主持人大赛、海峡两岸主持人大赛等全国赛事中屡获佳绩。

核心教材包括吴洪林教授所著的《主持艺术》以及宋怀强教授编著的《主持艺术语言》、《普通话简明轻重格式词典》。

主干课程包括《主持人语音基础》、《电视新闻播音》、《主持人语体艺术》、《主持学理论基础》、《主持人节目精读》、《演播言语组织》、《演播空间应用技巧》、《主持节目创作》等。

[点击查看上海戏剧学院详细内容》》](http://gaokao.xdf.cn/college/s_lsc_上海戏剧学院)

编辑：张健

![](http://file.xdf.cn/uploads/160317/675_160317161855lRAvsrWpUS8H0Rrr.png)

新东方网小学官方微信：新东方小学 （微信号：_xdf_xx_）

最新小学热点资讯、小升初资讯、各年级学习辅导、家长知识堂，请扫一扫二维码，关注我们的官方微信!

版权及免责声明

① 凡本网注明"稿件来源：新东方"的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属新东方教育科技集团（含本网和新东方网）
所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他任何方式复制、发表。已经本网协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明"稿件来源：新东方"，违者本网将依法追究法律责任。

②
本网未注明"稿件来源：新东方"的文/图等稿件均为转载稿，本网转载仅基于传递更多信息之目的，并不意味着赞同转载稿的观点或证实其内容的真实性。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的"稿件来源"，并自负版权等法律责任。如擅自篡改为"稿件来源：新东方"，本网将依法追究法律责任。

③ 如本网转载稿涉及版权等问题，请作者见稿后在两周内速来电与新东方网联系，电话：010-60908555。

