由上海戏剧学院研究生部、上海戏剧学院电影电视学院主办，上海戏剧学院电影电视学院纪录片研究中心承办的“纪录片中的中国与世界——首届高校主题学术论坛”于2013年11月24日下午在图书馆临时会议室圆满落下帷幕。此次论坛的发起者为电影电视学院资深纪录片研究学者吴保和教授。作为首届由高校举办的纪录片主题学术论坛，本次论坛旨在促进纪录片研究领域的学术交流，密切各高校之间、研究者与从业者之间的互动，传播、推广纪录片知识与文化。论坛由研究生学术研讨会、国内外优秀纪录片展映、新书发布会、纪录片网络互动平台启动仪式几个环节组成，充分体现了纪录片学术研究领域的独有特色。本次活动得到了包括中国传媒大学、复旦大学、南京大学、华东师范大学、华中师范大学、南京艺术学院、浙江师范大学、福建师范大学、南京师范大学、等十余所全国知名高校师生的积极参与。

“纪录片中的中国与世界——首届长三角高校主题学术论坛”活动于2013年11月23日下午在图书馆临时会议室开幕，本次论坛邀请到了上海戏剧学院电影电视学院院长胡雪桦，上海SMG纪实频道资深纪录片导演王小龙，华东师范大学教授聂欣如，上海文化出版社总编王刚，复旦大学孙晓虹老师，南京艺术学院冯心韵、杨骥老师，以及我校吴保和教授、方虹副教授教授作为开幕式嘉宾及论坛评审。在开幕式中，胡雪桦、聂欣如、吴保和、方虹等教授分别进行了开幕致辞，不仅谈到目前高校学术领域对于纪录片研究的重视，同时也鼓励高校学子能够积极进行纪录片创作，在校期间不仅能够达到理论上的学术高度，又积累了丰富的实践经验。开幕式结束后，学术研讨第一场随后开始，来自全国各高校的博士、硕士代表分别就各自的论文主题进行了精彩的论文宣讲。宣讲完毕后，各位评审老师对同学的论文分别阐述了自己的独到见解，同时提出了进一步完善充实纪录片学术研究的宝贵建议。在论坛点评环节，研究生与专家老师的相互问答形成了教学相长、自由研讨的良好的学术氛围。

本次论坛还增设了世界优秀纪录片展映环节，11月23日晚在紫藤庐进行了《阿涅斯的海滩》和《寻找小糖人》等影片的展映。严肃的学术研讨之余，与会师生在轻松的展映环境中进一步感受了优秀纪录片的魅力，就纪录片的创作理念和发展趋势等话题畅所欲言。

11月24日下午举行了纪录片专题讲座。王小龙、吴保和、王刚等专家分别以“中国纪录片的实践与现状”、“世界纪录片的发展与趋势”、“纪录片与文化产业发展”为题，为与会的师生做了精彩的演讲，并与大家进行了互动交流。两年间，电影电视学院纪录片研究中心在吴保和教授的带领下，在纪录片研究领域取得了丰硕的成果，出版了《世界经典纪录片手册1》、《世界经典纪录片手册2》、《记录的力量—当代世界纪录片》及《隐喻与细节——世界著名纪录片导演研究》等四部不同类型的著作。在随后的新书推介和网络互动平台启动仪式上，除了对上述四本著作的介绍之外，还重点推介了纪录片研究中心在新媒体环境下，为促进纪录片领域的学术研究和知识普及而精心打造的“博览纪录片”微博、微信两个网络互动平台。

11月24日下午，“纪录片中的中国与世界——首届高校主题学术论坛”在图书馆临时会议室圆满落幕。来自全国各地的学生与专家老师们表示，目前高校纪录片学术研究亟需这样交流和切磋的平台，希望上海戏剧学院电影电视学院纪录片研究中心能够将纪录片高校主题学术论坛继续办下去，为高校纪录片研究和实践的发展贡献力量。

