# 上海戏剧学院：招生面试引入校外专家考官占一半

## www.jyb.cn　2016年01月23日　　来源：中国教育新闻网—中国教育报

**上海戏剧学院：招生面试校外考官占一半**

　　本报讯（记者
董少校）记者近日从上海戏剧学院获悉，该校在本科招生中引入校外专家，初试、复试、三试分别设立5名、7名、7名考委独立打分，其中校外考委总体占50%，确保人才选拔公平公正。

艺术类考试许多科目为主观测评，以往初试由一名考委说了算，复试或三试中通过集体讨论得出考生分数或名次，这种安排为招生过程中可能存在的腐败行为埋下了隐患。上海戏剧学院副院长黄昌勇说：“引入半数校外考委并独立打分，有助于选拔到真正优秀的艺术人才。2016年我们将与国家话剧院、北京人民艺术剧院等单位合作，邀请更多行业权威和资深名家担任招生考委。”

上海戏剧学院2015年本科招生工作实现了零投诉。从2015年起，该校取消了上海之外的考点，所有招生考试在标准化考场进行，全程记录监督，同时禁止院系开办招生辅导班，避免招考不公。

　　《中国教育报》2016年1月23日第2版

  
  
  
  
---  
特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，中国教育新闻网所提供的招生和考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。  

# 版权声明

　　凡本网注明“来源：中国教育新闻网”的所有作品，版权均属于中国教育报刊社，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：中国教育新闻网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。

　　凡本网注明“来源：XXXXX（非中国教育新闻网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。

　　如作品内容、版权等存在问题，请在两周内同本网联系，联系电话：（010）82296588

细览版权信息 ![](http://ta.trs.cn/c/1.gif?mpId=702&jsoff=1)

