12月1日是上海戏剧学院70年校庆，众多明星校友返校参加庆典。而就在不久前，北影65年校庆也因星光熠熠让公众好一阵热议。同为明星摇篮，上戏和北影难免被人拿出来对比一番，到底谁才是最强明星出产地？

明星何以为公众知晓喜爱？主要是通过影视作品，当然也有八卦。通过QQ浏览器影视导航搜索各家明星的作品，热播剧、经典电影作品数量不分高下。但可以明显发现，北影更具文艺范儿。黄渤、陈坤、赵薇、黄晓明、姚晨等北影出身的当红明星，尤其偏爱大屏幕。究其原因，不得不提历代活跃在影视界的大导演们。第五代导演的代表人物——张艺谋、陈凯歌，第六代导演贾樟柯、王小帅。俗话说肥水不流外人田，北影产出的优质导演们不仅在不断突破中国电影的发展水平，自然也帮衬了圈内北影的同学校友们，导、演资源融合，生成独有的“北派”明星生成系统。

再看海派上戏，则更加亲民、市场化。像陆毅、胡歌这种集颜值、勤奋于一身的男神一拨又一拨，作品以《云中歌》、《琅琊榜》等热播电视剧为主，通过QQ浏览器随便一搜便几十部，足够看上大半年。难怪网友们说北影出明星，上戏出偶像。当然，上戏明星们虽然更加市场化，也并非就少了文艺味儿。戛纳影帝廖凡厚积薄发，从舞台剧、偶像剧一路走来，终在大屏幕一展才华。演而优则导，导一部火一部的徐峥也可谓是中国电影届的一个传奇。如此看来，上戏出产的明星，更能兼顾作品艺术性和市场认可度。

北影和中戏谁更强的问题，网友们也争论不休。有人认为两家分别体现了北京文化和海派风格，各有特点；也有人说上戏明星颜值普遍比北影高。

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_ent.png)](http://ent.163.com/)
本文来源：中国网

