原标题：上海戏剧学院庆祝七十华诞 胡歌徐峥等知名校友返校祝贺

中新网上海12月1日电 (记者 邹瑞玥)1日，上海戏剧学院迎来70周年校庆，校方举办了隆重而朴素的校庆典礼。

10点，校庆典礼正式开始。在上戏剧院门前，上戏横浜桥老校友捐赠的一面极富历史意义的古钟。钟声敲响70下，代表着上戏走过的70载光辉岁月。值得一提的是，肩负光荣敲钟使命的人，并非知名校友，而是学校后勤处的教职工代表，象征着广大上戏人坚守工作岗位、默默无私奉献。

校友代表、中央戏剧学院院长徐翔说，自己是1980年进校的，“我觉得上海戏剧学院，给予我们的不仅仅专业基础理论，专业知识和专业技能的储备，更重要的是母校教会了我们解决专业问题的能力，提出创新方案的能力以及持续学习的能力，也就是说这所学校重视学生能力的培养。”

作为上戏历史上的“三宝”之一，话剧《年青的一代》(2015校友版)当天在上戏剧院上演。《年青的一代》当年由陈耘编剧、朱端钧导演，曾在1963年的华东区话剧汇演上轰动全国。在上戏七十周年校庆之际，校友们自发回到母校，重新排演《年青的一代》，重温学校当年历史，为母校七十周年献礼，同时也寓意对学校再创辉煌的祝愿和期望。

新版《年青的一代》由著名导演毛卫宁执导，当年参演的话剧版主演娄际成、周谅量、曹雷等，电影版主演达式常、杨在葆等，刘威、尤勇、萨日娜等将共同参加演出。

另一部为上戏七十周年校庆而重新复排的话剧《一片爱国心》当天也隆重上演。1925年5月，上海爆发了震惊全国的“五卅惨案”，在举国同愤之际，身处美国哥伦比亚大学求学的熊佛西也义愤填膺，同年创作了这部话剧。该剧是熊佛西在美留学期间创作剧本中思想性、艺术性最高的剧本，也是我国现代话剧诞生时期的一部代表力作。

包括焦晃、徐峥、胡歌、果静林、佟大为、程雷、陈蓉、朱桢等上戏著名校友当天回校参加了校庆。当晚的晚会上还推出多个校友互动环节，在轻松愉悦的氛围中拉近彼此的距离，共同感恩母校培养。(完)[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

