[![校园文化建设和宣传工作的得力助手——上海戏剧学院学生记者团](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/65/76/2094/136181795.jpg)](http://sh.qq.com/zhuanti/edu_zt/sw_indexpc.htm)

上海戏剧学院学生记者团是一个有高度凝聚力又朝气蓬勃的学生团队，主要服务于学院院刊、参与新闻采写和校园学生作品的采集推荐工作，为校报提供新闻线索和高质量稿件。上戏学生记者团作为学校党委宣传部的有力补充，在社会主义核心价值观的引导下，锐意进取、奋发向上，为学校的宣传工作添砖加瓦。他们积极参与“70周年校庆“、“上戏有戏”、“创想周”等大型活动的文字摄影工作，STA记者团一直在校园中传播正能量。

随着智能化移动设备大面积的普及，移动网络不断的升级，生活中的新媒体发展迅速。微信的诞生更是手机通讯软件的新革命，近两年来微信已成为超越微博、QQ、短信等，成为使用最广泛的移动通讯工具。微信越来越多的功能开发正在不断的整合移动软件市场，也许在不久的将来微信移动软件社区，将取代现在手机中的各种纷杂的移动软件。微信公众平台是在微信个人用户基础上，针对政府，企业，社团等机构设立的宣传平台，相比较与其他的新媒体平台，微信公共平台更加注重目标人群的精准性，以及线上线下的沟通性，并且公共平台的新功能依然在不断的开发出来。微信公共平台出现是真正的互动新媒体诞生，成为很好的推广工具。记者团可以利用微信平台推送上戏校内相关新闻，热点事件，传播正能量。

上戏学生记者团出品的“STA学生记者团”微信公共平台，利用微信平台推送上戏校内相关新闻，热点事件，传播正能量。追踪实事热点、传递校内新闻、访谈名师风采、抒发青春情怀。是大学生实践新闻采编与文学创作的人文园地。宣传报道学院的教育、学术、文化、体育、学院动态、社团活动、社会实践等，展示大学校园生活，推进校园文化建设。

2015年10月10日注册微信公众平台。10月11日召开筹备会，主要明确微信各项文件、文字、图片，宣传海报等宣传信息的起草工作及其主要负责人。10月中旬之前宣传物资全部到位。所有宣传海报完成，其余宣传信息也全部发出，微信公众平台的各项功能开始运行。

宣传部有指定人员做好平台维护工作，随时注意微信平台上的消息流通并检测消息是否有益，及时收集了解同学们对此平台的看法及好的意见，值班同学定时向团长汇报工作总结。

微信公众平台具有24小时、及时性、一对多的服务特性，定时更新、发布上戏的最新动态、即时活动等信息，可以随时发送相关信息，不仅有利于上戏各项工作的开展，更有助于学院同学了解学校的点点滴滴，提高自身对上戏的荣誉感和归属感。

微信作为不同于传统媒体的新媒体，主要有内容分为有：

资讯信息：依托学校科室，得到相关的校园新闻；依托学校相关教研组、功能室提供有关课程的学习资讯、心理辅导等。

转载文章：根据课程老师推荐文章；来自于网络中相对有热度的文章；编辑节选的推荐文章。

互动：每日定时会有专人在线上对大家的互动给出相应的回应；设定相对的关键词，对于普遍性的问题，会有自动答复功能。

微信平台的大致版块主要有以下几个：

【新闻动态】此栏目分享商学院的各类讲座、教授论文/成果、以及院内活动

【演出动态】此栏目分享校内活动中与院内学生有关戏剧等演出活动，推送相关剧评剧照等

【联系我们】此栏目帮助同学们及时联系后台值班小编，督促同学们的工作进展

在“STA记者团”运行管理方面，项目实施组织机构、人员等有充足的保障：中、后期微信公众平台的管理主要由团长及副团长负责。团长设一个管理员负责微信公众平台的管理，挑选5个责任心、宣传意识比较强的同学当工作人员，工作人员辅助管理员管理和维护好微信公众平台。届时管理员安排工作人员审核宣传文稿并把消息推送至广大听众。

关于学院的动态信息和生活信息主要由记者团自媒体平台组负责制作，并在公众平台上推送，而由其他部门承办的活动，宣传信息的电子档由承办部门负责起草，再由团长及副团长审核，然后由管理员安排工作人员把消息推送至广大听众。

另外，平台充足的人员可进行日常平台维护：信息维护：微信的订阅号规定，每天只能进行一条信息的推送，每周根据不同的主题进行不同推送信息。技术维护：根据微信使用情况定期进行技术维护，包括软件升级，自定义回复，软件栏目设置。互动反馈：每天对跟帖互动的情况进行浏览，做好互动反馈。  

[ **升学、留学、育儿、职场……更多教育资讯>>>大申教育 ** ](http://sh.qq.com/edu/)

[ 2016上海幼升小最全攻略集合 拿稳不谢](http://sh.qq.com/zt2016/ysx/index.htm)

[ 小升初对口地段、招生简章及特长生计划汇总](http://sh.qq.com/zt2016/2016xsc/index.htm)

[ 上海各区县重点高中（市级实验性示范性高中）名单](http://sh.qq.com/a/20160328/013783.htm)

[ 2016年上海只招收第一志愿生的民办中小学](http://sh.qq.com/a/20160409/008847.htm)

[ 上海各区县公办小学及初中招生对口范围公布](http://sh.qq.com/a/20160405/012997.htm)

转播到腾讯微博

![](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/7/114/1757/114278002.jpg)

## 在魔都上学扫 我就对啦~

## 回复“幼升小”、“小升初”：获取入学攻略

## 回复“中考”、“高考”：了解最新资讯

## 扫描左侧二维码，关注大申教育微信：上海升学攻略

