上海戏剧学院是中国培养戏剧专门人才的高等艺术院校，前身是上海市市立实验戏剧学校，学院建立了广泛的国际联系，与美国、英国、澳大利亚等十余所学校、国际机构团体建立了校际交流和合作关系。经常聘请国际专家来院讲学、排戏，学院的专业教师也经常受聘到国外讲学访问，共有五十多国家地区学生来我院留学、研修。学院的演出团、教学小组也先后赴新加坡、日本、英国、意大利、德国、美国、韩国、比利时、罗马尼亚以及我国港澳台地区演出，交流教学实践。学院先后主办多次国际学术研讨会、国际莎士比亚戏剧节、国际小剧场戏剧节。

　　上海戏剧学院国际艺术课程简介：

上海戏剧学院是中国培养戏剧专业人才的高等艺术院校，拥有广泛的国际联系，与美国、英国、澳大利亚等一些国际教育机构和团体保持校际交流与合作关系。学院经常聘请国际专家来院讲学、排戏;学院教师也经常受聘到国外讲学访问;迄今为止，已有五十多个国家地区的学生来我院留学、研修;学院的演出团、教学小组也先后赴新加坡、日本、英国、意大利、德国、美国、韩国、比利时、罗马尼亚以及我国港澳台地区演出，交流教学与演艺实践经验;学院先后主办多次国际学术研讨会、国际莎士比亚戏剧节和国际小剧场戏剧节。



      上海戏剧学院国际艺术课程特色：

上海戏剧学院艺术留学国际班，依托上海戏剧学院的艺术教育资源和海外学术交流资源，通过语言、艺术课程培训以及人生规划咨询服务等一系列项目，为学生提供“留学规划—语言准备—专业培训”的一条龙服务，创造去海外优秀艺术学院深造的机会。



　　上戏国际艺术课程优势：

      我们最国际——整套国际艺术教育的先进课程体系;

      我们最专业——获得国际艺术奖项的大师团队;

      我们最了解——国外学校筛选学生的标准和流程;

      创造成功者——通过我们的课程，成功获得去海外顶尖艺术类院校深造的机会;



      上海戏剧学院国际艺术课程覆盖的专业：

      影视制作，服装设计，3D动漫，平面设计，视觉传达，建筑设计，音乐专业，工业设计，纯艺术，插画专业，数字艺术，游戏设计等



      上海戏剧学院国际艺术课程课程体系

      1、课程目标：

      上海戏剧学院通过有效的教学模式和管理方法，去帮助学生提高英语能力、高质量完成作品集，达到国外顶尖艺术名校的申请标准，冲刺国际名校和奖学金。

      2、课程特色：

      (1)英语+作品集培训+适应性课程并行，为学生量身规划课程方案，切合学生的特点和需求，制定出适合的留学计划;

      (2)教师采用上海戏剧学院专业老师，采用导师制，小班教学模式，提供全方位辅导;

      (3)艺术专业交叉培养，多元化学习，完成作品集培训，课程内容丰富。

      3、课程优势：

      (1)艺术类出国留学的最佳选择：全国最佳的针对艺术、设计、时尚、传媒类专业的国际预备课程。

      (2)小班授课和互动与启发式教学：小班授课形式，引入西方先进的教学模式，采用互动与启发相结合的教学方法，使学生逐渐熟悉国外的教学思维模式;

(3)综合能力提升的课程体系：艺术专业课程学习有助于提高学生艺术专业能力以及艺术修养;个人演讲课程培养学生语言交际能力;项目研究及个案调研培养学生创造性思维方式以及创新能力;小组讨论培养学生团队合作精神;开放式论文撰写培养学生知识运用能力等。

      (4)专业授课及专职辅导员团队：上海戏剧学院及国外艺术名校特派客座教授联合执教;配备专职班主任、教学助理、专业课助教，生活老师全面管理 。

      (5)双语授课，高质量教学保证：聘请资深教师双语执教;原版英文教材为主，并搭配中文教材，确保学生掌握并理解专业知识。

      (6)留学服务全面可靠：最专业的留学专家顾问团队为学生提供留学手续办理以及抵达后续等优质服务，确保留学签证的高成功率，并让学生没有后顾之忧。



　　国际艺术课程时间规划流程

      时间规划表：

      学习流程(时间：一年)

      1、9月初-11月，400学时英语培训，参加IELTS考试;

      2、10月-11月，80学时作品集专业培训，完成专业作品集;

      3、11月-次年1月，200学时英语培训，参加考试考出理想语言成绩;

      4、12月-次年3月，准备申请材料，提交申请;

      5、次年3月-6月，准备院校面试，收获学校录取，办理签证;

      6、次年9月，进入大学学习。



　　国际艺术课程费用：

      学费：￥88,000元

      学杂费：￥3,000元

      住宿费：￥6,000元

特别说明：以上收费标准为2015年标准，2016年学费敬请等待官方发布。国内学费不含学生住宿费、考试费、个人生活费用、护照费、公证费、美国使馆签证费及赴美机票等个人相关费用。中介服务费按照申请国家另算。



　　适合人群：

      零艺术基础，语言能力弱的高中学生

      转专业申请艺术留学的在读高中，或高中毕业生



　　招生与报名：

      报名要求：学生需携带本人身份证复印件、毕业证复印件及高考成绩单、专业考试成绩单及一寸彩色免冠照片4张。



　　报名流程：

      1.报名后需参加初试，内容包括：

      语言学习能力及表达能力测试

      艺术创意潜力测试(非艺术专业)

      色彩、构图、造型能力等艺术基础能力测试(艺术相关专业)

      2.初试由上海戏剧学院评审，初试成绩寄往国外艺术院校审核，合格考生将获得录取通知和留学协议;

      3.收到录取通知的学生需将留学协议书和确认函的复印件寄回上海戏剧学院，以便学校确认注册，办理入学手续;

      报名费：￥800元(含考试费、DHL中美往返邮寄费、资料翻译费)

      报名地址：中国上海华山路600号上海戏剧学院继续教育学院

      邮编：200040

      报名网址：http://www.sta-lx.com/

      办公室报名电话：021-51879607

      全国免费报名电话：400-005-2500

      华山路校区：上海市华山路630号

      浦东校区：龙东大道4328号



      汇款方式：

      账户信息:上海戏剧学院开户行——中国建设银行上海市延安路支行

      银行汇款账号：3100 1539 7000 5001 2523

      用户名：上海戏剧学院

      汇款时请注明：国际艺术课程+学生姓名

