# 上海戏剧学院大型现代舞蹈诗《红》献礼校庆70周年

##

**原标题：**

　　**让红色更绚烂**

　　——上海戏剧学院大型现代舞蹈诗《红》献礼校庆70周年

“非常激动，对‘红’的解释比较深刻，赋予人们正能量，令人震撼!”“很富有生命力，这不仅仅是一部舞剧，也是一部历史剧。”现场观众一边鼓掌、一边交流着。日前，为庆祝上海戏剧学院校庆70周年，由上海戏剧学院创作演出的大型现代舞蹈诗《红》在上戏剧院精彩上演。

据了解，《红》原为2011年建党90周年时上海戏剧学院推出的作品，全剧及其中部分片段曾多次在上海及各地演出并得到广泛好评。“今年是中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，也是上海戏剧学院建校70周年，为此，我们组织师生对《红》进行了重新排演，希望用一种更有时代感的方式来唤起广大观众对中国革命的深刻记忆，尤其让没有亲身经历过革命的广大青年和外国友人从中受到教育，在情感上与作品真正产生共鸣。”《红》的策划、编剧、上海戏剧学院党委书记楼巍表示，这正是文艺作品所应承载的使命，也是我们艺术教育工作者不可推卸的责任与信念。我们也希望让大家看到上戏师生对于优秀文艺作品创作的高度自觉和使命担当。

经过精心打磨、修改的《红》此次成功献礼校庆，也是继今年10月在国家大剧院成功演出后，在上海的首次亮相。时隔4年重新排演的《红》，分为《黑暗》、《红之渴》、《红之流》、《红之恋》4个篇章。整部作品以诗化的艺术呈现方式，通过抽象的舞蹈语言、意象化的舞蹈画面及饱满浓烈的情感，展现出正义的力量与生命。“为更好地演绎、诠释‘红’的意义，学校主创人员聘请多位艺术、党史专家进行创作研讨，召开了数十次创作研讨会，并进行了两次大的修改，整部舞剧在创作思路和表现手法上都有所创新。”上海戏剧学院党委宣传部部长张生泉表示，“红”在该剧中代表着一种信仰和精神诉求，《红》所体现的，既是那个年代革命者如火燃烧的拼搏精神，也是当代建设者实现民族伟大复兴的坚定意志。

此次参演的成员全部是在校大二、大三的学生，他们的专业也各不相同，既有古典舞专业，也有民间舞专业，还有现代舞编导专业。第一次参加舞剧演出的学生邓禹霏告诉记者，自己是群演中的一员，很荣幸能参加这种大型的舞蹈演出，不仅提升了自己的舞台表现力，更学到了如何更好地去演绎、诠释人物角色，让情感表达更真挚、自然。

与传统作品相比，这部描写中国共产党90年风雨历程的作品，在舞蹈语言方面不拘一格，以现代舞为主体，吸收了芭蕾、中国古典舞、流行舞等多种元素，将这段辉煌的历史艺术化地凝练为“红”。“现在看到的《红》，较2011年的版本更加青春，更富有激情。从演出中就能看出学生们真的进步很多，特别是古典舞、民间舞专业的学生，他们平时接触现代舞的内容较少，3个月的排练让他们在现代舞方面也有较大提升，这很不容易。”《红》的总编导、上海戏剧学院现代舞编导专业教师董杰表示，排演的过程也是很好的教学实践过程。通过与学生的沟通、交流，不断地尝试、摸索，尽可能最大限度地挖掘学生的情绪，帮助他们更好地表达对“红”的向往与追求，让他们尽情地释放“红”的力量。

重新编排的大型现代舞蹈诗《红》在北京、上海演出后，上海戏剧学院还分别在两地就《红》的思想性、艺术性、引领性等方面组织召开座谈会，来自中国舞协、北京舞蹈学院等相关院校、机构的舞蹈专家从剧本、音乐、舞美、编创、服装设计等诸多方面对《红》进行探讨，对该作品未来进一步打磨指引了方向。北京舞蹈学院学术委员会委员肖苏华表示，《红》通过现代舞的创作思维、结构理念、编创技术及语言，谱写了中国人民可歌可泣的红色革命序篇。国内大型作品创作大多千篇一律、似曾相识，但《红》独树一帜，这种求新精神值得肯定。

虽然《红》的这两次演出受到了诸多好评，但上海戏剧学院相关负责人表示，接下来学校将根据各与会专家的宝贵建议对《红》继续进行修改、打磨，以期让《红》以更加完美的姿态在全国各地乃至国外进行交流展演。
中国文化传媒网记者 李 月

