

95年峥嵘岁月，95年波澜壮阔。习近平总书记在庆祝中国共产党成立95周年大会上的重要讲话（以下简称“七一”讲话），在上海体育学院师生中引起强烈反响。连日来，学校各级党组织、广大党员坚持把学习讲话精神和推进“两学一做”学习教育结合起来，掀起了学习讲话精神的热潮。

学校党委高度重视，及时安排部署“七一”讲话学习教育活动。7月15日，党委下发了《上海体育学院关于学习贯彻习近平总书记在庆祝中国共产党成立95周年大会上的重要讲话精神的实施意见》，要求全校上下把深入学习讲话与全面推进“两学一做”学习教育结合起来，有计划、分层次地组织好学习，深刻理解讲话的精神实质，以讲话精神统一思想、提高认识、推动工作。

理论学习，干部先行。为深入推动全校上下认真学习讲话精神，学校党委坚持带头学习、带头贯彻讲话精神。7月19日，在深入自学的基础上，学校党委组织党委中心组（扩大）集体学习讲话精神，党委书记戴健主持学习活动。全体中心组成员谈体会、谈感想、谈收获，紧紧围绕讲话精神，结合工作实际，谈了贯彻讲话精神、深入推动工作的思路。戴健书记在总结讲话中对各位常委的学习收获给予了高度评价，并对进一步深入学习讲话精神提出了明确要求。

根据学校党委安排部署，近期以来，学校各二级党组织，各单位、各部门采取多种形式，组织干部党员和师生员工深入学习讲话精神。7月1日上午，学校组织师生通过电视、网络等途径收看了中央庆祝中国共产党成立95周年大会实况直播，会后即开展了学习讨论。7月13日下午，根据《关于召开学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神专题组织生活会的通知》要求，各基层党组织以学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神为主题，组织开展了专题组织生活会，通过专题党课、集中研讨等方式，认真学习总书记重要讲话精神。党员们纷纷表示，习近平总书记“七一”讲话高瞻远瞩、总揽全局，思想深刻、内涵丰富，将进一步深入学习、深刻领会、全面贯彻，要把学习贯彻“七一”重要讲话精神与学习贯彻习近平总书记系列重要讲话、党的思想理论建设最新成果打通学、融会学，深刻理解精髓要义，进一步增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，不忘初心、继续前进，充分发挥基层组织的政治核心、战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用，为建设世界一流体育大学作出更大贡献。

目前，该校广大党员、师生员工学习“七一”讲话的热潮已经形成。根据学校党委的要求，学校还将采取以下措施，推动学习讲话活动不断走向深入。一是把学习“七一”讲话与推进“两学一做”学习教育结合起来，由各基层党支部组织广大党员认真学习、深刻领会讲话精神；二是抓好“关键少数”，举办学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神中层干部专题报告会，采取专家解读辅导、自学研讨等形式组织中层干部进一步深入学习讲话精神；三是将讲话精神纳入大学生思想政治理论课教学内容，帮助大学生深刻理解讲话精神；四是加强对学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神的组织、宣传和引导，利用校报、广播、橱窗、校园网、微博、微信平台等宣传手段，深入阐释解读讲话精神，反映学校学习贯彻讲话精神、解决实际问题的具体实践和工作成效，营造学习贯彻讲话精神的浓厚氛围。

  

