## 2016年上海体育产业大联盟互联网科技论坛召开

来源：搜狐体育 时间：2016-07-23 16:09:19 点击： 次 责任编辑：我爱小贝

7月22日，上海体育产业大联盟互联网科技论坛在上海体育学院顺利召开。此次论坛由上海体育产业大联盟和上海体育学院体育产业发展研究院联合主办，懿虎（上海）体育文化传播有限公

7月22日，上海体育产业大联盟互联网科技论坛在上海体育学院顺利召开。此次论坛由上海体育产业大联盟和上海体育学院体育产业发展研究院联合主办，懿虎（上海）体育文化传播有限公司承办。

论坛共吸引了50余家体育企业、30家投资机构，近300人的积极参与。上海体育国家大学科技园总经理张忠做大会开幕致辞，上海体育产业大联盟秘书长郑龙祥介绍了大联盟相关情况并宣布论坛正式开幕；懒熊体育合伙人刘溪若对当前体育产业的创投形势做了分析总结。

论坛主体包括两个主要部分：上午“大咖秀”：行业高峰会议；下午创投对话：6个体育创业项目与多家投资机构面对面交流。“大咖秀”环节，与会嘉宾围绕“后IP时代谁会是下一个体育服务业独角兽”、“VR技术的发展状况、实际应用以及未来趋势”、“体育创业大数据体系的发掘和应用”三个议题进行了广泛讨论。

　　创投对话部分，运动基因科研检测、趣约伴、奔跑世界、小艾爱跑、登月体育、足球手环等六个优秀体育创业项目在现场进行了项目路演，并与多家投资机构面对面交流。

体育产业发展风口的到来、众多优秀体育企业的联合推动，给体育产业大联盟的发展提供了新的动力。本次论坛也也是其践行“搭建交流平台，共享行业资源”美好愿景的重要举措。

（责任编辑：我爱小贝）

扫描下方二维码更多精彩随时看

![](http://www.hubeifc.com/statics/css/Picture/weibo.jpg) |
![](http://www.hubeifc.com/statics/css/Picture/weixin.jpg)

#### 最新消息

