运动与医学均以实现人类的健康为目标，两者交叉结合能更好地为人类健康服务。就我国现实需要和未来需求，迫切需要一大批既懂医学，又懂运动的复合型康复治疗人才。该人才的培养不仅满足大众健康服务需求、应对人口老龄化，也是解决看病难看病贵等问题的必然趋势。但我国大多数高等院校尚未建立“运动与医学交叉”复合型康复治疗人才的培养模式。

上海体育学院经过多年的研究与实践，已经建立“体育与医学交叉”复合型人才培养模式，在高等院校起到一种导向作用，为国内具有康复相关专业高校提供有效借鉴。主要成果如下：

(1)率先建立“体育与医学交叉”专业，培养一大批康复治疗领域带头人

针对我国社会经济发展的迫切需求，相关部门将康复治疗人员列为急需紧缺人才，而康复治疗的核心手段为运动康复。该校为了适应社会现实、未来需求，1989年招收康复体育本科，是全国最早开设康复治疗相关专业的高校之一，被赞誉为康复体育教学的开拓者。该校开展的体医结合前瞻性专业，引领着中国康复治疗事业的发展，并培养了一大批康复治疗领域的杰出学科带头人。

(2)重视课程建设，体现“体医结合”特色

上海体育学院的“体医结合”培养课程，是将体育与医学两个不同课程有机结合、从理论到技术上相互渗透。

(3)形成“产学研”相互促进的人才培养模式

产学研结合培养模式使运动康复专业人才学有所长、研有所用，让学、研服务于生产、服务于社会，构建了教学-科研-
生产相互促进的良性循环，最终形成“体医结合、注重实践和服务社会”的人才培养模式。[![](http://y1.ifengimg.com/e01ed39fc2da5d4a/2013/1122/Logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

