    1项国家科技支撑计划课题，1项国家社会科学基金课题，数项省部级课题，国际知名体育学期刊《Research  Quarterly for
Exercise and
Sport》以专刊对研究成果进行发表，牵头国内数所学校的研究人员在《体育与科学》杂志对“建成环境、体力活动与健康关系”进行专题探讨;有关体力活动
GPS追踪，影响体力活动的建成环境GIS定量测量陆续取得成果，一系列涉及青少年体力活动水平测量和能量消耗关机技术研究的前期研究成果在国内《体育科学》、《中国运动医学》等权威的体育学期刊发表……

这是上海体育学院青少年体力活动研究团队近5年来交出的成绩单。从无到有，从弱到强，研究团队一次次努力，在国内体力活动研究领域刮了一股上体风。“中国梦”是由亿万个“我们的梦”所组成，中国梦也是上海体育学院陈佩杰教授和他领衔的青少年体力活动研究团队共同的梦!

　　2007年的中共中央7号文件掀起了人们关注青少年体质，加强青少年体质研究的热潮。

2007年，中共中央、国务院颁布了题为《关于加强青少年体育增强青少年体质的意见》的中央7号文件，这给青少年体质研究带来了前所未有的机遇。在此大背景下，由陈佩杰教授领衔的《加强青少年体育增强青少年体质关键技术的研究》获得了2007年上海市科委重点科技攻关项目的立项，同时由其领衔的《上海地区和日本九州地区青少年体质比较研究》获得了2008年上海市科委国际合作研究专项的立项。一时间，上海体育学院成为了全国青少年体质研究的前沿阵地。

近年来，全球经济、高科技产业迅猛发展，人类的生活方式日新月异，现代科技使人类获益的同时，也逐渐在侵蚀着人类，肥胖、“三高”等慢性疾病如雨后春笋，迅速在全球蔓延。久坐生活方式的形成也是导致儿童肥胖和心血管疾病发生的重要原因，且儿童青少年期静态生活方式可能使成年后肥胖和各种代谢性疾病发生风险明显增加。许多研究认为，在成年阶段继续始于儿童期的体力活动并保持其高水平和强度，可以使人处于低风险状态，心血管病和II型糖尿病的发病率和死亡率也较低。体力活动的研究一直备受社会各界的关注，尤其是在体育促进健康领域。

上海体育学院青少年体质研究团队审时度势，从2009年起开始致力于我国儿童青少年体力活动研究，通过近5年的努力，目前已取得了丰硕的研究成果。从宏观上，研究儿童青少年体力活动客观评价指标和测量方法，深入探索建成环境与体力活动的相关性;从微观上，利用高精度能量代谢舱精确研究儿童青少年基础能量代谢，探讨学龄前儿童体力活动与认知能力等的表观遗传学关系。不断拓宽体力活动的研究视野，提高我国体力活动研究水平，紧跟国际体力活动研究的步伐。

　　**儿童青少年体力活动VS时代需求**

近年来，全球经济、高科技产业迅猛发展，人类的生活方式日新月异，现代科技使人类获益的同时，也逐渐在侵蚀着人类，肥胖、“三高”等慢性疾病如雨后春笋，迅速在全球蔓延。久坐生活方式的形成也是导致儿童肥胖和心血管疾病发生的重要原因，且儿童青少年期静态生活方式可能使成年后肥胖和各种代谢性疾病发生风险明显增加。许多研究认为，在成年阶段继续始于儿童期的体力活动并保持其高水平和强度，可以使人处于低风险状态，心血管病和II型糖尿病的发病率和死亡率也较低。体力活动的研究一直备受社会各界的关注，尤其是在体育促进健康领域。

上海体育学院青少年体力活动研究团队审时度势，从2009年起开始致力于我国儿童青少年体力活动研究，通过近5年的努力，目前已取得了丰硕的研究成果。从宏观上，研究儿童青少年体力活动客观评价指标和测量方法，深入探索建成环境与体力活动的相关性;从微观上，利用高精度能量代谢舱精确研究儿童青少年基础能量代谢，探讨学龄前儿童体力活动与认知能力等的表观遗传学关系。不断拓宽体力活动的研究视野，提高我国体力活动研究水平，紧跟国际体力活动研究的步伐。

　　**儿童青少年体力活动VS关键技术研究**

针对我国目前尚缺乏基于体力活动与健康关系证据所建立的针对儿童青少年的体力活动指南，上海体育学院陈佩杰教授主持的“十一五国家科技支撑计划”——《青少年日常体力活动水平测量与能量消耗关键技术的研究与应用》集结全国体育院校、综合性高校及医学院等14家单位，辐射全国11个城市，共24
名工作人员参与本项目。本项目取得的研究成果包括：

　　1、研制符合我国国情的青少年日常体力活动问卷，该问卷符合青少年的认知程度，便于理解和回顾，可用于青少年的日常体力活动和静态活动的大样本调查;

2、研究佩戴加速度计时间长短的测值有效性，建议在精确测量儿童青少年不同轻度体力活动时间宜采取较短采样间隔(如1秒)，调查儿童青少年体力活动时间达到推荐量的情况，可采用较长采样间隔(如60秒);

　　3、确定我国青少年日常体力活动项目能量消耗及METs值，包括步行或跑步、跳绳、乒乓球、广播操等常见体力活动类型的METs;

　　4、不同发育水平的青少年日常体力活动能耗不一致，今后在进行青少年体力活动研究时，需注意不同生长发育水平青少年的能耗差异，尤其是男性青少年。

5、通过对中国六大行政区域11个城市9~17岁儿童青少年日常活动现状调查分析，发现我国儿童基本能达到世界卫生组织的体力活动推荐高推荐量，但青少年总体体力活动水平不高，未达到体力活动推荐的比例很高，尤其是女生;

6、制定中国儿童、青少年体力活动推荐量，建议以区分健康与非健康心肺体适能的不同轻度体力活动时间界值作为我国儿童青少年体力活动推荐量，即每天进行不少于166分钟低强度体力活动、62分钟中高强度体力活动。

![image](images/02488342.jpg)





    **儿童青少年体力活动vs能量代谢**

在“十一五国家支撑计划项目”研究成果的基础上，上海体育学院体力活动研究团队深入体力活动能量代谢研究，利用代谢舱精确测量不同人群的能量代谢情况。上海体育学院拥有国内第一个由富士医科制造的高精度代谢仓，主要用于能量消耗的测定，此技术目前处于世界领先水平，坐落于上海体育学院运动科学学院运动科学健身馆。基于高精度代谢仓，我院庄洁老师的《基于能量代谢房的青少年体力活动项目能耗的系统研究》课题获得了国家体育总局科教司项目，.代谢舱具有可调节舱内室温、持续测试24小时以上、受试者无需佩戴任何检测设备、不干扰受试者的活动、还可以再舱内进行睡眠、饮食以及各种体力活动等优势。

![image](images/02488346.jpg)



　　**儿童青少年体力活动vs建成环境**

WHO指出：“提供支持的环境和社区可以帮助人们更好、更积极地从事体力活动”。环境因素主要包括社会和实体环境两个方面，其中实体环境因素是近年来研究的新热点。“实体环境”指社会环境的对立面，即自然界物质组成的环境。实体环境概念过于广泛，很多实体环境如原始森林并非人类活动空间，且该领域的研究区域多为城市空间，多以“建成环境”来表示。建成环境主要指城市规划环境，包括建筑密度和强度、土地混合利用、街道衔接性和密度、景观审美质量等。目前的研究表明出行距离短、街道周边景观宜人，步行和自行车出行概率增大，有利于增加居民的交通体力活动;而有吸引力的周边环境可增加居民的休闲体力活动，促进居民的健康。2013年，由上海体育学院庄洁副教授申请《城市青少年体力活动保护的空间安全格局理论与GIS平台框架研究》课题获得了国家社科基金项目立项，这是体育学领域中首个有关建成环境与体力活动关系研究的国家级课题。为了更好地向国内体育科学研究领域介绍该领域，团队成员牵头8名研究人员撰写6篇综述论文全面地涵盖了该研究领域的各方面，为此《体育与科学》杂志对此进行了专题报导。

与此同时，团队成员目前在有关体力活动的GPS追踪，影响体力活动的建成环境GIS定量测量，建成环境的格局评价法以及建成环境与上海市居民健康关系的研究取得了一系列成果。团队成员通过研究对不同建成环境背景中GPS定位器的定位精度进行了验证，致力于开发评估建成环境格局的多种模型并进行验证，提出了一些有利于促进儿童青少年中高强度体力活动的城市空间营造理论，还发现了一些影响上海市静态工作方式人群的建成环境因素。目前，这一系列研究成果正着手发表中。

![image](images/02488347.jpg)



　　**学龄前儿童体力活动vs表观遗传**

为了从微观上了解人体如何对体力活动作出一系列的反映，是否有遗传方面的因素，由陈佩杰教授主持的项目《学龄前儿童体力活动行对体质及认知发展的影响—表观遗传学研究》，已入选2012年度上海市优秀学术带头人计划。

近几十年的神经影像学的科学研究证据证实，体力活动可以提高认人们的认知健康。在老年期，有氧能力可以提供年龄相关的脑组织丢失，提高认知控制的高级命令区域的功能。越主动积极或越健康的人，可以在对应的环境中分配更好的注意力，提高处理信息的能力，以上这些证据都在向人们阐述一个事实，有氧能力可以提高在挑战任务中的认知策略。动物研究也显示，运动训练对健康有益，改善神经系统的可塑性。最新研究证据提示，运动可以通过影响分子层面的能量代谢和突出可塑性对认知能力产生一定影响。目前团队成员正在从表观遗传学领域研究学龄前儿童体力活动行对体质及认知发展，这项研究将进一步从剖析大脑内部的认知发展与儿童体力活动行、体质之间的关系，为体力活动促进身心健康发展提供深入的证据。

![image](images/02488348.jpg)



　　**团队成员全明辉在进行学龄前儿童认知能力测试**

　　“体力活动·中国”网

凭借着上海体育学院的科研优势，在资深学术造诣的海外名师指导下和一群有着共同目标的成员的努力下，一个以致力于人们体力活动充分的健康生活方式的“体力活动?中国”网于2014年正式上线，这是一个以传播最新国内外体力活动学术动态，普及大众健康的体力活动常识，联合多学科的专业，打造国内专业的体力活动为主的网络平台。体力活动?中国网主要分为“领域动态”、“基本概念”、“体力活动与健康”、“儿童青少年体力活动”、“建成环境与体力活动”版块。自“体力活动?中国”网站上线以来，已有包括了“跑吧”和“运动科学论坛”作为合作伙伴，共同致力于体力活动领域的研究动态的报道和推广。此外，城市规划领域知名的学科专业论坛国匠会城市规划论坛开辟了“体力活动?中国”专区以报道建成环境与体力活动关系研究。华东公共卫生论坛开辟了“体力活动与健康”专区，这对体力活动研究领域的宣传和报道有着重要的意义。

![image](images/02488349.jpg)



星星之火，可以燎原。帮助人们形成体力活动充分的生活方式是在他们人生的时光锦囊中注入健康，是一项蔚蓝色的工程，长远、艰巨且迫在眉睫、势在必行。体力活动·中国力量虽小，可以引领;团队成员工作虽轻，却可坚持。只要我们一起努力，体力活动充分的健康理念必将深入人心;只要我们一起行动，体力活动充分的健康生活方式必将沐浴我们。------“体力活动·中国”团队语

　　**体力活动VS中国梦**

拥有健康的体魄是人类进行一切有意义的活动的前提。研究体力活动的最终目的在于致力于人们形成体力活动充分的健康生活方式。国外体力活动的研究已结果丰硕的果实，许多研究项目正致力于将研究成果转化成有效的干预方案，为促进人们体力活动，改善人们健康带来新的动力。美国RWJF基金会资助的“积极生活研究”(Active
Living
Research，ALR)项目是一个旨在支持和分享有关全美促进家庭和儿童每日体力活动量的环境和政策策略的全美项目，尤其重视那些少数族裔和低收入家庭儿童等高肥胖发生率群体的体力活动促进研究，重点放在社区、积极性交通、学校、公园和娱乐等相关策略的倡议，最大限度地扭转儿童肥胖高流行率。此外，美国、比利时、澳大利亚三国的专家共同倡议建立了“国际体力活动和环境工作网”(International
Physical Activity and the Environment Network
;IPEN)，该网站也是致力于增加调查体力活动的环境相关因素的研究人员之间的沟通与协作、通过报纸、期刊的特别专题、讨论会等来增加数据的公布等。这些项目通过网络平台向世界传播了体力活动的健康理念，促进体力活动的发展。

　　2006年，我国开展了“中小学生阳光体育运动”以保证“学生每天1 小时的锻炼时间”。虽然目前已基本能保证每天1
个小时的活动时间，然而实际上，离国际体力活动推荐标准还有一定的距离(世界卫生组织推荐5-17岁儿童青少年，每天至少进行1小时中、高强度体力活动)。2011年，我国卫生疾病预防控制中心发布了《中国成人体力活动行指南》，对中国成年人的体力活动给出了具体的推荐活动频率、强度、时间。中国体力活动研究也已进入快速发展时期，但仍远远落后于国外。通过政府的大力支持、科研人员的努力研究、全民积极配合，将体力活动研究成果一一转化为促进我国国民体质健康的实施方案，改善我国国民身体素质，实现强壮身体的中国梦。上海体体育学院青少年体力活动研究团队也将一直坚持着自己体力活动研究的梦。

