![上海大学生足球联盟杯赛落幕
足球成校园时尚](http://img1.gtimg.com/sports/pics/hv1/68/64/2079/135203363.jpg)

上海海事大学夺冠

腾讯体育6月3日上海讯（记者
李旭）2016上海市大学生足球联盟杯赛今天下午在同济大学落下帷幕。在闭幕式前的校园组决赛中，上海海事大学和华东师范大学上演了一场校园组的决赛，两支沪上老牌校园组劲旅为观众奉献了一场精彩的比赛。最终，90分钟内打成平手，上海海事大学凭借门将的神勇发挥，点球大战以4比2战胜华东师范大学，如愿夺得了本届比赛的校园组冠军。

本次杯赛历时整整一个半月，来自全市34所大学的49支球队积极参赛，他们在超级组、校园组、女子甲A、甲B组4个组别，13个赛区，展开了126场比赛的争夺。最终，上海体育学院、东华大学、上海理工大学分获男子超级组前三名。超级组最佳教练由带领体院夺冠的柳志刚主教练获得，东华大学孙越、上海理工大学郑毅飞和上海体育学院潘少鹏分获荣获最佳球员、最佳射手和最佳门将。

女子组方面，甲A组上海体育学院延续了往年的优异表现，一举夺冠，队内头号射手朱颖蝉联本组别最佳射手。复旦大学以6战全胜、27个进球的傲人战绩获得女子甲B组冠军，同时还包揽了最佳教练和最佳射手两个奖项，上海外国语大学和同济大学分获亚军和季军。本次比赛对女子组进行了扩军，由原先的一个组别上升至了两个组别，球队数量达到了11支。这样史无前例的参赛阵容使得越来越多的姑娘踏进球场、挥洒汗水，将她们的飒爽英姿定格在了绿荫赛场。

值得一提的是，上海绿地[申花](http://soccerdata.sports.qq.com/team/1377.htm)和[上海上港](http://soccerdata.sports.qq.com/team/7697.htm)两家[中超](http://sports.qq.com/csocce/csl/index.htm)俱乐部的精英队以及[上海申鑫](http://soccerdata.sports.qq.com/team/6911.htm)预备队首次进入校园，与大学球队在场上来了一次“真刀真枪”的激烈比拼，三支超级组的主教练纷纷表示与职业球队进行比赛获益匪浅。此外，高校球迷们更是有机会在校园里近距离接触沪上足坛名宿成耀东和范志毅等人，一睹职业球员的风范。

随着女足球队扩军、职业俱乐部尝试与校园接轨等一系列创新举措，足球氛围在大学校园里不断升温，不仅提高了赛事的精彩程度，也大大提升了大学生足球联盟赛事在全市的影响力。

