中国高校之窗

11月26日19：00，由上海体育学院团委、后服中心主办，校学生会生活部承办的第十四届寝室文化节闭幕式在活动中心小剧场圆满举行。

![](/UploadFile/FCKUpload/201411288103.jpg)

寝室文化节闭幕式以“鸣笙十四载，豆蔻小轩窗”为主题，一开场，就营造出了温馨的气氛。校党委副书记、副院长陈晓峰以及师生代表为寝室文化节献上了温馨的寄语与期待。随着主持人深情献唱一首《寝室的你》，闭幕式正式拉开序幕。节目中，生活中的热情、激情、亲切以及寝室中的琐事以舞蹈的形式跳出来，以“寝室生活之荒唐大学时”的生活小品吸引了观众的眼球。在明信片的抽取环节，每一张明信片或温情、或刺激、或浪漫，都寄托了美好的祝愿与希望；PEC社团带来的“时间都去哪了”手语表演以一种无声的方式让我们感受到温暖的力量，他们用特殊的表演方式来表达情感、分享生活，传播爱和感悟；星璨歌舞串烧掀起了全场的高潮，扎实的演唱功底征服了在场观众；最后，生活部全体成员进行的部歌大合唱也温情满满，令人感动。

在整个寝室文化节的举办过程中，“评选最美阿姨”这个活动最能让同学理解阿姨们的辛苦和她们可亲可敬可爱的一面。她们对同学们的关怀总是那么贴心，每位阿姨在同学的心中都是同等重要，她们都是最美的阿姨，当选为“最美阿姨”是当之无愧。闭幕式中还对活动中的“寝室卫生互换大评比”环节颁发了“妙手回新先锋号”、“奔跑吧，室友”等奖项。

“你我的生活，上体的生活”，在歌声中，为期一个月的寝室文化节系列活动圆满落幕。本次系列活动的举办充分调动了学生美化寝室、关爱生活环境的积极性，丰富了学生们的校园活动，展现了学校后勤服务部以及宿管阿姨的无私奉献精神。从寝室这个微环境这个角度展示了上海体育学院精神文明建设的成果。

本次活动邀请了后服中心宿管部经理丁福娥、团委副书记陈鸿、院学生会主席、各学生分会主席、学生代表及全体宿管老师、阿姨出席了本次活动。

中国高校之窗

