东方网1月9日消息：据《劳动报》报道，诱人的各式甜点、可口的“三菜一汤”，要想烹制这些看似简单的美味佳肴，还真难倒了不少“80后”老师们。日前，[上海](http://news.hexun.com/2013/shanghai1/index.html)体育学院工会通过“我爱我家幸福生活”系列午间讲座的契机，另辟蹊径，向学校的青年教职工传授烹饪技巧，帮助他们在教学科研之外，逐步提升居家生活的能力。

此次两场“我爱我家幸福生活”沙龙活动都被安排在上海体育学院的教工食堂内举行。在“中西式点心”专场中，学校工会请到了后勤服务中心的两位点心师傅为大家讲解中式的馄饨、烧卖和西式的蛋挞、纸杯蛋糕的做法。从荠菜猪肉馅中青菜和荠菜的比例设置，到多种肉馅的搅拌顺序，指导老师都手把手指导在场青年教职工完成。而两样西式点心，同样吸引了许多爱吃甜食的老师的目光。

学会了制作点心，想要做出美味的早餐和下午茶便不再只是“梦想”。而更具实用性的“三菜一汤”专场，则吸引了更多想要学会“持家”的老师前来听讲。后勤服务中心大厨通过言传身教，将糖醋小排、鱼香肉丝、炒时蔬和罗宋汤这四道美味家常菜的秘诀传授给大家。记者看到，这些教师平日里都是教学科研的青年才俊，可真拿起菜刀披上围裙来，不少人还是显得笨手笨脚。在欢声笑语中，大家一边学习制作的过程，一边享受自己的劳动成果。

与往常把教职工讲座活动安排在礼堂和会场有所不同，此次两场午间沙龙始终弥漫着轻松的氛围，让人感受到冬天里别样的阵阵暖意。对于工会的别出心裁，许多青年教职工也纷纷表示受益匪浅。学校工会常务副主席张志洁表示，活动的灵感源于充分调研教职工需求。今后，他们还将听取更多的意见，用亲切实用的服务项目努力为大家提供“家”一般的服务。

