![image](images/00897721.jpg)

　　7月5日下午，上海体育学院在图文信息楼隆重举行上海市欧美同学会·上海市留学人员联合会上海体育学院分会成立大会。

上海市欧美同学会·上海市留学人员联合会会长吴启迪，常务副会长盛焕烨，中共上海市委统战部副巡视员、市海联会副会长王建敏，上海市欧美同学会·上海市留学人员联合会哈佛大学校友会副会长曹钟勇，上海市教卫党委统战处处长金勤明，上海市欧美同学会·上海市留学人员联合会会员部副部长徐丽娜等出席大会。出席大会的还有上海体育学院党委书记戴健，院长陈佩杰，党委副书记、纪委书记詹萌，副院长施之皓，以及已在上海市欧美同学会注册的新老会员、统战部、二级学院等相关部门负责人。会议由院长陈佩杰同志主持。

上海市欧美同学会·上海市留学人员联合会常务副会长盛焕烨宣读了同意上海体育学院分会成立的批复。上海市欧美同学会·上海市留学人员联合会会长吴启迪和上海体育学院党委书记戴健为分会成立揭牌并讲话。

　　会议通过了欧美同学会上海体育学院分会第一届组织机构、理事会名单。上海体育学院副院长、中国乒乓球学院院长施之皓当选首任会长。

![image](images/00897722.jpg)

吴启迪会长对欧美同学会上海体育学院分会的成立表示热烈祝贺。她希望上海体育学院分会认真学习和领会习近平总书记和韩正书记的讲话精神，凝心聚力，围绕学校中心工作，发挥留学人员的独特优势，夯实平台建设，团结、凝聚和带动优秀留学人员，树立服务会员的宗旨意识，营造温馨的“留学人员之家”，并希望上海体育学院分会加强与上海市欧美同学会的沟通与合作，突出展现分会的特色和魅力。

戴健代表学校党委向分会的成立表示热烈祝贺，对上海体育学院归国留学人员在学校建设发展中的作用给予了充分肯定，并希望分会继承和发扬留学报国的光荣传统，发挥理事会的桥梁纽带作用，发挥好会员的资源智力优势，更好地为学校教学、科研和人才培养工作服务，为扩大学校国际影响力、早日实现建设世界一流体育大学的目标发挥积极作用。

詹萌介绍了上海体育学院分会筹备过程和第一届理事会人选构成情况，并代表学校感谢上海市欧美同学会·上海市留学人员联合会对上海体育学院工作的关心和指导。在前期筹备期间，上海市欧美同学会·上海市留学人员联合会的领导和相关部门同志多次来上海体育学院指导和推进工作。

![image](images/00897724.jpg)

施之皓在当选会长后的讲话中表示，将紧密围绕欧美同学会的宗旨，按章程履行好职责。充分发挥欧美同学会智囊团、人才库、民间外交的桥梁纽带作用，团结和凝聚更多的归国留学人员，积极为留学人员增进友谊、交流学术、沟通信息、建言献策搭建平台，努力把上海体育学院分会建设成为归国留学人员之家。充分发挥体育优势和他本人曾经长期在国外工作的优势，加强与海外留学人员和其他社团的联系，积极为学校、为上海推荐优秀体育人才，不断拓展欧美同学会的社会影响力，为学校发展贡献智慧和力量，为上海的体育事业发展做出应有的贡献。

上海体育学院分会是在党委的领导下，由留学归国人员自愿组成的一个群众团体。欧美同学会上海体育学院分会的成立，标志着上海体育学院新增了一个集聚人才、服务人才的重要平台。

