# 首届体育产业上海高峰论坛举行 体育产业将迎春天

2014-12-05 10:07:33
来源：[新闻晨报](http://www.taiwan.cn/ty/list/201412/t20141205_8257725.htm)  作者：

**[提要]**  《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》 的国务院46号文件，让中国的体育产业发展迎来了一大契机。本次展会由国家体育总局科教司主办，上海体育学院、上海体育国家大学科技园承办，是目前我国唯一的国家级、专业化的体育科技成果展示会。



　　《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》
的国务院46号文件，让中国的体育产业发展迎来了一大契机。昨天，“拥抱春天——首届体育产业上海高峰论坛”在上海体育学院举行。

46号文件对于中国体育产业德发展意味着什么？在这次论坛上，上海体育学院体育产业发展研究院院长张林、体育产业资本专家中信建投陈开伟、上海市体育局副巡视员严家栋分别作了关于上海体育产业未来的主旨报告。上海飞扬冰上运动中心创办人杨扬等资深体育产业人、资深资本界专家和杨浦区科委副主任马庆还围绕46号文件中的相关政策进行分析、解读和探讨。与会代表一致认为，未来数年对于中国体育产业来说，将是最好的年代，在国家大力发展体育产业的战略下，体育产业的革命已拉开序幕。

同时举行的还有“2014年全国体育科技成果展示会”，这也是国际体育总局体育科技成果展示平台——“科体网”的线下展示交易平台。本次展会由国家体育总局科教司主办，上海体育学院、上海体育国家大学科技园承办，是目前我国唯一的国家级、专业化的体育科技成果展示会。

编辑：admin

...

...

中国日报网版权说明：凡注明来源为“中国日报网：XXX（署名）”，除与中国日报网签署内容授权协议的网站外，其他任何网站或单位未经允许禁止转载、使用，违者必究。如需使用，请与010-84883300联系；凡本网注明“来源：XXX（非中国日报网）”的作品，均转载自其它媒体，目的在于传播更多信息，其他媒体如需转载，请与稿件来源方联系，如产生任何问题与本网无关。

...

