原标题：上海体育学院首推休闲体育学研究生暑期学校

晨报讯
上海体育学院今年将首次推出“休闲体育学科发展前沿”研究生暑期学校，6月25日正式开学。该校体育休闲与艺术学院主持工作的副院长刘树军告诉记者，这个暑期学校安排了一些互动体验类的课程，其中包括体育舞蹈、盘鹰风筝、空竹、飞叠杯、[高尔夫](http://car.auto.ifeng.com/series/6512)、斯诺克、攀岩、壁球等，所有参加的学生都可以亲身体验休闲体育的魅力，此外，还有休闲体育学科、体育相关政策等相关的人文类讲座。

刘树军表示，此次暑期学校针对全国范围招生，主要是针对休闲体育、社会体育、体育人文社会学等专业的研究生或青年教师，而此前的报名情况十分踊跃，不仅体育相关专业的学生来报名，还有一些其他专业的研究生慕名而言，不过因为研究生的暑期课程还是需要有一定的学科基础和学术含量，加上学院接待能力有限，今年招生主要以体育相关专业为主，目前学员中60人来自沪外高校，15人来自本市高校，加上部分旁听生，人数一共100余人。
[![](http://img.ifeng.com/page/Logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

