　**　上海体育学院2014年在职体育硕士招生简章**

　　**一 、报考条件**

2012年7月31日前国民教育序列大学本科或本科以上毕业并取得毕业证书(一般应有学位证书)、具有体育运动实践经验的在职人员;或者2009年7月31日前国民教育序列大学专科毕业并取得毕业证书、具有“运动健将”以上运动技术等级的在职人员。

　　符合报考条件的人员，资格审查表由所在单位人事部门填写推荐意见。

　　**二、招生领域及招生名额**

　　体育教学、运动训练、竞赛组织，共招收100人。

**　　三、报考方法**

　　1、
采取网上报名与现场确认相结合的方式。首先，所有报考者须在有关考区考试主管部门规定的网报时间内，通过互联网登录指定网站，填写、提交报名信息;然后，在规定的现场确认时间内，到指定地点缴纳报名费、照相、确认报名信息，考生网上报名成功，系统将自动生成《2014在职人员攻读硕士学位资格审查表》。此表由现场打印，考生妥善保存。

　　注：报名及考试必须携带二代居民身份证方可报名及考试。

　　2、网报网址和时间

　　考生必须于**2014年6月20日至7月10日**登录信息平台：http://www.chinadegrees.cn/zzlk

　　按信息平台说明和要求注册、上传电子照片、完成网上报名，网上缴纳报名考试费，生成并打印《2014年在职人员攻读硕士专业学位报名登记表》。

　　3、现场确认地点和时间

完成网上报名与缴费后，考生还需于7月11日—14日持本人第二代居民身份证(港澳台身份证件、华侨身份证或外籍护照)、满足报考条件的最高学历、学位证书以及《2014年在职人员攻读硕士专业学位报名登记表》，到各省学位与研究生教育主管部门指定的现场确认点，核验并确认报名信息。报名信息经考生签字确认后，一律不得更改。

　　注：只进行网上报名，而未在线成功支付报名考试费或未进行现场确认的考生，本次报名无效。

　　4、准考证发放

　　10月16日起，考生从信息平台下载准考证，凭下载的准考证按时进入考场。

5、资格审查：按照国务院学位办文件精神，我校的资格审查在复试时进行。考生报考时须认真对照报考条件，确认符合报考条件后报考。复试时，须提交报名现场确认时打印的并经相关部门签字、盖章的“资格审查表”及相关证书复印件，我校进行资格审查并留存。对于不符合报考条件或提供虚假信息的考生，我校不予录取，责任由考生自负。

　**　四、考试科目**

　　1、体育硕士专业学位研究生入学资格考试(含体育综合、英语)。

　　2、政治理论。

　　3、专业知识和专业技能。

　**　五、入学考试**

　　1、体育硕士专业学位研究生入学资格考试实行全国联考(全国联考时间：2014年10月26日上午8：30-11：30)。

　　2、复试内容包括政治理论、专业知识和专业技能。由我院自行命题、自行组织;复试时间另行通知。

　　**六、参考书目**

　　《2014体育硕士专业学位研究生入学资格全国联考考试大纲及指南》(中国人民大学出版社，2014)。 如需购买，可以直接在网上购买。

**　　七、学费标准**

　　13000元/学年。

　**　八、学习年限及学位**

　　1、学习期限2-4年。

　　2、课程考试全部合格并通过学位论文答辩者，授予体育专业硕士学位。

　　**九、授课时间：寒暑假集中授课。**

　　**十、工作部门：研究生招生办公室**

　　联系电话：021-51253164，传真：021-51253163，邮政编码：200438

　　联系地址：上海市杨浦区清源环路650号

  

