上海市花样跳绳协会在上海体育学院成立

发布时间：2014-04-08 来源：中国体育报  字体： 大 中 小

    上海市体育总会下属的第87个社会团体——上海市花样跳绳协会近日在上海体育学院成立。  
    上海的花样跳绳，是全国推广和传播的先行者。十年前，上海体育学院组建了第一支跃动花样跳绳队。十年来,
上海跃动用心推广花样跳绳,走出校园,走进乡镇、社区，走出上海,走向了世界。瞧，两个男生抡起两根长绳，同学们在长绳里表演跳绳，甚至在绳子中间跳起了街舞。单腿跳、双腿跳、交叉跳，让人们看花了眼。  
回顾这些年走过的发展之路，花样跳绳队员们格外自豪，小绳子跳出大花样：曾登上世博会的舞台，在中国馆前表演；参加国内外比赛获得不少荣誉，2011年获得亚洲跳绳锦标赛冠军，六届亚洲跳绳比赛混合组三人花样交互绳冠军；创造吉尼斯世界纪录；跳到了央视《我要上春晚》《欢乐中国行》舞台。  
如今，花样跳绳逐渐成了时尚、健康、活力的代名词。积极参与全国亿万学生阳光体育，培训京、沪、浙、苏、鲁、豫、皖、川等18个省市的136所学校近万名学生。至今，实训营已经办了五届。花样跳绳队员也变得抢手，已经有5名毕业生被上海的中学抢去当了体育老师。  
在课程建设方面，上海体育学院走在了前列。紧跟国际花样跳绳步伐，致力于民间传统体育项目推广。把《民间体育实践指导》课程列为社会体育专业的本科基础课程，出版了《花样跳绳》高等学校教材。把能健身又有趣味的运动项目带进体育课堂。  
上海体育学院党委副书记、副院长陈晓峰担任上海市花样跳绳协会第一届理事会会长，他表示，将立足于各级学校、社区以及白领较多的区域，创编并推广适合不同人群需求的花样跳绳操。为学校、社区、企业培训跳绳骨干，开展适合中小学的交互绳比赛、适合社区家庭的亲子跳绳比赛、适合办公室的楼宇跳绳比赛、适合情侣交友的双人跳绳比赛，从而更好地在上海推广与普及健身、娱乐、观赏于一体的休闲项目。

（平萍）

