上周五，2014可口可乐杯东方体育日报上海市校园足球联盟大学女子杯赛顺利闭幕。上海体育学院夺得冠军，复旦大学、上海师范大学分列二、三位，最佳门将、最佳射手、最佳球员和最佳教练花落各家。

    **最佳球员杨雅倩——得奖很意外 争取卫冕**

今年读大二的杨雅倩是上海体育学院运动训练专业的学生，也是学校女足足球队的队长，这次上海体育学院收获冠军，她功不可没。赛后，收获最佳球员的杨雅倩有些木然，她坦言惊喜来得太突然了，自己根本没想到能得到最佳球员的称号。

“或许我是队长吧，大家就选了我。”杨雅倩觉得自己在场上是踢后腰位置的，进球和自己关系不大，唯一符合最佳球员的解释就是：“我的场上跑得很勤，算是很努力吧，每次防守都冲在最前面。”除了这点，杨雅倩觉得真找不到自己拿奖的理由。

实际上，上海体院女足队伍的团结是出了名的。不论场上出现了什么失误，大家都不会互相埋怨。“我们碰到问题都会第一时间讨论，找到解决方法，从来不说泄气的话。”作为队长，每次比赛休息时，杨雅倩都组织队员们一起讨论，大家你一言我一语，积极主动地为球队出谋划策。“我们大家都对冠军有着强烈的信念，希望明年还有比赛，我们一定还会是冠军。”

    **最佳射手毛一一——最爱武磊 爱看切尔西**

进球数达到两位数，上海师范大学的毛一一当之无愧地被评为最佳射手。在上师大的女子足球队里，毛一一是领军人物，司职前锋的她几乎每场都有进球。对此，她淡淡一笑，“我以前练过，算是比较会踢的，那么自然就进球了。不过，最重要的是我们队伍实力很强，很多人都对足球有一定的接触，大家配合很默契。”

平日里，毛一一只要一有空就会去八万人体育场看球赛，为上港队加油助威。“这么多爱好中，我其实最喜欢的还是足球，我家离八万人比较近，所以有空就会去看，我比较喜欢武磊，他和我一样也是踢前锋的，单刀能力特别强。”在国外球队中，毛一一最喜欢英超的切尔西，欧冠比赛中只要有切尔西的比赛她再晚也会爬起来看。“切尔西的防守反击风格我很喜欢，感觉特别硬朗。”

    还有一年就要毕业了，毛一一已经做好充分了职业规划。“我想回母校当体育老师。现在学校很缺体育老师，我觉得特别适合我。”

    **最佳门将王卉——感谢队友们的稳健防守**

今年大二的王卉一头利落的短发，比完赛在场边休息时，不忘翻出包里的教科书复习。本届大学女子冠军杯中，复旦大学失球最少，王卉成为了当之无愧的最佳门将，但她却谦虚地表示，这个最佳应该颁给她的队友们。如果不是稳定的后防，再好的门将也挡不住对手一次又一次的射门。“能拿到这个奖项要归功于我的队友，她们的防守真的太好了。”

今年是王卉第一次参加比赛，她坦言赛前有些紧张。不过比赛的时候，队友间的默契配合帮助她们取得了一次次的胜利，大家的信心在短时间里得到了很大提升。“因为我们有很强的队友，所以慢慢地对实力有了绝对的自信。我们赛前的目标是保三冲二，现在顺利完成了。”值得一提的是，王妈妈一直不是很赞成女儿踢球，总觉得足球的危险性太高。在王卉的一再保证下，妈妈才同意她参加训练和比赛。“我妈说踢球一定要注意安全，千万别受伤了。”尽管家人不是特别支持，但王卉坚定地表示自己会坚持下去，踢到毕业。“我们法医专业要读五年，我起码还有三年能踢球。”

    **最佳教练邹勇——更多参与共同提高**

毕业后就当留校当体育老师，上海体育学院女足队教练邹勇说自己和体育有不解之缘。“算起来，我已经当了16年足球教练了。”邹指导说自己很喜欢体育，很喜欢足球，能从事自己的爱好工作是一件非常幸福的事。

这次上海体院收获大学女子组冠军，邹勇说这是全队上下努力的结果，毕竟这支队伍里很多都是非专业的女足的球员，基础很一般，能取得这么好的成绩，完全是大家团结一致，向着一个目标前进的结果。“我们队里只有一部分球员是会踢球的，整体基础一般，我也是从去年才开始带她们。不过这些姑娘们都非常努力，积极向上，从来不说苦，非常不容易。”

不论严寒酷暑，邹勇都会带着这支女足队伍参加训练，特别是到了比赛季，差不多每天都要练，双休日也很少休息。“这群孩子自我要求很高，否则这次也拿不到冠军，她们只要我提出要求，就会去做，我也很感动。”邹指导说，比赛结果其实不是最重要的，姑娘们得到了锻炼，女足运动在上海又一次在校园里成功开拓才是他最喜闻乐见的。“这次这么多学校参加了女足比赛，各级机构都非常支持，高校间也得到了交流，希望有更多的学校参与进来，上海女子足球的未来会越来越好。”

