华奥星空讯昨天，NBA宣布将于2014年1月29日至2月5日推出新春庆祝活动“马年贺岁”，旨在感谢中国球迷长久以来对NBA的支持，与中美两国亿万球迷一起欢度新春佳节。

马年新春贺岁活动期间，NBA将通过电视及网络直播23场比赛，十支NBA球队将在场馆内举办春节主题庆祝活动。这是NBA连续第三年举办新春贺岁活动，此前两次活动通过电视和网络直播分别吸引了9600万和1.07亿人次的观众。

参与本次新春贺岁活动的球队包括：休斯顿火箭、迈阿密热火、圣安东尼奥马刺、多伦多猛龙、金州勇士、布鲁克林篮网、华盛顿奇才、洛杉矶湖人、洛杉矶快船以及萨克拉门托国王。每支球队将举办不同的春节庆祝活动，如春节主题的球迷礼物赠送、音乐表演、舞蹈表演、中餐、场内的“马年贺岁”标牌、地板贴图以及春节主题的合作伙伴活动等。

1月29日，休斯顿火箭将在主场对阵圣安东尼奥马刺的比赛中举办首场球馆庆祝活动，正式拉开新春贺岁系列活动的序幕。火箭队曾在2002年选中NBA传奇球星姚明，华裔球星林书豪目前也在火箭队效力；马刺队本赛季拥有10位国际球员，创造了球队单赛季国际球员总数的联盟历史记录。

　　“春节已经成为一个全球性的节日，我们非常高兴能在这个特别的时刻，与中美两国球迷及他们的家人共度新春佳节，” NBA中国首席执行官舒德伟先生(David
Shoemaker)表示。“今年我们将以最贴近中国文化的方式，为球迷送上丰富的NBA赛事直播和专题节目，以及一系列的春节主题庆祝活动。”

1月29日当天登场的全部14支球队都将身着由NBA官方球衣与运动套装供应商阿迪达斯设计的春节主题投篮服。中国球迷可以登陆NBA官方旗舰店nba.tmall.com，有机会赢得这款春节主题投篮服。

　　七届NBA总冠军球员罗伯特-
霍里以及圣安东尼奥马刺拉拉队(银星舞蹈队)将亲临上海，在春节观战派对与球迷共同观看马刺对阵火箭的比赛，并揭开“马年贺岁”系列活动的序幕。霍里和银星舞蹈队还将与来自福利院的孩子们共庆春节并向他们赠送节日礼物；另外，他们还将拜访上海市体育运动学校，与在校过年的球员和教练员共进“年夜饭”。

作为2014年NBA新春贺岁活动的合作伙伴，蒙牛将围绕中国新春展开“码上好礼幸福年”活动，为消费者送出超过300万份牛运好礼。同时蒙牛还携手影视、体坛明星带来2014春节贺岁单曲
«最牛幸福年»。这首贺岁歌曲将登上NBA赛场，由休斯顿当地表演团体在1月29日火箭对阵马刺的比赛中进行现场表演，与当地华人以及通过赛事直播与全国观众共贺新春。

NBA中国将在互联网和社交媒体平台展开一系列球迷互动活动。球迷们可以与新浪微博、腾讯微博和微信平台上的NBA官方账号互动，并有机会亲身参加上海NBA春节观战派对及赢取NBA官方精美礼品。

今年进行赛事直播并报道场内庆祝活动的媒体包括央视五套、北京电视台、重庆卫视、广东电视台、福建电视台、新浪、香港NowTV、台湾纬来体育、台湾福克斯体育、台湾爱尔达电视以及台湾大哥大。央视五套将在春节期间为全国球迷奉献共计七次一日双赛的比赛直播，卫冕冠军迈阿密热火、休斯顿火箭、金州勇士以及俄克拉荷马城雷霆等球迷最爱的球队将悉数登场。(兰雅）

责任编辑: 赵宇鑫

