　　上海体育学院体育产业发展研究院理事会日前举行第一次会议，标志着上海首家对接体育产业发展需求的实体性学术研究机构正式启动。

近年来，我国体育产业发展快、潜力大、前景广阔，2012年全国体育产业增加值超过3000亿元，占GDP的0.6%左右，呈现良好的上升势头；但也存在产业政策不完善、经营管理水平不高、高水平人才缺乏、公共服务水平较低等一系列问题。随着上海社会经济的发展，人们对休闲、健身、赛事等需求日趋强烈，体育产业增加值超过100亿元，体育产业发展水平位居全国前列。上海体育学院成立实体性研究机构——体育产业发展研究院，正是顺应上海乃至全国体育产业的实际需求，以“深化体育产业研究、构建学术交流中心、服务国家和地方经济发展”为宗旨，坚持“共有、共建、共享”的理念，紧紧围绕“全国体育产业知识服务品牌”和“体育产业数据资料高地”的建设目标，以期打造国内领先、国际知名的体育产业领域的“产学研”结合的示范基地。

体育产业发展研究院以上海体育学院为支撑，依托体育人文社会学、运动人体科学、体育赛事、体育管理、体育休闲等学科优势，借助上海市重点学科、上海高校人文社科重点研究基地、上海体育国家大学科技园、中国体育科学学会体育产业分会等平台的资源优势，突破高校传统学科建设格局，密切校内外的联系，整合政府、社会、企业间资源，创新体制机制，重点建立一支“系统内外、校内外、专兼职”相结合的专业化队伍，打造“体育产业发展战略和政策服务、体育产业信息与数据公共服务”两个平台，突出“立足上海、服务长三角、面向全国”三个方向。

体育产业发展研究院设立理事会、管委会、专家委员会，理事会由政府、企事业单位负责人、研究院领导和专家学者组成。此举将对提高体育产业政策制定的科学化水平，促进体育赛事运作的规范化，增强健身休闲业经营管理能力，推动学科专业建设和人才培养产生积极影响。(中国体育报
平萍 熊小健）

责任编辑: 裴超

