将电子竞技引入[体育](../../../special/node_5.htm)课程，会产生哪些积极的影响？美国的青少年橄榄球运动员，如何进行赛前的情绪调整？太极拳能否用于预防老年人的跌倒？

这些问题可以从[上海体育](../../../special/node_3581.htm)学院主办的英语学术期刊《运动与健康科学》中找到专业答案。今年年初，这本杂志被科学引文索引（SCI）和社会科学引文索引（SSCI）同时收录，成为中国唯一被这两大数据库同时收录的体育学术期刊。

　　一本装帧并不豪华的“普通”杂志，何以能填补我国体育学术期刊的“空白”？这离不开“科研强则体育真正强”的发展理念，也离不开“全面与国际接轨”的办刊思路。

“北京奥运会，我们拿到了51枚金牌，伦敦奥运会上成绩也很优异，但金牌不是体育的全部。体育科技的实力不强，就称不上是真正的体育强国。”杂志副主编、上海体育学院院长陈佩杰表示，在《运动与健康科学》创刊前，中国大陆没有一本有关群众体育、体育科研的专业英文期刊，“这无疑和体育强国，特别是体育科技强国存在差距”。

　　期刊编委的国际化、引进人才的专业化、全世界范围内的优化组稿，让这本创刊仅一年半的“小字辈”期刊，悄然走出一条事半功倍的“捷径”。

担任期刊双主编之一的加拿大教授沃尔特·赫尔佐格，是卡尔加里大学运动机能学院人类绩效实验室联席董事，曾任国际生物力学学会主席；杂志三分之二的编委来自英国、美国、加拿大、德国和日本等地，都是各自领域的领头人和著名学者；从中科院聘请的两名专业英语编辑，具有英文杂志的操作经验——《运动与健康科学》遵循国际化办刊的理念，充分发挥编委会在体育科研领域的人脉优势，确保了稿件内容的较高水准。

