　　1项国家科技支撑计划课题，1项国家社会科学基金课题，数项省部级课题，国际知名体育学期刊《Research Quarterly for Exercise
and Sport》以专刊对研究成果进行发表，牵头国内数所学校的研究人员在《体育与科学》杂志对“建成环境、体力活动与健康关系”进行专题探讨;有关体力活动
GPS追踪，影响体力活动的建成环境GIS定量测量陆续取得成果，一系列涉及青少年体力活动水平测量和能量消耗关机技术研究的前期研究成果在国内《体育科学》、《中国运动医学》等权威的体育学期刊发表……

这是上海体育学院青少年体力活动研究团队近5年来交出的成绩单。从无到有，从弱到强，研究团队一次次努力，在国内体力活动研究领域刮了一股上体风。“中国梦”是由亿万个“我们的梦”所组成，中国梦也是上海体育学院陈佩杰教授和他领衔的青少年体力活动研究团队共同的梦!

　　2007年的中共中央7号文件掀起了人们关注青少年体质，加强青少年体质研究的热潮。

2007年，中共中央、国务院颁布了题为《关于加强青少年体育增强青少年体质的意见》的中央7号文件，这给青少年体质研究带来了前所未有的机遇。在此大背景下，由陈佩杰教授领衔的《加强青少年体育增强青少年体质关键技术的研究》获得了2007年上海市科委重点科技攻关项目的立项，同时由其领衔的《上海地区和日本九州地区青少年体质比较研究》获得了2008年上海市科委国际合作研究专项的立项。一时间，上海体育学院成为了全国青少年体质研究的前沿阵地。

近年来，全球经济、高科技产业迅猛发展，人类的生活方式日新月异，现代科技使人类获益的同时，也逐渐在侵蚀着人类，肥胖、“三高”等慢性疾病如雨后春笋，迅速在全球蔓延。久坐生活方式的形成也是导致儿童肥胖和心血管疾病发生的重要原因，且儿童青少年期静态生活方式可能使成年后肥胖和各种代谢性疾病发生风险明显增加。许多研究认为，在成年阶段继续始于儿童期的体力活动并保持其高水平和强度，可以使人处于低风险状态，心血管病和II型糖尿病的发病率和死亡率也较低。体力活动的研究一直备受社会各界的关注，尤其是在体育促进健康领域。

上海体育学院青少年体质研究团队审时度势，从2009年起开始致力于我国儿童青少年体力活动研究，通过近5年的努力，目前已取得了丰硕的研究成果。从宏观上，研究儿童青少年体力活动客观评价指标和测量方法，深入探索建成环境与体力活动的相关性;从微观上，利用高精度能量代谢舱精确研究儿童青少年基础能量代谢，探讨学龄前儿童体力活动与认知能力等的表观遗传学关系。不断拓宽体力活动的研究视野，提高我国体力活动研究水平，紧跟国际体力活动研究的步伐。

　　**儿童青少年体力活动VS时代需求**

近年来，全球经济、高科技产业迅猛发展，人类的生活方式日新月异，现代科技使人类获益的同时，也逐渐在侵蚀着人类，肥胖、“三高”等慢性疾病如雨后春笋，迅速在全球蔓延。久坐生活方式的形成也是导致儿童肥胖和心血管疾病发生的重要原因，且儿童青少年期静态生活方式可能使成年后肥胖和各种代谢性疾病发生风险明显增加。许多研究认为，在成年阶段继续始于儿童期的体力活动并保持其高水平和强度，可以使人处于低风险状态，心血管病和II型糖尿病的发病率和死亡率也较低。体力活动的研究一直备受社会各界的关注，尤其是在体育促进健康领域。

上海体育学院青少年体力活动研究团队审时度势，从2009年起开始致力于我国儿童青少年体力活动研究，通过近5年的努力，目前已取得了丰硕的研究成果。从宏观上，研究儿童青少年体力活动客观评价指标和测量方法，深入探索建成环境与体力活动的相关性;从微观上，利用高精度能量代谢舱精确研究儿童青少年基础能量代谢，探讨学龄前儿童体力活动与认知能力等的表观遗传学关系。不断拓宽体力活动的研究视野，提高我国体力活动研究水平，紧跟国际体力活动研究的步伐。

**　　儿童青少年体力活动VS关键技术研究**

针对我国目前尚缺乏基于体力活动与健康关系证据所建立的针对儿童青少年的体力活动指南，上海体育学院陈佩杰教授主持的“十一五国家科技支撑计划”——《青少年日常体力活动水平测量与能量消耗关键技术的研究与应用》集结全国体育院校、综合性高校及医学院等14家单位，辐射全国11个城市，共24
名工作人员参与本项目。本项目取得的研究成果包括：

　　1、研制符合我国国情的青少年日常体力活动问卷，该问卷符合青少年的认知程度，便于理解和回顾，可用于青少年的日常体力活动和静态活动的大样本调查;

2、研究佩戴加速度计时间长短的测值有效性，建议在精确测量儿童青少年不同轻度体力活动时间宜采取较短采样间隔(如1秒)，调查儿童青少年体力活动时间达到推荐量的情况，可采用较长采样间隔(如60秒);

　　3、确定我国青少年日常体力活动项目能量消耗及METs值，包括步行或跑步、跳绳、乒乓球、广播操等常见体力活动类型的METs;

　　4、不同发育水平的青少年日常体力活动能耗不一致，今后在进行青少年体力活动研究时，需注意不同生长发育水平青少年的能耗差异，尤其是男性青少年。

5、通过对中国六大行政区域11个城市9~17岁儿童青少年日常活动现状调查分析，发现我国儿童基本能达到世界卫生组织的体力活动推荐高推荐量，但青少年总体体力活动水平不高，未达到体力活动推荐的比例很高，尤其是女生;

6、制定中国儿童、青少年体力活动推荐量，建议以区分健康与非健康心肺体适能的不同轻度体力活动时间界值作为我国儿童青少年体力活动推荐量，即每天进行不少于166分钟低强度体力活动、62分钟中高强度体力活动。

![记上海体育学院青少年体力活动研究团队\(组图\)](/uploadfile/2014/0414/20140414040257524.jpg)

  
　　儿童青少年体力活动vs能量代谢

在“十一五国家支撑计划项目”研究成果的基础上，上海体育学院体力活动研究团队深入体力活动能量代谢研究，利用代谢舱精确测量不同人群的能量代谢情况。上海体育学院拥有国内第一个由富士医科制造的高精度代谢仓，主要用于能量消耗的测定，此技术目前处于世界领先水平，坐落于上海体育学院运动科学学院运动科学健身馆。基于高精度代谢仓，我院庄洁老师的《基于能量代谢房的青少年体力活动项目能耗的系统研究》课题获得了国家体育总局科教司项目，.代谢舱具有可调节舱内室温、持续测试24小时以上、受试者无需佩戴任何检测设备、不干扰受试者的活动、还可以再舱内进行睡眠、饮食以及各种体力活动等优势。

![记上海体育学院青少年体力活动研究团队\(组图\)](/uploadfile/2014/0414/20140414040309682.jpg)

  
　　**儿童青少年体力活动vs建成环境**

WHO指出：“提供支持的环境和社区可以帮助人们更好、更积极地从事体力活动”。环境因素主要包括社会和实体环境两个方面，其中实体环境因素是近年来研究的新热点。“实体环境”指社会环境的对立面，即自然界物质组成的环境。实体环境概念过于广泛，很多实体环境如原始森林并非人类活动空间，且该领域的研究区域多为城市空间，多以“建成环境”来表示。建成环境主要指城市规划环境，包括建筑密度和强度、土地混合利用、街道衔接性和密度、景观审美质量等。目前的研究表明出行距离短、街道周边景观宜人，步行和自行车出行概率增大，有利于增加居民的交通体力活动;而有吸引力的周边环境可增加居民的休闲体力活动，促进居民的健康。2013年，由上海体育学院庄洁副教授申请《城市青少年体力活动保护的空间安全格局理论与GIS平台框架研究》课题获得了国家社科基金项目立项，这是体育学领域中首个有关建成环境与体力活动关系研究的国家级课题。为了更好地向国内体育科学研究领域介绍该领域，团队成员牵头8名研究人员撰写6篇综述论文全面地涵盖了该研究领域的各方面，为此《体育与科学》杂志对此进行了专题报导。  

