2月19日上午，上海体育学院党的群众路线教育实践活动总结大会在图文信息楼第二会议室召开。校党委书记、党的群众路线教育实践活动领导小组组长戴健就进一步巩固扩大教育实践活动成果发表讲话，党委副书记、党的群众路线教育实践活动领导小组常务副组长詹萌作总结报告。市教卫工作党委第一督导组组长董金平、副组长陈荣武以及3位督导组成员出席大会。大会由上海体育学院院长陈佩杰主持。

自党的群众路线教育实践活动启动以来，上海体育学院党委扎实推进教育实践活动各环节工作，实现了预期目标，促进了学校事业发展。詹萌全面回顾了党的群众路线教育实践活动开展情况，并总结了群众路线教育实践活动取得的五个方面的显著成效，一是进一步推进了领导班子自身建设，增强了领导班子的办学治校能力；二是进一步深化了广大党员干部的思想认识，提高了党性修养；三是进一步密切了党群干群关系，促进了机关和干部工作作风转变；四是提升了工作能力，解决了一些关系师生员工切身利益的实际问题；五是切实加强建章立制，提高了管理水平，形成了贯彻群众路线的长效机制。

戴健在讲话中总结梳理了学校教育实践活动的主要经验。他指出，必须坚持把领导带头、做好表率贯穿于推动学校发展的始终，必须坚持把教育学习贯穿于提升干部能力和素质的始终，必须坚持把开门纳谏、解决问题贯穿于开展群众工作的始终，必须坚持把推动群众工作开展与内涵建设相促进贯穿于办学治校的始终，努力把群众路线教育实践活动的有效经验应用于推动学校科学发展的实践中去。

戴健强调，走群众路线，只有开始没有结束。必须始终把作风建设作为一项政治任务常抓不懈。在下一阶段，要继续持之以恒地推进整改落实工作，严格按照《上海体育学院党的群众路线教育实践活动领导班子整改方案》、《上海体育学院党的群众路线教育实践活动作风建设专项整治工作实施方案》提出的整改内容、目标要求、主要措施和时限责任，不折不扣地把整改方案落到实处。以“钉钉子”精神巩固扩大已有成果，构建长效机制，切实把教育实践活动办成群众满意的工程。

董金平对上海体育学院教育实践活动的开展情况给予了充分肯定和高度评价。他指出，作为第一批群众路线教育实践活动单位，学校紧密围绕“为民务实清廉”主题，按照“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，坚持“规定动作”做到位，“自选动作”有特色，高标准、高质量地完成了“学习教育、听取意见”、“查摆问题、开展批评”、“整改落实、建章立制”三个环节的各项任务。整个教育实践活动健康有序地推进，形成了典型经验，取得了明显成效。

董金平就我校下一步巩固教育实践活动成果、推进各项工作健康持续发展提出了要求。他希望学校继续常抓不懈，立足长远，推动作风建设常态化、长效化。一是以高度负责的态度，继续抓好问题整改，切实强化制度落实，把作风建设一抓到底；二是深刻总结活动中形成的经验和成效，不断巩固和扩大教育实践活动成果，继续发扬团结竞攀的上体精神，努力弘扬风清气正、心齐气顺的良好校园文化；三是全面贯彻落实党的十八大、十八届三中全会和中央、市委、市教卫工作党委一系列重要会议精神，发扬改革创新精神，以优良的作风推进学院事业不断发展。

校领导、离退休老同志代表、全体中层干部、校内督导组成员、市（区）人大、政协代表、民主党派代表、教授代表和学生代表90余人参加会议。

会后，按照市教卫工作党委的统一要求，与会人员对校领导班子及班子成员教育实践活动开展情况进行了民主评议。

