**　　光明网讯（记者曹继军 通讯员张宇航）**国家乒乓球队马琳、李晓霞、陈玘、郭焱4日成为上海体育学院的新生。上海体育学院特意为新同学举行了入学仪式。

之后，国家乒乓球队总教练兼男队主帅刘国梁、女队主帅孔令辉携刘国正、马琳、王励勤、王皓、张继科、马龙、李晓霞、丁宁、刘诗雯等多名世界冠军，与上体学子开展主题为“国乒上体行，体教结合路”的交流活动。

入学仪式上，李晓霞作为新生代表发言。她表示非常珍惜能进入上体中国乒乓球学院学习的宝贵机会，承诺将“努力学习，全面发展，发扬中国乒乓球队百折不饶、勇往直前的优良传统，不辜负社会各界的期望，为国家的乒乓事业、为自己的终身发展而不懈拼搏”。作为国家队运动员代表，王励勤用“热爱”“坚持”与“梦想”三个关键词分享了自己多年来对于乒乓球运动的感悟，寄语新入学的队友们在上海体育学院学业进步、学有所成，不断地收获成长的快乐。

上海体育学院中国乒乓球学院是由国家体育总局和上海市人民政府共建共管，由国家体育总局乒羽中心和上海体院承办的世界上唯一的以乒乓球为专业的高等学府，于2010年在上海揭牌。据原国家女乒主教练、上海体育学院副院长施之皓介绍，中国乒乓球学院明年将在卢森堡建立第一个海外分院，进一步推进国球文化的国际传播。

