12月4日，马琳、李晓霞、陈玘、郭焱等国乒队员佩戴上了“上海体育学院”校徽，成为上海体院中国乒乓球学院“冠军班”的学生。在当天进行的“国乒上体行，体教结合路”的交流活动中，上海体院为这些冠军新生举行了入学仪式。

**校园求学 丰富人生**

李晓霞作为新生代表畅谈了入学感言，“能成为绿瓦学子、冠军班一员，我非常珍惜学习的宝贵机会。感谢上海体院给了我深造的机会。”李晓霞表示，今天将是她人生中一个新的开始，“我会努力学习，继续发扬中国乒乓队百折不挠、勇往直前的优良传统，不辜负社会各界的期望，为乒乓事业、为自己的终身发展而拼搏，让奋斗的青春更加美丽。”  
4名国手与包括刘国正在内的5位教练一起进入中国乒乓球学院“冠军班”，王励勤用“热爱”、“坚持”与“梦想”3个关键词分享了自己多年来对乒乓球运动的感悟。“作为乒乓球运动员，永不放弃的精神一直陪伴我走到今天。我对乒乓球是热爱的，直到现在它仍占据了我大部分的生活。无论受到多大的挫折，当我站在球台前握紧拍子，就感觉自己充满了无限的力量。”二十几年的运动生涯，王励勤在不断地挥拍，“别人聚会，我在挥拍，别人旅游，我在挥拍，甚至别人睡觉，我还是在挥拍。”他勉励队友，“我已经是上海交大的研究生了，所以你们得更加努力！不断收获成长的快乐，4年之后收获成功的喜悦。”  
回到自己的学校，大二的丁宁备受欢迎。央视主持人张斌请丁宁现场说一段英语，她腼腆地站起来，面对师生说了，“如果有语法错误，请大家多包涵。”丁宁边耸肩边吐了下舌头。她表示平衡好训练与学英语是一个难点，还透露喜欢看美剧和英剧来提高口语，“美剧的《吸血鬼日记》和《生活大爆炸》，还看《神探夏洛克》。”

**最高境界 心手合一**

    互动论坛上，围绕“上体的骄傲”、“国乒三次创业”等主题，国乒主帅刘国梁，女队主帅孔令辉，上海体院副院长、中国乒乓球学院院长施之皓等与师生进行了互动。  
久违的张怡宁作为中国乒乓球学院院长助理在现场亮相，此前在北京体育大学深造的她体会“走进大学学习，发现这是一个很好的充实自己的机会。希望运动员平时也能多学习，感觉比赛打到最后的最高境界其实就是‘心手合一’。”  
此外，一场互动表演让师生们也捧腹不已。队员们将球台分成两半，并在中间空了1米半的距离，李晓霞与丁宁配合，张继科与王皓配合，女双对阵男双，比赛改为1分制，哪一方输了，就要钻球台。李晓霞铆足了劲发球直接得分，结果是她与丁宁赢下了比赛。几位乒乓国手还与上体学生切磋球技，充满了欢乐。  
    2014年国际乒联博物馆将迁址上海，永久馆将伫立在黄浦江畔的世博园区，中国乒乓球学院2014年将在卢森堡建立第一个海外分院。

（平萍）

