原标题: 上海体院组织志愿者大军

来自上海体育学院的志愿者们，在本次的学运会上，担当了志愿者的“主力军”。上体100人的“小青菜”是本届学生运动会大学生志愿者里人数最多的一支队伍。从7月21日上岗，到28日晚为开幕式的成功举行，他们奉献了自己的力量。

早在前期学运会筹备阶段，上海体育学院的志愿者们就投身到了工作之中。志愿者领队、上海体育学院团委副书记陈鸿说：“一开始来的时候我们要在仓库里负责志愿者服装的整理和分类，那时候天气非常炎热，但是我们每一个同学还是用非常充足的干劲投身到了这项工作之中。”而随着学运会的开展，上海体育学院的志愿者们也将这种干劲延续了下去。在开幕式的工作中，上海体育学院的学生们要负责多项工作：观众引导、升旗、观众台挥旗、推钢琴、搬防护垫等等，最多的一位同学同时承担了这五项工作，可谓是任务繁重。更关键的是，每项工作之间的间隙都是非常短暂的。“我们很多时候都是边走路边换衣服，整个开幕式我们都是在满场飞奔。”志愿者张耀说道。

从清源环路教育超市门口的固定集合地点到东方体育中心的开幕式表演现场，再到东体B2-137、B2-131、B1-055、B1-058的休息地点，直到回校后的澡堂、宿舍，才是上体志愿者每天疲惫返回的舒心处。100名学生不仅奉献了自己的暑期休假时间，同时还付出了体能，这种奉献确保了大会的优质质量。“上体小青菜们有‘无所不能’与‘无限可能’。我相信：我们上体有着最棒的志愿者！”……上体的志愿者们正用饱满的热情迎接闭幕式的工作。

