![image](images/02283713.jpg)

国家体育总局田径运动管理中心主任杜兆才（右）与上海体育学院院长章建成签署共建协议书

![image](images/02283714.jpg)

国家体育总局田径运动管理中心主任杜兆才（右）与上海体育学院党委书记戴健为国家中长跑青少队揭牌

东方网记者曹子琛5月19日报道：由国家体育总局田径运动管理中心和上海体育学院合作共建的国家中长跑青少队今天揭牌成立。上海体育学院附属竞技体育学校校长孙再仁、教授李国强和教练王朝阳分别担任领队、主教练和助理教练员。

中长跑是我国传统优势项目，但近年来除女子马拉松外的各项在国际赛场上逐渐失去竞争力。面对2015年世界田径锦标赛在北京举办的重大发展机遇以及2016年奥运会，总局田管中心制定了重在田径后备人才培养的“1516计划”。田管中心主任杜兆才表示，选择上海体育学院作为合作伙伴，是看中学院拥有优秀的教学资源、先进的训练设施和成熟的培养模式。国家中长跑青少队将依托上海体育学院，面向全国30个中长跑项目后备人才基地挑选优秀青少年人才以精心培养，力争通过2014年南京青奥会进行锤炼并把好苗子输送到2015和2016两项大赛的一线队伍中去。

　　上海体育学院附属竞技体育学校设有30多人的中长跑队伍，曾培养出董朝霞、唐宝军、张海坤、孙乐乐等众多优秀的中长跑选手，在中长跑界享有良好声誉。

![image](images/02283715.jpg)

国家体育总局田径运动管理中心副主任冯树勇（左二）向教练组成员授予聘书

