# 【上海】上海体育学院热泵机组招标公告

时间：2013-12-06 14:37:04

项目名称： | 【上海】上海体育学院热泵机组招标公告  
---|---  
招标单位： | 上海体育学院  
开始时间： | 2013-12-06  
截止时间： | 2013-12-16  
  
根据《中华人民共和国政府采购法》及有关法律法规和规章规定，上海市政府采购中心受采购人委托，对下述采购项目进行询价采购，特邀请合格的供应商前来参加。  

一、采购项目需求：  

1、采购项目名称：风冷热泵机组  

2、技术要求：  

见附件  

3、数量：2  

4、其他要求：  

（1）所有报价文件一正二副,报价文件中需提供厂家的项目授权书原件、报价单位法定代表人授权书原件、机电设备安装资格文件复印件等,报价文件需提供报价明细表，分别单列报出设备的总价和运输、保险、就位、安装等费用的价格。  

（2）进行报价的设备请提供附设备样本、主要技术性能、主要技术指标和具体配置的书面资料。 交货期、质量保证期和售后服务承诺请一并附报。  

（3）本次采购不接受进口产品。  

（4）本项目采购“节能产品政府采购清单”目录中的产品。报价人所投的空调是财政部和发改委颁布的最新一期“节能产品政府采购清单”目录中的产品，需在报价文件中提供《节能产品政府采购清单》中该产品所在页的复印件（用颜色笔标识认证型号），不提供的则视为采购清单目录外产品。  

（5）现场踏勘及交货地址：清源环路650号项目现场。现场联系人：丁应青，电话：51253175。  

具体项目内容和要求，以询价文件相应规定为准。  

二、接受供应商响应文件的截止时间和地点：  

凡愿参加本次采购活动的供应商应根据询价文件的要求，于2013年12月16日(星期一)10:00前向上海市政府采购中心提交响应文件，接受响应文件地点：上海市陆家浜路1054号405室，迟到或不符合规定的响应文件恕不接受。  

三、询价文件获取办法：  

凡愿参加本次采购活动的供应商可自本公告发布之日起至接受供应商响应文件的截止时间，使用CA证书登录“上海市政府采购中心网”
（http://www.shzfcg.gov.cn）免费下载询价文件。  

网上下载询价文件方式以及下载不成功的，按照上海市政府采购中心《关于“网上免费下载招标文件（或采购文件）”的通知》办理。  

凡愿参加本次采购活动的供应商应在上述规定的时间内按照规定获取询价文件，未按规定获取询价文件的供应商响应文件将被拒绝。  

集中采购机构：上海市政府采购中心  

地址: 上海市陆家浜路1054号4楼  

邮编: 200011  

联系人：傅旭明  

电话:021-63781057  

传真:021-63185569  

采购人：上海体育学院  

地址：清源环路650号  

邮编：  

联系人：丁应青  

电话：51253175  

传真：51253175

声明：本网所有内容，凡注明“来源：能源世界”或“本站原创”的文字、图片等，版权均属本网所有，其他媒体、网站等如需转载、转贴，请注明来源为“能源世界”。凡注明"来源：XXX"的内容，为本网转载自其它媒体，转载目的是传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。对不遵守本声明或其他违法、恶意使用本网内容者，本网保留追究其法律责任的权利。

【新闻订阅】 【[打印]()】 【**[网站论坛](http://bbs.chinagb.net/)**】 【字体：[大]() [中]() [小]()】
【发表评论】 【[关闭]()】

