东方网5月7日消息：据《劳动报》报道，上海体育学院40岁以下的青年教师占全校教职工的47%，他们面临着繁重的教学和科研压力，不少人在子女教育中出现了“种了别人田，误了自己地”的情况。日前，学校工会通过举办“我爱我家·幸福生活”系列讲座，为广大青年教师在培育自己儿女的过程中指点迷津。

讲座特邀上海市特级教师、控江二村小学校长卞贤俊主讲，吸引了众多年轻爸爸妈妈们。讲座主题为“家校教育互补，孩子受益无穷”，卞校长根据自己一路走来的经历得出了一个结论，就是“在子女的教育过程中，孩子的幸福是排第一的”。他特地以“孩子的哭声”为着眼点，指导大家如何对孩子的两种不同哭声做出正确的回应。针对当前男孩和女孩学业中的“阴盛阳衰”现象，卞校长引用《黄帝内经》进行分析，提出男孩应该弹性入学，学校在教材的选择上也应关注男女生的差异。

互动中，有老师提出自己的孩子胆子小、不够自信，卞校长支了个招，认为可以通过游戏来锻炼孩子的胆量；有的老师咨询独生子女如何融入群体，卞校长指出孩子如果在群体中受了欺负，应该看作是一种生活经历，家长不应过度干预。

据了解，上海体育学院工会调研后发现，如何教育子女、营造更加幸福的家庭氛围成了许多青年教职工最关注的热点问题，这也正是他们举办讲座的初衷。不少教师在讲座结束后表示，他们深受启发，感悟到了家庭教育的重要性，他们也期待工会今后能提供更多这样的互动学习机会。

