![](http://upload.qianhuaweb.com/2016/0515/1463276376647.jpg)

![](http://upload.qianhuaweb.com/2016/0515/1463276376974.jpg)

在国际博物馆日来临之际，5月14日，为弘扬和传承乒乓文化精神，为2016年里约奥运会助威，由国家体育总局宣传司、国家体育总局乒乓球羽毛球运动管理中心、中国乒乓球协会联合国际乒联博物馆（中国乒乓球博物馆）、北京中广赛博文化发展有限公司举办的2016全国乒乓文化巡展启动仪式暨奥运冠军风采诗词展示活动在上海体育学院中国乒乓球学院举行。

原国家体委副主任、国际乒联终身名誉主席徐寅生，国家体育总局原副局长崔大林、国家体育总局乒羽中心主任刘晓农，国家体育总局宣传司文化处副调研员岳红燕，北京市人大常委会原副主任、北京体育大学原副校长田麦久，杨浦区副区长黄红，杨浦区教育局党委书记顾登妹，上海市乒协主席陈一平，沈阳体育学院党委书记王钰清；上海体育学院党委书记戴健，院长陈佩杰，党委副书记、副院长陈晓峰，上海体育学院党委副书记、中国乒乓球学院分党委书记王玉林，国际乒联副主席、上海体育学院副院长、中国乒乓球学院院长施之皓；世界冠军张燮林、郑敏之、郑怀颖、梁戈亮、王励勤，阎森、原中国乒乓球队领队姚振绪等出席了此次活动。活动还吸引了众多乒坛名将、乒乓企业、乒乓爱好者和广大中小学生近千人参与其中。

2016全国乒乓文化巡展由中国乒乓球协会牵头，将于今年在上海、北京、宜昌、鞍山四地分别举行。上海作为此次巡展的首发站面向乒乓界元老、运动员、企业、乒乓爱好者以及广大中小学生，通过展板展览、藏品展示、互动体验等形式让参与者探寻乒乓运动的真谛，发掘乒乓运动的魅力。

启动仪式上，国家体育总局乒羽中心主任、中国乒协副主席刘晓农和上海体育学院院长陈佩杰分别介绍了2016全国乒乓文化巡展详细情况并致欢迎辞。

浣花诗社社长、北京市人大常委会原副主任、北京体育大学原副校长田麦久介绍中国乒乓奥运冠军风采诗词创作情况并赠书。上海乒羽中心主任王励勤、中国乒乓球国家队教练阎森、国家体育总局乒羽中心办公室主任刘威、中国乒乓球学院分党委副书记、副院长李汶凯、国际乒联博物馆（中国乒乓球博物馆）副馆长顾郑军接受田麦久赠送的记录中国乒乓球奥运冠军风采的24首诗词。

原国家体委副主任、国际乒联终身名誉主席徐寅生，原中国乒乓球队女队总教练张燮林、乒乓球世界冠军梁戈亮、五十年代中国乒乓球队教练梁焯辉之女梁晓芸、汕头乒乓学校训练科科长张炽煌、上海市乒协主席陈一平、原国家体委训练竞赛二司副司长郑敏之、上海乒羽中心主任王励勤、上海美津浓有限公司、729体育器材开发有限公司、广州双鱼体育用品集团有限公司、捐赠了乒乓外交纪念球拍、第48届世乒赛金银铜牌、第34届英国伯明翰世乒赛男双冠军金牌、乒乓球制作机器等诸多具有文化、历史价值的珍贵藏品。

启动仪式结束后，现场嘉宾和观众共同参观了国际乒联博物馆（中国乒乓球博物馆）提供的国际和中国乒乓球早期的珍贵藏品70余件，品读中国乒乓奥运冠军诗词，领略乒坛名将风采，并与国际乒乓球七大奖杯亲密接触，合影留念。同时，活动现场主办方及上海美津浓有限公司为参与者提供丰富奖品，各类乒乓互动小游戏、挑战专业运动员、接受乒乓技巧指导等活动受到了广大乒乓爱好者和学生的热烈欢迎。

国际乒联博物馆（中国乒乓球博物馆）立足于乒乓文化和精神的传承发扬，是集国内外乒乓球文物收藏、历程展示、文化教育、学术研究、国际交流培训、全民性运动体验以及乒乓球文化产业衍生示范等功能于一体的世界一流的单项体育博物馆。目前博物馆建筑正在火热筹建中。此次巡展在中国乒协的牵头下，为国际乒联博物馆（中国乒乓球博物馆）开馆后成为中小学生爱国主义教育基地、社会实践基地、市民教育基地，搭建乒乓文化交流的平台奠定基础。

(来源：搜狐体育)

声明：本网部分文章转自互联网，如涉及第三方合法权利，请告知本网处理。

