![QQ截图20131204153121](http://img5.iqilu.com/c/u/2013/1204/1386142298550.png)



12月4日，国乒队员马琳、李晓霞等人入学上海体育学院。入学仪式现场，昔日的大满贯冠军、上体乒乓球学院院长助理张怡宁现身活动。女儿俏俏如今已经1岁半，张怡宁笑言女儿已经流露出运动天赋，但不会强迫她以后打乒乓球。

依旧是标志性的短发，穿着轻薄的棉服，张怡宁轻松的与昔日队友们调侃着。张怡宁如今有两个身份，女儿俏俏的妈妈、上体乒乓球学院院长助理。奔波于香港和上海两地的她似乎比做运动员时还忙。

去年4月，女儿俏俏降生，张怡宁也升级为“辣妈”。如今女儿已经1岁半，张怡宁的身材也恢复到生产前，丝毫看不出已经是个妈妈。“现在她挺喜欢球的，只要是球类她都喜欢，体力特别好，跑跑闹闹的一天都不累。”说道女儿，张怡宁笑言不会强迫孩子打乒乓球。

“今年夏天的时候我跟中国乒乓球学院去了欧洲，走了好几个国家，有德国、法国、英国，筹划了中国乒乓球在欧洲建一个基地的事情。对于中国乒乓球学院的工作，自己还是挺期待的。”对于如今的工作，张怡宁自己非常适应。而乒乓球学院的院长正是施之皓，他也曾是国家女队主教练、张怡宁的恩师。

　　今天活动中，昔日的队友李晓霞、郭焱都入学上海体院。特别是郭焱，这位曾经的中国女队队长已经退役，而她也曾经是张怡宁在北京队的队友。

　　“当运动员的时候读书比较少，接触外界也比较少，现在现役的队员应该多学习一点东西，对自己的打球也非常有帮助。”对于昔日队友，张怡宁给出中肯的建议。

    想爆料？请登录《阳光连线》（

<http://minsheng.iqilu.com/>

）、拨打新闻热线0531-81695000，或登录齐鲁网官方微博（

[@齐鲁网](http://weibo.com/iqilu123 "齐鲁网官方微博" )

）提供新闻线索。

