

民主生活会是指党员领导干部召开的旨在开展批评与自我批评的组织活动制度。民主生活会制度是我们党在长期的革命和建设实践中形成的优良作风，是增强党的生机与活力的一大法宝。在本次党的群众路线教育实践活动中，上海体育学院紧紧抓住“县处级以上领导机关、领导班子、领导干部”这一工作重点，在召开校级领导班子专题民主生活会的基础上，深入开展各单位处级干部专题民主生活会。

一、整体部署、统一要求、规范程序切实做好处级干部专题民主生活会的准备工作

为保证会议取得实效，上海体育学院党的群众路线教育实践活动领导小组办公室对各基层党组织提出了认真做好会前准备、认真开展批评与自我批评、认真组织落实的工作提示。要求各位处级干部在充分谈心的基础上撰写书面批评意见并报送联系校领导审批同意，认为具备召开会议的条件后方能召开。各基层党组织根据工作要求，认真开展学习谈心活动，广泛听取干部群众对班子的意见和建议，认真撰写批评意见书面材料，为召开一次成功的民主生活会打下了扎实的基础。

二、全员覆盖、全程参与、全面深入开展批评与自我批评

11月19至26号上海体育学院组织召开了17场处级干部专题民主生活会，会议覆盖了所有处级干部。校领导和校内督导组以及相关职能部门负责人深入各基层单位全程参加会议。会上，各位处级干部分别结合各自工作和思想实际，从遵守党的政治纪律和贯彻中央八项规定的情况、“四风”方面存在的突出问题、产生问题的原因分析、今后的努力方向和整改措施等方面深入开展自我批评。同志们在前期谈话交流以及书面批评材料的基础上，结合实际工作分别进行了开诚布公的深入批评。在批评建议的过程中大家摆正心态，认真倾听，虚心接受来自同志们真诚的批评。校内督导组结合督查情况对各单位会议的组织情况给予评价并给出建议。

三、立足长效推动“整改落实、建章立制”环节的各项工作有效开展

本次民主生活会是学习教育实践活动第二阶段的重要内容，为深入学习贯彻十八届三中全会精神，推动教育实践活动“整改落实、建章立制”环节的各项工作有效开展，上海体育学院将进一步紧密联系实际、坚持问题导向，将已经形成的批评、自我批评的良好氛围继续保持好和发扬好，11月27日，上海体育学院以支部为单位举行群众路线教育实践活动专题组织生活会，校领导与处级领导干部以普通党员身份与所有党员一起参加所在支部的专题组织生活会，带头查摆问题，分析原因，亮出思想，主动接受组织监督。通过党内民主生活会和组织生活会将开展群众路线教育实践活动的思想成果和生动实践辐射到全党，扎实把群众路线教育实践活动推向深入。

