

根据党的群众路线教育实践活动的有关精神和工作安排，经过认真的组织与筹备，并经市教卫工作党委批准同意，上海体育学院于11月15日利用一个整天的时间召开了党的群众路线教育实践活动校领导班子专题民主生活会。上海体育学院全体校领导、市教卫工作党委第一督导组全体成员和教卫工作党委组干处、纪工委有关同志全程出席了会议，党委组织部、纪委、学院办公室负责同志列席了会议。

会上，党委书记戴健介绍了此次专题民主生活会的前期准备情况，随后代表领导班子报告了在遵守党的政治纪律、贯彻中央八项规定的情况，查摆了“四风”方面存在的11个突出问题。针对这些问题，深刻剖析了原因，提出了4个方面的整改方向和13项主要措施。
在班子查摆问题的基础上，各位领导班子成员根据中央群众路线教育实践活动的“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”的总要求，以严肃认真的态度，敢于揭短亮丑的勇气，紧扣群众反映的意见，结合个人思想实际、岗位职责和工作经历，对自身存在的“四风”突出问题进行了深刻的批评和自我批评。大家在发言中坦诚相待，实事求是，正确对待自己，客观评说同志，增强了思想共识，促进了团结合力的形成。

市教卫工作党委第一督导组组长董金平对专题民主生活会进行了点评。他指出，在市委的统一部署下，在教卫工作党委的坚强领导下，市委组织部和教卫工作党委分管领导高度重视学校教育实践活动的进展情况。学校党委认真组织了专题学习研究，形成了思想自觉和行动自觉，广泛听取意见，充分开展谈心谈话，为营造党内生活的良好氛围打下了坚实的基础，班子对照党章、廉政准则、活动要求和群众期盼认真撰写对照检查材料，高标准、严要求地做好民主生活会的前期各项准备工作。班子的民主生活会体现了整风精神，查摆问题客观全面，每个成员都把自己摆进去，深挖思想根源，对班子存在的主要问题主动认领，体现了担当意识，批评环节坦诚相待，情真意切，体现了帮助同志、发展事业、维护团结的大局意识，这种良好的氛围要在今后的党内生活中继续保持和发扬。董金平同志对班子建设和学校发展提出三点建议：一是要以作风建设为主线，不断加强班子自身建设，认真学习习近平同志十八大以来一系列重要讲话精神，贯彻十八届三中全会精神，坚定深化改革、推动发展的决心和信心；二是要切实抓好落实整改，努力做到两手抓、两手硬，对照群众反映突出的问题、自己剖析查摆的问题以及工作中的重点难点问题，从体制机制上堵塞“四风”问题的漏洞，不断推进制度建设；三是要凝心聚力，齐心协力推动学校科学发展，进一步增强班子合力，聚焦学校办学目标，谋划发展大计，集思广益、群策群力，把所有人的心和力量凝聚起来，把学校党委的发展意志转变为广大师生的自觉行动，使学校事业无往而不胜。

党委书记戴健在表态讲话中指出，做好专题民主生活会的各项工作，是这次党的群众路线教育实践活动的一个重要环节。处于建设世界一流体育大学的关键阶段，召开此次民主生活会，既能起到防微杜渐的作用，而且还能达到强身健体的目的。以此次教育实践活动为契机，党委将进一步推进作风建设，班子每个成员要做好四个表率，一是要做坚定理想信念、永葆精神追求的表率，二是要做严明政治纪律，贯彻民主集中制的表率，三是要做密切联系群众、服务基层的表率，四是要做廉洁自律、勤政为民的表率。在下阶段活动中，领导班子将针对专题民主生活会上查摆出来的问题，做好整改落实、建章立制工作，突出重点工作，着力抓好专项整治，制定整改任务书、时间表，努力把整改落实做成群众满意的民心工程。

