　　本报讯
（记者李雪林）新中国第一所体育高等学府——上海体育学院迎来六十华诞，庆典大会昨天举行。上海市委书记俞正声，上海市委副书记、市长韩正，上海市人大常委会主任刘云耕，上海市政协主席冯国勤，上海市委副书记殷一璀以及教育部、国家体育总局等发来贺信。国家体育总局副局长段世杰，上海市人大常委会副主任杨定华，上海市政协副主席蔡威出席庆典大会。

上海体育学院原名华东体育学院，成立于1952年，由南京大学、金陵女子大学和华东师范大学的体育系科合并而成，1956年更名为上海体育学院，1972年撤编为上海师范大学体育系，1978年原址复校，原直属国家体育总局，2001年由国家体育总局和上海市人民政府共建共管。

60年来，上海体育学院秉持“身心一统、兼蓄竞攀”的校训，以育人为本，体育为根，大学为道，文化为魂，积极服务体育强国战略和教育强国战略，形成了深厚的历史底蕴和文化积淀，为国家培养了一大批德才兼备的优秀体育人才，取得了一大批先进的体育思想文化成果、科学研究成果和特色办学成果。

近年来，上海体育学院坚持走以质量提升为核心的内涵式发展道路，坚持服务体育强国、教育强国和上海国际化大都市建设战略，建立了世界唯一的专门以乒乓球为专业的高等学院中国乒乓球学院，全国首家体育类大学科技园、国家体育总局命名的首个“体育科技示范园”上海体育学院科技园，世界第一家全方位展示武术历史与文化的博物馆中国武术博物馆，中国大陆第一本英文版体育学术期刊《运动与健康科学》杂志，全国高等体育院校首创的“人才培养模式创新实验区”和高端体育人才培养特区蕴瑞学苑。

(本文来源：文汇报 )

[![netease](http://img1.cache.netease.com/sports/img07/end_i.gif)](http://sports.163.com/
"netease" )

