原标题：上海体育学院迎来60华诞

本报讯 （记者
彭德倩）新中国第一所体育高等学府——上海体育学院迎来60华诞，庆典大会昨天举行。上海市委书记俞正声，市委副书记、市长韩正，市人大常委会主任刘云耕，市政协主席冯国勤，市委副书记殷一璀，教育部、国家体育总局发来贺信。国家体育总局副局长段世杰，市人大常委会副主任杨定华，市政协副主席蔡威出席庆典。

上海体育学院原名华东体育学院，成立于1952年，由[南京](http://app.travel.ifeng.com/city_detail_261)大学、金陵女子大学和华东师范大学的体育系科合并而成，1956年更名为上海体育学院，1972年撤编为上海师范大学体育系，1978年原址复校，原直属国家体育总局，2001年由国家体育总局和上海市人民政府共建共管。

60年来，上海体育学院秉持“身心一统、兼蓄竞攀”的校训，服务体育强国战略和教育强国战略，为国家培养了一大批德才兼备的优秀体育人才，取得了一大批体育思想文化成果、科学研究成果和特色办学成果。
（下转第4版）

（上接第1版）上海体育学院建立了世界唯一的专门以乒乓球为专业的高等学院中国乒乓球学院，全国首家体育类大学科技园、国家体育总局命名的首个
“体育科技示范园”上海体育学院科技园，世界第一家全方位展示武术历史与文化的博物馆中国武术博物馆，中国大陆第一本英文版体育学术期刊《运动与健康科学》杂志，全国高等体育院校首创的
“人才培养模式创新实验区”和高端体育人才培养特区蕴瑞学苑。学院目前有民族传统体育、运动人体科学、体育教育3个国家级特色专业。
[![](http://img.ifeng.com/page/Logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

