原标题：上海体育学院喜庆六十华诞

晚报讯
今天上午，上海体育学院举行建校60周年庆典大会。中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声，市委副书记、市长韩正，市人大常委会主任刘云耕，市政协主席冯国勤，市委副书记殷一璀以及教育部、国家体育总局致信祝贺。

上海体育学院原名华东体育学院，成立于1952年，是新中国成立后创建的第一所体育高等学府，由[南京](http://app.travel.ifeng.com/city_detail_261)大学、金陵女子大学和华东师范大学的体育系科合并而成。

60年来，上海体育学院为国家培养了一大批德才兼备的优秀体育人才，取得了一大批先进的体育思想文化成果、科学研究成果和特色办学成果。近年来，上海体育学院建立了世界唯一的专门以乒乓球为专业的高等学院中国乒乓球学院，全国首家体育类大学科技园、国家体育总局命名的首个“体育科技示范园”上海体育学院科技园，世界第一家全方位展示武术历史与文化的博物馆中国武术博物馆，中国大陆第一本英文版体育学术期刊
《运动与健康科学》杂志，全国高等体育院校首创的 “人才培养模式创新实验区”和高端体育人才培养特区蕴瑞学苑，形成了“五个一”的办学特色。

（记者 朱蒙雪） [![](http://img.ifeng.com/page/Logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

