

“现阶段群众路线教育实践活动的主要任务就是要在弄明白群众怎么看的基础上、进一步想清楚我们怎么干。”在上海体育学院群众路线教育实践活动领导小组召开的“问题建议梳理工作”专题反馈会上，党委书记、群众路线教育实践活动领导小组组长戴健开门见山。

上海体育学院群众路线教育实践活动自9月6日召开动员大会以来，第一环节按照学习教育求“实”、听取意见求“深”、查找问题求“准”的要求，通过校领导与教职工面对面、机关职能处室与二级学院面对面、党组织与学生党员面对面，开展了内容丰富、形式多样的学习和调研活动。师生员工本着“真心实意促发展”的态度提出了许多意见和建议。经过初步整理，群众路线教育实践活动领导小组梳理出了原汁原味的意见建议九十七条，根据问题的性质又分成了“即知即改的问题”、“近期需研究解决的问题”、“发展中需要思考和解决的问题”三大类。

在弄明白群众怎么看的基础上，学校党委认真查摆，为每个问题找
“下家”，落实责任部门和牵头领导。各分管领导召集相关职能部门负责人针对《上海体育学院群众路线教育实践活动第一环节征求意见汇总（原汁原味）》中提到的每一个问题认真对照、比对分析，制定解决方案，分工落实。会上，来自学校人事处、教务处、科研处、后勤服务中心等各职能部门的十六位部处长们根据各自工作职责本着“虚心接受、主动认领”的态度，针对“即知即改”问题、近期需研究解决的问题以及发展中需要思考和解决的问题逐条进行了认领、说明和交流。并就“即知即改”的问题中已经落实解决的一些工作情况进行了汇报。

戴健要求各职能部门要把握三个“及时”：及时沟通、及时整改、及时反馈，不等、不靠、不推，主动认领、抢挑重担、主动对接，按照即知即改、立行立效、边学边建、着眼长效的原则把群众路线教育实践活动推向深入。

