* * 图片作者：叶平凡
* 图片说明:在意大利米兰世博园大剧场，来自上海体育学院的学生表演《太极人生》。 新华社记者 叶平凡摄

米兰世博会中国国家馆日、上海周演出相继举行 多媒体舞蹈《丝路心韵》送去上海祝福

本报意大利米兰6月9日专电（特派记者
王彦）京剧、沪剧、武术、杂技、民族舞——一边是中国传统文化艺术之瑰宝的集成，交响、钢琴、美声、芭蕾——一边是西方文化或经典或现代的荟萃，多重的艺术样式，在这一周里，都由上海艺术家集中展示在米兰世博会的舞台上。

当地时间6月8日中国国家馆日开幕仪式以及专场演出，6月9日上海周开幕仪式以及专场演出，米兰世博会这4场重要晚会中，承担演出任务的正是上海艺术团。该团团长由上海文广局艺术总监滕俊杰担任，团内演员汇聚了来自上海、云南、广东等地的艺术家。而其中绝大多数来自申城的表演者们，为米兰世博会送上来自友好城市、同时也是上一届东道主的祝福。

为本次中国国家馆日开台的节目是多媒体舞蹈《丝路心韵》。它以陆上丝绸之路与海上丝绸之路为表现主题，艺术化地呈现今日中国“一带一路”的战略构想，表达中国人民和世界各国人民的深厚友谊。舞蹈由上海歌剧院舞剧团演员宋洁领衔主演，上海市舞蹈学校和上海体育学院的学生伴舞。中国国家馆日专场演出导演侯捷介绍说：“整台演出以‘一带一路’为主题思想，串联起中国称得上国粹、精粹、荟萃的节目带来米兰。”

除了《丝路心韵》开宗明义之外，梅派青衣史依弘为国家馆日献演的《贵妃醉酒》选段《海岛冰轮》、上海体育学院推出的武术表演《太极人生》、傅琰东用中国传统魔术演绎的《“意”想不到》等，有的是久演不衰的经典节目，有的是赋新创意的改良之作，但无论刚柔并济还是禅意隽永，都是中国传统艺术最纯粹的表达。

而交响京剧《大唐贵妃》主题曲《梨花颂》、钢琴协奏曲《在希望的田野上》以及“中国美声联唱”，则都属于不折不扣的中西方艺术交融的精品。《梨花颂》是京剧与交响乐的合成，联袂演出的是上海京剧院的史依弘、意大利威尔第歌剧院交响乐团的音乐家、以及指挥家许忠。《在希望的田野上》辅以交响协奏的创编，再由饮誉欧洲的青年钢琴家吴牧野弹奏，堪称中西合璧的完美表达。而首演于米兰的“中国美声联唱”，更是为中国与意大利之间的艺术融合书写点睛一笔。廖昌永、魏松、黄英、刘恋，4位出自上海的歌唱家不仅把歌剧选段唱到了歌剧的家乡意大利，还让《我爱你中国》的动人旋律回荡在米兰的舞台上。

  

(本文来源：文汇报 )

[![netease](http://img1.cache.netease.com/3g/css11/end_i.gif)](http://m.163.com/)

