9月24日，上海体育学院党委中心组（扩大）学习暨党的群众路线教育实践活动“倾听基层的声音——优秀基层干部谈群众工作”专题学习会在图文信息楼第一会议室举行。来自一线的四位优秀基层工作者走上党委中心组（扩大）学习会的讲台，给全体校领导、二级学院党总支书记“上了生动的一课”。

上海市优秀党务工作者，来自体训学院既是教研室主任又是支部书记的史芙英以《立足基层干事业
服务师生聚民心》为题，介绍她多年来扎根基层、服务基层的感想与体会。“身正为范，学高为师，对于我们术科老师讲，就是要用自己对所从事运动项目的热爱与执着，用自身的一言一行对学生施加正确而持久的影响”，从教二十多年的她从没有因为自己的私事迟到。对课堂的坚守并不妨碍她成为一名优秀的科研工作者，谈起她们团队科技攻关服务于国家队，直接为林丹、李娜等奥运选手提供科研支撑时，她充满了自豪。作为教研室主任，她熟悉每一位教师的家庭住址、是否在考博、是否需要接送小孩。“有些住得远的老师为了保证第二天上午的课不迟到，就在办公室蜷一夜，而有些住得近的老师又愿意上第一节课”。如何将教研室主任所掌握的每一位教师的情况体现在学校最终排课表中，是她对学校践行群众路线提出的一条建议。

运动科学学院院长刘宇是上海市领军人才也是上海市东方学者，他以《对接学校发展目标，谈高端人才培养和梯队建设》为题，介绍自身成长经历以及运动科学学院在专业建设与人才培养方面好的做法与经验。刘宇提出，近年来，运动科学学院对接社会发展需求，将学术科研与服务社会相结合，将本学院建设与世界一流体育大学的目标任务相对接，取得了丰硕的学术成果和良好的社会效益。最后他建议“引进与培养相结合、学科和术科相结合、教学和科研相结合、当下与长远相结合”全力打造高端人才队伍。

上海市人大代表、经济管理学院院长张林从二级学院院长的角度，聚焦青年教师发展。他结合经济管理学院这几年学科建设由弱到强的发展历程，特别肯定了一批青年教师在其中发挥的作用。他认为“当前如何做好师生员工的工作，关心教师的成长，如何把师生的终身发展放在首位，满足师生的需求就是学校践行群众路线的最好体现”、“尤其需要关注的是中青年教师的成长，中青年教师正处于人生、事业的重要发展阶段，他们强则学校未来强、他们盛则学校未来盛。因此，紧密联系、关心关怀中青年教师则是高校开展群众路线教育实践活动的重要组成部分”。他认为领导干部践行群众路线要善于倾听，“即使是牢骚当中也有合理诉求的成分”。

优秀中长跑教练员李国强是本次全运会1500米冠军、我院学生张海坤的教练。他作了题为《立德树人 攻克难关
竞攀竞技体育高峰》的报告，报告以视频的方式展示了张海坤1500米夺冠的精彩画面，李国强详细讲解了本次比赛我院运动员所采取的策略。再看夺冠视频，李国强教练还是难掩激动之情，他动情地说到“我们自己培养的体院大学生运动员代表上海参加了6届全运会，二十多年来，在院、校领导以及方方面面的大力支持下，今年，终于圆了我们体院人的梦想！”“我们学院派的教练员一样可以培养出金牌运动员！”他建议学校发挥多学科的优势，整合更多的运动人体科学学院、体育教育训练学院等二级单位的专家资源，进一步提升训练的科学化水平，在更多的项目上提升学院的整体竞争力。

院长章建成、党委副书记、纪委书记詹萌、副院长陈佩杰、赵光圣分别围绕二级学院建设、基层党组织建设、人才队伍培养和竞技体育工作做了交流发言。

党委书记戴健在总结讲话中提出本次中心组学习形式新、内容好，四位优秀基层工作者结合多年基层工作的经验既分享了体会又给出了建议，是我院开展群众路线教育的一次生动实践。戴书记要求各级领导干部要拜群众为师，向群众学习，要有拜的虚心，要有学的恒心，把师生满意度作为工作的“记分牌”，
把宗旨意识、群众路线真正装到心里去。要针对“四风”问题，面向群众“照镜子”，以人为镜“正衣冠”。践行群众路线，要做到“七个始终”，暨始终把加强学习作为根本基石，始终把树立优良作风作为根本保证，始终把解决群众困难作为着力点，始终把推动发展作为长期任务，始终把建设“世界一流体育大学”作为根本目标，始终把实现“师生终身发展”作为价值追求，始终把群众满意作为衡量标准。确保“五个坚持”，暨坚持“为民务实清廉”，转作风；坚持“密切联系群众”，听真话；坚持“一切为了群众”，办实事；坚持“确保群众满意”，求实效；坚持“取信师生员工”，严要求，切实做到“一级做给一级看，一级带着一级干”，在全校上下形成领导示范、上行下效、同频共振、上下一心的生动局面。

市教卫党委第一督导组组长董金平对本次党委中心组（扩大）学习会给予了高度评价。他指出，自开展党的群众路线实践教育活动以来，上海体育学院党委高度重视，“规定动作”一丝不苟，“自选动作”精心设计，不断将实践教育活动引向深入。“四位优秀基层工作者给我们上了生动的一课，体现了上海体院人卯足劲干事业的精神状态，而干部的作风、领导的作风是这种状态最好的保障……本次中央提出的群众路线教育活动，对于上海体育学院来说不是转变作风的问题，而是如何进一步提升改进作风，按照原来已有的好的方向如何深入、如何发展的问题”。他认为，最近几年上海体育学院各项事业取得飞速发展，其根本的原因就是学校上下目标明确、定位准确，齐心协力，凝心聚力的结果，是党委领导班子长期以来狠抓作风建设的体现。

