

“各位老师，今天我到体育教育训练学院来，主要是向大家通报我院党的群众路线教育实践活动开展来的基本情况，交流自己的一些学习体会，并针对学校领导班子和学校下一步怎么更加深入地开展教育实践活动，听取大家的意见和建议。请大家直接提问题，不要不好意思。”9月18日下午，1111会议室内，党委书记戴健正在与体育教育训练学院的老师们一起查找问题，共同探讨解决之策。与此同时，院长章建成，党委副书记、纪委书记詹萌，党委副书记王玉林，副院长平杰、赵光圣也分赴各二级学院和基层单位，与各位老师一起谈体会、找问题、议方法。各个会场内，老师们纷纷发言，或指出问题，或提出建议，与校领导们一起共商学校发展。这是上海体育学院开展“与群众面对面——院领导赴基层学习交流”活动和专题调研工作的情景。

其实，像这样的“面对面”活动不仅仅局限在校领导与教职工之间。自群众路线教育实践活动开展以来，上海体育学院坚持开门搞活动，开门听意见，人人都是参与者，通过校领导与教职工面对面、机关职能处室与二级学院面对面、党组织与学生党员面对面，全面了解师生动态，深入交流学习体会，虚心听取师生对学校各方面工作的意见和建议，努力查摆师生急切关注的突出问题，切实提高管理服务水平，确保群众路线教育实践活动听取意见全覆盖，学习教育有成效，不断升华群众路线教育实践活动的内涵。

一、校领导与教职工面对面：直面问题议发展

党的群众路线教育实践活动重点是县处级以上领导机关、领导班子、领导干部。上海体育学院领导班子率先垂范，坚持“一级做给一级看，一级带着一级干”，通过专题学习会、党委中心组、专家辅导报告、学习讨论会等形式带着问题学，联系实际学，深入思考学。同时通过与教职工面对面，检验学习效果，交流学习体会，虚心听取意见。

在教育学习，听取意见阶段，校领导分赴各基层单位与全体教师党员和群众代表开展“与群众面对面——校领导赴基层学习交流和专题调研活动”。一方面与全体党员教师和群众代表交流思想认识和学习体会，另一方面与群众面对面交流，心贴心沟通，俯身倾听群众意见和建议。校领导班子成员按照领导干部先学一步，学深一层的工作要求，精心准备交流内容。校领导踏实、务实、求实的学习态度得到了基层党员群众的热情回应，与会教职工围绕作风建设、党建工作、民生问题、人才培养、专业建设、教学保障、师资队伍建设、教学条件改善等内容踊跃建言献策，校领导真诚面对、直面问题，向群众虚心求教对策建议。自教育实践活动开展以来，上海体育学院校领导先后组织召开青年教师代表座谈会、中层干部代表座谈会、民主党派代表座谈会、离退休老同志座谈会、后勤服务中心专题调研等各类调研、座谈活动23次，覆盖了全院教师、学生、离退休老同志、民主党派等各个方面，校领导深入基层，与群众零距离、面对面，共征询到11大类162条意见和建议。校群众路线教育实践活动领导小组认真梳理问题，对于马上能改的问题，落实责任部门，限定整改时间；对于制度不到位、监管不到位而引发的作风问题，从建章立制、规范流程等长效机制入手，着力抓源头，抓长效；对于事关学校改革发展的重大瓶颈问题，广泛征求专家学者和师生员工意见，汇集民智，为后续制定有针对性的整改措施奠定基础。

二、机关处室与二级学院面对面：强化服务转作风

党的群众路线教育实践活动要求各级领导机关树立群众观念，增强服务意识，提高服务水平。机关职能处室如何进一步聚焦服务基层院系，改进工作作风是提升高校内部管理水平的重要方面。

多年来，上海体育学院聚焦服务型机关建设，形成了“党员示范岗”、“首问负责制”等许多好的举措。群众路线教育实践活动启动以后，机关党总支对照群众路线工作要求，向二级系院领导和一线教师下发了机关作风建设调查问卷，调查对象覆盖了全院教师总数的1/2,问卷从29个方面对机关作风进行分项指标评价，最终征询到改进机关工作作风的意见和建议59条，机关党总支对反映的问题进行了初步的梳理，形成了初步的调研分析报告。9月22日下午，在调研的基础上，学校召开党的群众路线教育实践活动“改进机关工作作风”专题调研座谈会，院领导、教卫党委第一督导组出席会议。全体校领导、机关职能处室正职领导面对面认真听取基层单位意见。二级学院党政领导和一线教师代表对转变工作职能、发挥指导作用、改进工作流程、提高工作效率等方面的意见和建议。副院长陈佩杰针对老师们提出的具体问题作了互动解答，并重点就教师工作量计算、激发基层办学活力等问题谈了今后的工作思路和想法。

聚焦机关作风建设，着力强化服务意识，开展面对面交流互动的形式拉近了机关处室和二级系院的距离，为机关进一步转变工作作风打下了扎实的基础。

三、党组织与学生党员面对面：增强党性做表率

上海体育学院党委高度重视基层党组织建设和学生党员群体的教育学习活动。为切实加强对学生党员群众路线教育实践活动的领导，党委研究决定将学工部部长、团委书记纳入校群众路线学习教育活动领导小组。

自群众路线教育实践活动开展以来，校党委、学生工作部、各二级学院党总支先后组织召开学生党员座谈会、校领导接待日、专题辅导报告会9场，开展群众健身指导、科普知识宣讲、帮老助老等公益活动10余场，党员领导干部带领健身专家教授、学生党员深入周边社区，宣传“体育生活化，生活体育化”健康生活理念，在体质测试的基础上，为市民制定“运动处方”；走进“阳光之家”，开展特奥运动进社区融合活动，促进残障人树立信心，融入社会；联手相关街道策划组织市民家庭运动会，推进上海全民健身的普及和发展。在为群众办实事、办好事的生动实践中引导学生党员自觉加强党性修养，建设服务型党组织。

