2012年10月17日，在一场8进4的女子团体赛中，曾经获得过09、10、11年三届全国脚斗士女子团体赛冠军的沈阳体育学院意外遭遇黑马，被上海体育学院的强力阻击，在沈阳体育学院在黑車连下两城的情况下，被上海体育学院的红炮吴娇攻城拔寨，连赢三局。最终吴娇凭借一己之力，将上海体育学院送进四强。

当上海体育学院第三位选手红袍吴娇上场时，站在她对面的还是沈阳体育学院第一位选手黑車，全队所有人的希望都寄托在她一人身上。吴娇必须连克沈阳体育学院車、马、炮才能赢，否则哪怕只要输一场，上海体育学院将无缘女子团体比赛后面的争夺。

重任在肩，由于吴娇刚刚上场，体力充沛，对芳黑車则在前两局的比赛中消耗了大量体力，所以吴娇在经过一番猛烈的弹推，很轻松地将黑車斩于马下。

随后，黑马上场，吴娇一鼓作气，凭借凶猛的打法，惊人的力量，极具杀伤力的弹推和势大力沉的下压一直压制对芳并最终取得这局比赛的胜利。全队欢呼鼓舞，只剩一局，出线的希望又摆在上体面前。

可三冠王沈阳体育学院也到了不能输的边缘，黑炮在一上场就给了体力消耗巨大的吴娇一记额外凶猛的弹推，吴娇猝不及防，直接失去平衡，落下了擂台。随后吴娇及时调整了战术，抓住战机，突然发力，一个强有力的下压和连续外摆将黑炮压倒在地。吴娇的八名队友兴奋的大声叫喊：“吴娇好样的！上体必胜”引得裁判员警告“不要制造噪音影响参赛队员。”随后双方斗智斗勇，纷纷改变战术。在比赛过程中双方还不时用眼神进行交流，曾经三连冠的伟业让红炮压力倍大，而第二次参赛的吴娇已经连克两员，心理包袱小，越战越勇。吴娇运用灵活的跑动、强劲的上挑和势大力沉的下压让对手攻之乏术，随着比分的逐渐扩大，老牌劲旅沈阳体育学院缺乏了信心，场下队友闷不作声，场上黑炮缺乏有效得分手段只是在防守。最终沈体在2比0领先的大好局面下最终以2比3遗憾败北，爆出了此次赛事目前为止最大的冷门。

赛后声音

赛后，吴娇在接受采访时说的第一句话是：“我们打败沈体了！”

谈到打败沈体的意义，她说：“沈体是我们面前的一个难关。她们垄断女子团体比赛长达三年，我相信每个队伍都想打败她们。去年由于我第一次参赛没有经验，没能和沈体碰上一面。今天，我们不仅碰到了还做到了！”当记者问到“打之前想过会赢吗？”吴娇说：完全没有想到，只是看到我的两名队友被打败后，我就想不能急，要一个一个拼，我们这次拼，百分之四十靠能力百分之十靠运气。”

当记者评价她“一个人拯救了球队、以一击三时。”她说：“由于沈体首轮抽签轮空，而我们在一个半小时前刚刚花了一番气力打败了成体，每个队员体力都消耗不少。这对我影响很大。尤其是我们打头阵的黑車体育学院郭友芳在和成体的对抗中，脚踝扭伤。刚刚一直坚持完成了比赛，极大地消耗了对芳运动员的体力，才能使我完成“以一击三”，所以这次胜利是大家的功劳。”

