摘要：2015年上海市普通高校招生体育类专业(包括体育教育、社会体育指导与管理、休闲体育)考试现场确认将于3月8日在上海体育学院举行。已在网上报名参加上海市普通高校体育类专业考试的考生须于3月8日9：00—15：00持14位高考(课程)报名号、2015年上海市普通高校招生考试艺体加试全市统考现场确认凭证、身份证或户口簿和本人近期1寸报名照片2张(备用)到上海体育学院(杨浦区清源环路650号或长海路399号)现场确认个人信息、缴纳报名费，并领取《2015年上海市普通高校体育类招生考试准考证》。逾期未确认视为放弃普通高校体育类专业考试。

2015年上海市普通高校招生体育类专业(包括体育教育、社会体育指导与管理、休闲体育)考试现场确认将于3月8日在上海体育学院举行。

已在网上报名参加上海市普通高校体育类专业考试的考生须于3月8日9：00—15：00持14位高考(课程)报名号、2015年上海市普通高校招生考试艺体加试全市统考现场确认凭证、身份证或户口簿和本人近期1寸报名照片2张(备用)到上海体育学院(杨浦区清源环路650号或长海路399号)现场确认个人信息、缴纳报名费，并领取《2015年上海市普通高校体育类招生考试准考证》。

考生所选的体育专项项目在3月8日一经确认不得更改。逾期未确认视为放弃普通高校体育类专业考试。

来源：上海招考热线

（上海招考热线）

