**上海体育学院2010年硕士研究生招生初试考试大纲**  

　　（不排除超出该范围的可能）

　　101政治理论：全国统考科目

　　201英语一：全国统考科目

　　204 英语二：全国统考科目

　　202俄语：全国统考科目

　　203日语：全国统考科目

　　306西医综合：全国统考科目

　　307中医综合：全国统考科目

　　312心理学专业基础综合：全国统考科目

　　331 体育综合：（总分300分，分三个部分，各部分满分均为100分）

《体育运动概论》：体育的概念、功能、目的与体制；中外体育简史；东西方体育比较；体育与政治、经济的关系；竞技体育、学校体育和社会体育的性质、特点、内容、形式、存在的问题与发展趋势。

　　《学校体育学》：学校体育的产生与发展；现代社会与学校体育；学校体育的结构、功能与目标；体育课程与体育教学；课余体育；学校体育管理。

《运动训练学》：竞技体育与运动训练；项群训练理论；运动成绩与竞技能力；运动训练基本原则；运动训练方法与手段；运动员体能及其训练；运动员技术能力及其训练；运动员战术能力及其训练；运动员心理能力与运动智能及其训练；训练计划与组织；运动员队伍管理。

　　601体育学专业基础综合：

《教育学》：中外教育简史；教育的构成要素、教育本质和教育目的；教育与社会发展；教育与人的发展；课程基本理论；教学理论及其基本流派；教学过程；教学原则；教学方法。

《体育运动概论》：体育的概念、功能、目的与体制；中外体育简史；东西方体育比较；体育与政治、经济的关系；竞技体育、学校体育和社会体育的性质、特点、内容、形式、存在的问题与发展趋势。

　　《运动生理学》：
细胞的基本功能；血液循环；呼吸生理；物质和能量代谢；肾脏生理；感觉器官；神经生理；内分泌；肌肉收缩；体温调节；运动技能的形成；身体素质的生理学基础；运动过程中人体机能状态变化的规律；运动效果的生理学评定；特殊环境的运动训练；主要运动项目的生理特点；儿童少年、女子的解剖生理特点和体育教学与训练。

602新闻理论与业务：新闻（新闻的基本特点、新闻要素、新闻类别）；新闻与信息（信息与客观报道）；新闻与宣传（事、理、情—宣传三元素）；新闻与舆论（舆论的社会功能、新闻媒介与舆论导向）；新闻事业的发展及其基本规律（政治、经济体制决定新闻体制）；新闻事业的性质（新闻媒介的双重属性、中国新闻事业的基本性质和特点）；新闻事业的功能与效果（新闻事业的一般功能、新闻媒介的正效应与负效应、新闻媒介的功能定位）；新闻媒介的受众（受众的细分、新闻媒介的受众定位）；中国新闻事业的工作原则（新闻真实性、新闻指导性）；新闻选择（新闻选择的标准）；新闻工作者的修养与职业道德（新闻工作者的职业道德）；大众传媒与社会系统（媒介生态环境、当代社会媒介生态环境的特征）；大众传媒与政治（大众传媒的政治功能、媒介发展与民主进程）；大众传媒与经济（中国大众传媒走向市场之路）；大众传媒与文化（大众传媒是大众文化的最佳载体
、大众传媒对文化的消极影响）。

801体育传播学：体育传播的历史与现状；体育传播过程；体育与大众媒介；体育受众；体育传播效果；体育传播媒介生态环境；体育文化传播；体育传播特征及价值；传播学的基本理论；媒介体育营销与推广；体育组织传播；奥林匹克运动跨文化传播。

　　★★★★★关于“体育学专业基础综合”考试大纲的说明★★★★★

　　601“体育学专业基础综合”满分300分，考试时间3小时。内容包含《教育学》、《体育运动概论》、《运动生理学》三个领域
的内容，各领域的卷面分均为100分 。但最后成绩根据不同的专业按不同的比例折算算得。

　　“体育学专业基础综合”的最后成绩的折算比例见下表，请各位考生引起重视 ，复习安排时主次分清。

|

初试科目

|

初试内容

|

卷面分值

|

折算后分值

|

总分  
  
---|---|---|---|---  
  
体育人文社会学、体育赛事运作

|

运动人体科学

|

体育教育训练学、民族传统体育学 、休闲体育学  
  
体育学专业基础综合

|

教育学

|

100

|

100

|

50

|

50

|

300分  
  
体育运动概论

|

100

|

150

|

100

|

150  
  
运动生理学

|

100

|

50

|

150

|

100  
  
　　**例如：**

　　报考体育人文社会学专业考生甲“体育学专业基础综合”的卷面成绩分别为：《教育学》85分、《体育运动概论》92分、《运动生理学》58分。

　　则考生甲该科目的最后成绩＝（100×85+150×92+50×58）÷100＝252分

