![](http://images.sport.org.cn/Image/2015/05/18/0850028930.jpg)

　　中国田径协会官网讯
5月17日上午，中国田径协会高水平教练员培训中心签约仪式在上海体育学院隆重举行。国家体育总局田径运动管理中心以及上海体育学院双方领导出席签约仪式，上海体育学院副院长毛丽娟主持。

![](http://images.sport.org.cn/Image/2015/05/18/0855039804.jpg)

上海体育学院党委书记戴健在欢迎辞中回顾了上海体育学院与体育总局田径中心合作开展田径教练员岗位培训工作的历史，并感谢了体育总局田径中心对学校的信任和支持。他在讲话中说：“上海体育学院从1988年开始承担田径教练员(短跨、竞走、中长跑)的岗位培训工作，已有20多年，在教练员培养方面积累了一定的经验。在过去的两年里，在体育总局田径中心的指导下，我们启动了此项“田径高水平教练员培训”工作，完成了2期4个班，400余人的培训任务，受到了广大教练员的一致好评。”

戴健还表示，此次体育总局田径中心与学校实施合作，共同建设‘中国田径协会高水平教练员培训中心’，是‘强强联合’的人才培养模式探索，也是教练员再教育学习的一种实践。这既是体育总局田径中心2013年提出的实施‘教练员训练创新培训工程’的一项重要内容；也是上海体育学院履行‘对接行业、服务社会’办学方针的新举措。

体育总局田径中心主任杜兆才和上海体育学院院长陈佩杰代表双方在合作协议上签字。体育总局田径中心主任杜兆才、副主任王楠，上海体育学院党委书记戴健、院长陈佩杰、副院长毛丽娟共同为中国田径协会高水平教练员培训中心揭牌。

![](http://images.sport.org.cn/Image/2015/05/18/0856523530.jpg)

随后，杜兆才就本次在上海体育学院成立中国田径协会高水平教练员培训中心的目的和意义做了说明。他指出，培训中心将依托双方的优势资源，具体落实常态化的培训管理、培训课程规划、邀请国内外著名专家组建讲师团，确保培训工作站在国际前沿，紧密结合训练实践，努力将其打造成为国内领先、国际一流的高水平教练员培训中心。

杜兆才表示，体育总局田径中心与上海体育学院的合作由来已久，中心感谢上海体育学院在此次合作中所作出的贡献。据悉，本次合作是继2013年体育总局田径中心与上海体育学院共建中长跑国家青少年队后的又一重要举措，未来，双方还将进行更深入的交流与合作。

