![丁宁“文武”兼备](http://photocdn.sohu.com/20120910/Img352744325.jpg)  
---  
丁宁“文武”兼备  
  
　　新报讯
伦敦奥运会获乒乓球女单亚军丁宁，还有其授业恩师、中国女子乒乓球队主教练施之皓，今年将一起成为上海体育学院的新生！22岁的丁宁读的是本科，就读新闻系，而快53岁的施之皓是2012级博士研究生。上海体院还有另外一位大名鼎鼎的冠军学生，他就是成功卫冕伦敦奥运会男子拳击49公斤级冠军邹市明，他在2005年就进入体院体育教育训练专业读本科，之后顺利成为硕士研究生。

丁宁入学后如何读书，备受关注。帆船冠军徐莉佳将在未来一个学期集中在上海交通大学学习，但丁宁所从事的项目和面临的竞争恐怕不允许她这么做。或许邹市明的范例也将适用于丁宁，因为邹市明一直在国家队集训，体院采用送教上门的方式，帮他完成了大部分课程，现在邹市明的一部分研究生课程必须来学校上。上海名将、前女乒国手姚彦就在体院新闻系读书，还兼职担任电视台解说嘉宾，她还有一年多就毕业了。

　　丁宁入学的消息，在网上也热议纷纷。网友“乒乓杂志彭友”有远见：“乒乓记者里又要诞生一位重量级选手了。”

伦敦归来后，丁宁和其他队友一样，马不停蹄地参加了很多活动，同时这段时间并不训练，而父母也来到北京陪她，对于自小离家的丁宁来说，这是最大的幸福。对于退出世界杯，丁宁表示，“有些我的球迷买了票想去看我的比赛，不过这次我不参赛，但会有一个庆功活动在那边，如果去，会和球迷有些互动。”

谈及什么时候“重出江湖”，丁宁笑了笑说，“这两天就会恢复训练，活动不会那么多了。离现在最近的比赛是全国锦标赛，接着就是乒超联赛，奥运会之后练得不是很多，我想尽快恢复自己的身体状况和技战术能力，好好备战接下来的比赛。”

