晨报记者 倪维佳

近日，国内第一家以花样跳绳命名的省级跳绳协会——上海市花样跳绳协会在上海体育学院成立，成为上海市体育总会下属的第87个社会团体。

在过去的10年里，上海的花样跳绳运动取得了很大的成绩，上海体育学院跃动花样跳绳队多次参加国内外的跳绳比赛并获得不少荣誉。在花样跳绳课程建设方面，上海体育学院走在了全国的前列，不仅培养了大量优秀的花样跳绳毕业生，而且还出版了《花样跳绳》高等学校教材。在上海体育学院的推动下，花样跳绳在上海的很多中小学、部分社区推广，逐渐成为了时尚、健康、活力的代名词。

协会成立[后](http://brand.ifeng.com/whoo/index.html)，将立足于上海市各级学校、社区以及白领较多的区域，创编并推广适合不同人群需求的花样跳绳绳操，为学校、社区、企业培训跳绳骨干，开展适合中小学的交互绳比赛、适合社区家庭的亲子跳绳比赛、适合办公室的楼宇跳绳比赛、适合情侣交友的双人跳绳比赛，从而更好地在上海推广与普及健身、娱乐、观赏于一体的休闲体育项目——花样跳绳。[![](http://y1.ifengimg.com/e01ed39fc2da5d4a/2013/1122/Logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

