第七届海峡两岸体育产业研讨会在沪举行

发布时间：2016-04-29 来源：总局政府网站  作者：丰佳佳  字体： 大 中 小

海峡两岸共推体育产业蓬勃发展，第七届海峡两岸体育产业研讨会近日在上海体育学院举行。本次研讨会由中国奥委会和中华台北奥委会联合主办，由上海体育学院经济管理学院、中国体育科学学会体育产业分会承办。应中国奥委会邀请，中华台北奥委会副主席蔡赐爵率体育产业参访团一行11人前来与会。中国奥委会副秘书长兼财务部部长王卫东、上海体育学院党委书记戴健等出席研讨会并致辞。  
本届研讨会是在当前内地体育产业蓬勃发展、形成政府支持引导、部门合作联动、机构社团参与、社会资本踊跃响应的大好局面的背景下举行的。两岸体育产业界数十位学者专家出席研讨会，阿里体育、虎扑体育、东亚体育、美帆俱乐部、光大体育文化投资基金等企业代表列席会议。  
与会嘉宾重点围绕“体育场馆经营管理”、“体育产业人才培育”、“体育服务业发展”、“体育文化产业”、“体育服务业发展”、“体育产业冠名与赞助”、“体育产业投融资”等议题展开专题研讨，达到了“加强交流合作，推动互利双赢”的预期，对于两岸体育产业深度合作和融合发展起到积极推动作用。

