国家中长跑青少队上海体育学院揭牌成立

发布时间：2013-05-22 来源：总局政府网站  字体： 大 中 小

为了在2015年世锦赛和2016年奥运会上实现项目复兴，国家中长跑青少队近日在上海体育学院揭牌成立，该队由国家体育总局田径运动管理中心与上海体育学院合作共建，标志着国家中长跑项目振兴计划（1516计划）正式启动。  
新成立的国家中长跑青少队将依托上海体育学院附属竞校，面向全国30个中长跑项目高水平后备人才基地挑选优秀苗子。总局田管中心主任杜兆才认为：“上海体院有出众的教学和科研资源，田管中心有丰富的实战经验和高水平教练，这是一次资源互补、体教结合的双赢选择，也是一次高端竞技人才培养模式的新探索。相信经过一段时间的努力，不仅是中长跑，其他优势项目也会从中受益，涌现一批世界级人才。”  
杜兆才并没回避中长跑项目在学校体育中遭遇的困境，“中长跑有利于提升学生意志品质和身体素质，理应作为体育课的基本教学内容。”对于一些学校因担心学生猝死而取消中长跑项目，这位中国田协副主席兼秘书长直言：“把猝死归罪于跑步是教育的悲哀。要反思的是教育出了什么问题，而不是质疑这项对健身和体育文化都非常有益的项目。”  
    田管中心副主任冯树勇，上海体院党委书记戴健、院长章建成出席签约成立仪式。

（平萍  陈伟）

