![](../../attachement/jpg/site1/20141115/0025116bbfb215d11ccf02.jpg)

同济大学夺冠

![](../../attachement/jpg/site1/20141115/0025116bbfb215d11cce01.jpg)

高校超级组比赛激烈

    上海热线体育频道讯
第十五届上海市运动会足球项目高校男子乙组暨上海市校园足球联盟联赛高校超级组比赛于11月14日下午进行决赛第二回合的比赛，同济大学主场迎战上海体育学院。同济大学凭借7号王铭杰、10号王哲伟、5号王卓、28号冷史翱的精彩进球4:0大比分获胜，以两回合6:0的总比分荣获本届市运会足球项目高校男子乙组暨联盟联赛高校超级组冠军，同时也获得代表上海市高校参加全国大学生足球联赛的资格，这也将是同济大学连续第15次代表上海出征全国联赛。上海体育学院获得亚军。当天同一时间，上海工程技术大学主场迎战东华大学以2:0获胜，两回合6:1的总比分获得季军。上海市校园足球联盟秘书长游松辉、上海市足球协会裁判委员会主任左秀娣分别为冠亚军队伍颁奖。

经过近两个月的比赛，超级组四强为同济大学、上海工程技术大学、上海体育学院、东华大学，四支球队采取交叉的方式进行主客场比赛。半决赛中，上海工程技术大学对阵上海体育学院，同济大学对阵东华大学，最终同济大学和上海体育学院分别胜出晋级冠亚军决赛。在11月12日举行的决赛第一回合比赛中，上海体育学院主场0:2输给同济大学，同一天举行的三四名第一回合比赛中，东华大学1:4输给上海工程技术大学。

同济大学在上半年联盟杯赛的决赛中与东华大学苦战至点球第五回合，以一球之差与冠军失之交臂。在本届联盟联赛中，同济大学在循环赛中与东华大学第一次碰面就以5:1的大比分力挫对手，一路过关斩将进入决赛，更是在多场比赛中打出了逆转绝杀的精彩好球。同时，其它球队的水平也大幅提升，比赛越来越精彩好看，上海市高校足球总体水平正逐步提升。

