![](../../attachement/jpg/site1/20150127/0025116bbfb11631563714.jpg)  
  
 环绕上海体育学院的创业圈日趋成形。

    国富则民强。随着中国经济步入新常态，富裕起来的中国人对文化和体育方面的需求愈加强烈。大到赛事组织承办，小到健身跑步，体育产业可谓朝气蓬勃、前景广阔。

在2008年北京奥运会后，上海体育学院审时度势，以科学发展观为统领，围绕体育强国、高等教育强国、人力资源强国战略，大力践行服务社会的办学思想，率先在国内提出成立体育科技园区，依托自身优势学科和厚重积淀，加速发展体育产业。

2014年10月20日，国务院印发了《关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》（以下简称《意见》），展望未来十年，体育产业总规模或将超过5万亿元，更是为体育产业的发展注入了全新活力，也为青年创业者提供了丰富的创业机会，体育科技园也迎来了前所未有的发展机遇。

[体育](../../../special/node_5.htm)产业横跨“大文化”、“大健康”两大领域，[上海体育](../../../special/node_3581.htm)学院依托学科优势、专业优势已形成自身的一股创业风潮，不仅为大学生提供了创业发展土壤，更走出了一批具有特色的创业企业。

　　**聚焦创新型体育人才**

2011年，随着上海体育学院大学生创业孵化中心揭牌，上海体育学院独树一帜的创业平台正式启动。“学校对学生创新创业工作高度重视，以‘依托学科，搭建平台，夯实基础，求实创新’为理念，以本科教学改革为突破口，以课程体系建设为重点，建立了极具针对性的创新型体育人才的培养体系。”对于该校的创业扶持工作，上海体育学院党委副书记、副院长陈晓峰这样介绍道。

由于上海体育学院本身就具备相应的独特性，因此在设计培养体系与其他高校也有几大不同。陈晓峰告诉记者，目前我国大学生创业的成功率较低，但是反观创业成功者可知，拥有创业激情的同时，更需要具备理性的创业智慧和创业技能。因此，在学校开设的创业基础课程中，特别聘请校内外相关领域知名人士来为大学生授课，另外，更邀请邀请校友中的成功创业者走进学生课堂，向学生讲授相关创业经验。诸如目前“巅峰减重”余安奇、“尚体产业”王海龙均作为特邀教师走进学生课堂。

在授课过程中，上海体育学院提出要注重激发学生创业热情，强化学生创业意识，提升学生创业素质，让学生通过实际操作，了解企业创办的基本要求和流程，加深学生对所学专业知识的理解，提高学习效率和提升就业创业能力。

　　另外，通过走进实验实训室、创业孵化中心来亲自体验与操作，增强实践能力。以大学生创业创新类社团为依托，鼓励学生依托社团，组建创业团队，模拟运行。

　　**完善创业保障机制**

　　为了让学生们能尽情施展自己的想法，陈晓峰告诉记者，上海体育学院还建立了一套健全的保障机制。

“首先我们有自己的校大学生创新创业训练指导委员会、校大学生创新创业训练指导办公室（隶属于指导委员会）及校大学生创新创业训练专家指导委员会，并且出台了《上海体育学院创业孵化中心管理办法》、《上海体育学院励攀大学生创业基金管理办法》。其次，创新训练项目经费增加至平均每项3000元，创业训练项目经费增加至平均每项1万元，创业实践项目经费增加至平均每项2万元。成熟创业团队入驻我院创业孵化中心，可申请《上海体育学院励攀大学生创业基金》。”陈晓峰介绍到，“同时学校在近年来不断扩大大学生创业基地、大学生创业孵化中心规模，尽最大可能提高实验室向创业学生的开放程度。而对取得研究成果的创新创业训练项目团队的学生，经专家指导委员会审查认定后，已经达到毕业论文（设计）要求的，可代替本科毕业论文（设计）。”

　　**环绕体院创业蔚然成风**

在培养体系的操作下，环绕体院创业已蔚然成风。比如，大学生创业孵化中心项目开始于2011年，依托校内大学生创业孵化中心，为学生创业项目提供预孵化场地、创业启动资金和创业业务指导，目前共有12个项目接受预孵化。大学生创业基地项目开始于2010年，依托上海体育学院科技园，为学生创业公司提供优惠的创业场地、创业政策和创业指导，现已有十余家学生创业公司入驻。

而从刚过去的2014年毕业统计中来看，上海体育学院2014届毕业生中共有28人参与到创业工作中，共创办单位22家，较2013年有明显的增加。从创业学生的学历分布来看，本科生创业积极性明显高于研究生，创业学生中本科生23人创办单位18家，研究生5人创办单位4家；从创业学生的性别分布来看，男性的创业人数多于女性，创业学生中男性23人创办单位20家，女性5人创办单位3家。

除此之外，陈晓峰还向记者介绍，“学工部团委依托国家及上海市创新训练计划，围绕“挑战杯”、“竞攀杯”、本科生课外科研立项等活动，在2014年开展了首届上海体育学院大学生创新论坛。在2014年“创青春”全国大学生创业大赛中获得移动互联网专项赛银奖1项、铜奖1项，创业计划赛铜奖1项；9件项目在“创青春”第九届“挑战杯”上海市大学生创业大赛中获奖，取得金奖1项、银奖1项、铜奖7项的好成绩，在整体水平上实现了新的突破。”

展望未来，陈晓峰认为，应继续积极配合国家政策，鼓励学生创业，“学工部团委也应继续做好创业孵化中心项目的管理工作，已经完成了第四批项目的期终考核以及第五批项目的中期考核，在驻项目中四家团队已成功注册公司。同时，启动了第六批入驻项目的申报入驻工作，力争能够盘活孵化中心有限的资源，对学生创业团队提供最有力的支持。”

