上海热线讯：为加快推进“上海国家[体育](../../../special/node_5.htm)产权交易中心”建立，由[上海体育](../../../special/node_3581.htm)国家大学科技园、上海联合产权交易所、上海杨浦投资控股（集团）有限公司主办的“上海体育国家大学科技园建设与发展研讨会”在上海体育学院图文信息楼召开。

参加会议的有国家体育总局经济司司长刘扶民、科教司司长蒋志学、上海市杨浦区人民政府副区长吴乾瑜、上海体育学院党委书记戴健、上海体育学院院长陈佩杰、上海体育学院副书记、副院长陈晓峰、上海体育学院副院长平杰、上海联合产权交易所副总裁邱益中、上海市杨浦区科技园区管理办公室副主任叶旺根、上海杨浦投资控股（集团）有限公司总经理郭黎明等领导和专家30余人。

    会议由平杰主持。戴健致欢迎辞，陈佩杰介绍
“上海体育国家大学科技园”建设发展情况，陈晓峰汇报体育科技成果转化平台与体育产权交易中心筹建方案；邱益中介绍了建立体育产权交易平台的相关情况，并表示将在技术上给予全力支持；吴乾渝对在杨浦建立体育产权交易中心项目表示关注，并给予政府的政策上的大力扶持；刘扶民、蒋志学在讲话中，都充分肯定创建“上海国家体育产权交易中心”既符合中央十八届三中全会改革创新的历史发展要求，又符合中国体育改革的迫切需要，基本方向正确、时机选择恰当。同时要求上海各方按照“抓紧筹建、尽快揭牌、规范运作”的原则，抓紧中心的运营工作，集聚各方资源，并抓紧试点，通过先行先试，探索我国体育产权交易的合理发展模式。

     领导们还到上海联合产权交易所进行实地考察，上海联合产权交易党委书记、总裁蔡敏勇对上海联合产权交易形势作了专业的、精彩的演讲报告。

