# 上海校园足球联盟联赛高校超级组 同济大学夺冠

2014-11-15 16:41:00
来源：[解放日报](http://www.chinanews.com/ty/2014/11-15/6780448.shtml)   作者：陈华

**[提要]**  同济大学队昨天以4比0击败上海体育学院队，以两回合6比0夺得第十五届上海市运动会足球项目高校男子乙组暨上海市校园足球联盟联赛高校超级组的冠军。在建立上海市校园足球联盟后，上海高校的足球整体水平逐步提升，比赛越来越精彩。



　　本报讯(记者
陈华)上海高校足球哪家强？同济大学队昨天以4比0击败上海体育学院队，以两回合6比0夺得第十五届上海市运动会足球项目高校男子乙组暨上海市校园足球联盟联赛高校超级组的冠军。同济大学也获得了代表上海参加全国大学生足球联赛的资格。

经过近两个月的比赛，超级组四强为同济大学、上海工程技术大学、上海体育学院、东华大学。在上半年的联盟杯赛决赛中，同济大学与东华大学苦战至点球第五回合才决出胜负。本次联盟联赛，同济大学在循环赛中与东华大学第一次碰面就以5比1力挫对手，在之后多场比赛中上演逆转绝杀的好戏，最终夺得冠军。昨天，上海工程技术大学队以两回合6比1的总比分战胜东华大学队获得季军。

　　在建立上海市校园足球联盟后，上海高校的足球整体水平逐步提升，比赛越来越精彩。

编辑：admin

...

...

中国日报网版权说明：凡注明来源为“中国日报网：XXX（署名）”，除与中国日报网签署内容授权协议的网站外，其他任何网站或单位未经允许禁止转载、使用，违者必究。如需使用，请与010-84883300联系；凡本网注明“来源：XXX（非中国日报网）”的作品，均转载自其它媒体，目的在于传播更多信息，其他媒体如需转载，请与稿件来源方联系，如产生任何问题与本网无关。

...

