# 国家中长跑青少年队在上海体育学院成立

[A-]()[A+]()2013年5月19日17:57新浪上海评论 []()

![田管中心主任杜兆才与上海体育学院院长章建成签署共建协议书](http://sh.sinaimg.cn/2013/0519/U4287P18DT20130519180743.jpg)田管中心主任杜兆才与上海体育学院院长章建成签署共建协议书

![田管中心主任杜兆才与上海体育学院党委书记戴健为国家中长跑青少年队揭牌](http://sh.sinaimg.cn/2013/0519/U4287P18DT20130519181026.jpg)田管中心主任杜兆才与上海体育学院党委书记戴健为国家中长跑青少年队揭牌

5月19日，国家中长跑青少年队在上海体育学院成立，该队由国家体育总局田径运动管理中心与上海体育学院合作共建，目标直指2015年世锦赛和2016年奥运会，这也标志着国家中长跑项目振兴计划(1516计划)的正式启动。上海体育学院附属竞技体育学校校长孙再仁被聘为领队，李国强教授担任主教练，王朝阳为助理教练。

中长跑一直是我国的传统优势项目，近年来由于各种原因，除女子马拉松外，其他逐渐失去了国际竞争力。面对2015年世界田径锦标赛在北京举办的机遇，总局田管中心制订了1516计划，致力于全面发展田径项目。为此专门选择了上海体育学院作为国家中长跑青少年队的合作伙伴。国家田管中心主任杜兆才说：“
与上海体育学院的合作是经过深思熟虑的战略选择，上海体育学院拥有优秀的教学资源，有先进的训练设施，和系统的培养模式与理念。而其附属竞校设有30多人的中长跑队伍，培养了众多优秀运动员。”

新成立的国家中长跑队伍，将依托上体附属竞校，面向全国30个中长跑项目高手平后备人才基地挑选优秀人才，力争通过明年青奥会的锻炼，将一流的后备人才，输送至备战2015年世锦赛和2016年奥运会的一线队伍中去。

　　另外国家田管中心副主任冯树勇，上海体育学院党委书记戴健、院长章建成等出席签约成立仪式。



