![](../../attachement/jpg/site1/20150419/0025116acb60169d833401.jpg)

上海热线[体育](../../../special/node_5.htm)频道讯：北京时间4月18日下午1时30分，ERC东方广播中心“中华武术文化全球推广”发布会，暨与[上海体育](../../../special/node_3581.htm)学院战略合作签约仪式，在上海体育学院图文信息楼报告厅隆重举行。出席本次会议的嘉宾有国家武术研究院副院长蔡龙云大师，中国武术九段王培锟教授，中国武术九段邱丕相教授等武术大师，国家体育总局武术管理中心、中国武术协会秘书长康戈武，上海体育局副局长赵光圣，ECR东方广播中心主任、上海广播电视台副总编辑王志平，上海体育学院党委副书记、副院长陈晓峰，上海体育学院副院长毛丽娟，上海武术院院长刘昌乐，ERC东方广播中心常务副主任、广播新闻中心主任孙向彤等校领导、媒体人士。

    2015年初，
ERC东方广播中心响应习近平总书记“继承和发扬中华民族的优秀传统文化和民族精神”的号召，以武术文化为切入点、以新媒体传播为突破口，全力启动“中华武术文化全球推广”工作，在旗下五星体育广播率先推出专业武术节目《中华武魂》，并在浦江之声同步对台播出。自节目播出以来，取得了不俗的收听率和良好的社会反响。接下来，ERC东方广播中心还计划在旗下其他频率联播节目，并向全国的兄弟台及北美、澳洲、欧洲和东南亚地区的华人电台做推荐，力争在一到两年之内，实现节目的全国联播、全球落地。而在今年下半年，随着东方广播中心的高清视频直播室的建成使用，在制作播出精品广播节目的基础上，中心计划逐步推出一批包括《中华武魂》在内的视频节目，进行全媒体呈现。

在本次会议中，主持人与嘉宾互动，现场向观众展示了一期《中华武魂》节目。邱丕相教授从武术的文化内涵入手，拓展到武术的当代意义。随后，项目的海外拓展顾问、上海海外交流协会理事、上海侨联常委查老师从一个非武术人的角度交楼武术文化该如何更好的被海外人士所接受。查老师结合自己海外生活的经历，讨论了目前中国文化在国外遇到的困境与应该如何突破。最后，主持人邀请了来自喀麦隆的留学生罗德里格上台进行交流。罗德里格讲述了自己从国外到中国来学习汉语、学习武术的经历，指出了中国文化在非洲的传播发展与在欧美传播的区别。未来ERC东方广播中心将与上海体育学院继续展开深度战略性合作，策划和举办“上海武术季”活动并协助推广“全国武术进校园项目”。力争强强联手、充分发挥各自领域优势，共同促进“中华武术文化全球推广”这一战略性目标的实现。

发布会后，举行了中华武术文化论坛。国家体育总局武术管理中心、上海市体育、上海市教委体卫艺处负责人，与武术专家及上海大中小学校长代表进行了深入交流，共同探讨“武术与中华传统文化传承和传播”。

