　　记者 彭骥 实习生 张粟

　　晨报讯
昨日，唐季礼现身上海体育学院为“中国动作明星实训基地”揭牌，并接受了上海体育学院客座教授聘书。唐季礼表示，国内目前“能打又能演”的功夫明星出现断层，已经让他每次新片选角都特别艰难。

唐季礼告诉记者，他在几年前就已经意识到，除了成龙、[李连杰](http://renwu.hexun.com/figure_3186.shtml)、甄子丹等已经上了岁数的“前辈打星”外，年轻的武打演员出现了断层，谢霆锋之类的都已经是寥若星辰，所以他接受上体的武术表演专业的客座教授邀请，要与之一同合作共建“中国动作明星实训基地”，培养更多的优秀武术表演人才。

他表示，不同于香港影视公司办学培养武打人才，内地的学校供给与影视公司需求之间脱离，所以坚信“中国要靠动作商业大片才能走向世界”的唐季礼，觉得应该从武打教育环节抓起。至于导演、教授哪个角色更受偏爱时，唐季礼称作为导演拍戏很享受，而教育也是他的责任。他透露，拍摄《精忠岳飞》期间，他就安排上体的学生到现场教[黄晓明](http://renwu.hexun.com/figure_881.shtml)练枪练拳，学生也向黄晓明学习表演，这是一个互补的过程。

