[**摘要**]记者了解到，在中国乒乓球学院的课程表里，大一的科目跟运动训练系差不多，有运动生物化学、运动解剖学等，大二以后就有了更专业的乒乓球技术分析统计等。

昨天在上海体育学院，马琳、李晓霞、陈王己、郭焱等9名国乒运动员和教练，迎来中国乒乓球学院“冠军班”新生的入学仪式。三年前，中国乒乓球学院正式挂牌。如今，马琳和李晓霞等奥运冠军们，究竟能在这个年轻的学院里学点啥？

**新生很期待**

注视着胸前白底红字的校徽，李晓霞情不自禁地抚摸凸出的
“上海体育学院”六个字，这位2012年伦敦奥运会冠军将掀开人生崭新的一页。她说：“从小到大，我的生活几乎每天都在训练，文化教育的时间被挤占很多。我非常珍惜进入中乒院学习深造的宝贵机会，我要为国家的乒乓球事业、为自己的终身发展而不懈拼搏。”队友丁宁早先就来到上海体育学院读本科，她以“过来人”的身份介绍情况，还展示了一下学习成果，用英语说了两句：“我非常高兴回到这里，因为上海体院是我的母校。我的英语说得一般，但我会尽自己最大的努力，希望大家能够更多帮助我。”丁宁的勇气引来现场一片赞赏的掌声。

马琳打球善于动脑子，球风不算华丽，但注重实效。对于自己来到中乒院的冠军班读本科，他非常爽快地表示：“当然能学到东西啊，这样的充电对我们未来的发展非常有利。”

记者了解到，在中国乒乓球学院的课程表里，大一的科目跟运动训练系差不多，有运动生物化学、运动解剖学等，大二以后就有了更专业的乒乓球技术分析统计等。与工商管理之类的专业相比，中乒院的课程无疑更适合乒乓球选手，不仅让他们的专业知识有了用武之地，对他们退役后的职业转型也很有帮助。

**阵容很豪华**

一幢雄伟的大楼已在校园内拔地而起，完成结构封顶。明年，这里将是中乒院专用的训练馆，用于学员们尤其是世界各国乒乓球选手的日常训练。学校东北侧的中乒院综合大楼即将破土动工，那里将承担学员上课、住宿、会议和展览等功能。

相比气派的新大楼，中乒院的
“豪华阵容”更让人期待。2010年，中乒院由国家体育总局与上海市人民政府共建，国家体育总局乒羽中心和上海体院承办，学院尝试以创新精神和国际视野推进“体教结合”。国家体育总局科教司和上海市教委作为业务主管部门，实行理事会下的院长负责制。学院以本科教育为主，不仅着眼于培养有知识、有能力、有文化底蕴的运动员和教练员，还致力于在全球推广乒乓球文化。

人员配置方面，原国家女乒主教练、上海体育学院副院长施之皓担任中乒院的院长，原世界冠军张怡宁担任院长助理。据相关人士透露，各方对中乒院的发展高度重视，“中国乒乓球学院本身没有职级，但上海体育学院增添两个副局级的干部编制，分别是副院长施之皓和一名党委副书记，他们将专门负责中乒院的相关事务。”

**眼光很长远**

担任院长后，施之皓一直忙着两件大事：一，明年国际乒联博物馆将从瑞士洛桑正式迁址上海，其永久馆将伫立在黄浦江畔的世博园区。二，中乒院明年将在卢森堡建立第一个海外分院，把“乒乓球文化”推广到世界各地。据悉，许多欧盟组织及欧洲单项体育组织都在卢森堡设有分支机构，中乒院首个海外分院开在卢森堡，对乒乓球的推广大有助益。

为何要在海外建立中国乒乓球学院的分院？这要从中国乒乓球的第三次创业说起。“第一次创业”即中国乒乓球队为新中国夺得第一个世界冠军、乒乓球逐渐成为中国的优势项目；“第二次创业”即2002年釜山亚运会和世乒赛失利后重整旗鼓，国乒不再单纯以竞技成绩为目标；“第三次创业”则更多着眼于乒乓球运动的全面发展及对整个社会的影响。

第三次创业的一个“关键词”是“养狼”。一名圈内人士坦言，乒乓球在欧洲有很好的群众基础，但大家以娱乐为主，“不管是学院每年举办夏令营，教其他国家的青少年选手打球，还是开设海外分院，最终目的都是提高世界乒乓球运动的整体水平。”返回腾讯网首页>>

