![](../../attachement/jpg/site1/20141205/0025116bbfb115eb4a9d0b.jpg)

国家体育总局科教司司长蒋志学致辞

![](../../attachement/jpg/site1/20141205/0025116bbfb115eb4aa50c.jpg)

上海体育学院院长陈佩杰致辞  
  
![](../../attachement/jpg/site1/20141204/0025116bbfb215eaa84a09.jpg)

国际奥委会委员、上海飞扬冰上运动中心创办人大杨杨在论坛现场谈创业

    上海热线体育频道讯
12月4日，由上海体育学院主办，上海体育国家大学科技园、上海体育学院体育产业发展研究院承办的“拥抱春天·首届体育产业上海高峰论坛”在上海体育学院隆重举行，国家体育总局科教司司长蒋志学、上海体育学院院长陈佩杰为论坛开幕致辞。国际奥委会委员、上海飞扬冰上运动中心创办人大杨杨，上海力盛赛车文化股份有限公司董事总经理夏青等体育产业践行者出席了本次论坛，本次高峰论坛还得到了沪上知名门户网站上海热线的大力支持。

首届体育产业上海高峰论坛吸引了来自国家体育总局、上海市体育局、上海体育学院、杨浦区人民政府等部门的领导，资深体育产业专家、资深资本界专家、上海体育行业中小型企业负责人、运动品牌企业代表、单项协会代表、热衷体育和赛事的社会名流、媒体代表共200余人。

上海体育学院体育产业发展研究院副院长张林发表名为《国务院已经权威解读及上海体育产业未来发展机遇与路径》的主题演讲，从《意见》出台为体育产业带来的发展机遇及上海如何把握机遇，拓宽体育产业发展路径，推动体育产业发展，带动体育消费的角度全面解读《意见》。提出未来体育产业发展中政府应更好地发挥作用，简政放权，充分发挥市场的基础性作用，加速体育产业融合。资深体育产业资本专家中信建投研究员陈开伟演讲题目为《未来上海体育产业资本机会及方向》，在分析目前我国体育产业资本市场现状的基础上，借鉴国外发展经验，提出构建体育产业股票群的可行性意见。上海市体育局副巡视员严家栋发表《上海市体育产业发展趋势报告》主题演讲，阐述上海体育产业发展现状，根据国务院46号文件的精神，具体分析各项体育产业发展指标在上海落地实施的可行性，在明确体育产业发展方向和定位的基础上，就如何更好地完成《意见》要求目标提出具体的路径。

![](../../attachement/jpg/site1/20141204/0025116bbfb215eaa84a0b.jpg)

首届体育产业上海高峰论坛现场

除此之外，国际奥委会委员、上海飞扬冰上运动中心创办人杨杨、上海力盛赛车文化股份有限公司董事总经理夏青、中国壁球公开赛总经理孟菲璇、上海美帆俱乐部首席执行官孔宪峤、上海巅峰健身有限公司总经理袁文顺、光大资本范南、杨浦区科学技术委员会副主任主任马庆围绕《国务院关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》中相关政策进行相关分析、解读和探讨，共同探索未来上海体育产业发展的机遇与路径，预测上海体育产业的未来走向，同时也为行业内的中小型企业发展谋篇布局。与会代表们一致认为，未来数年，对中国体育产业来说，将是最好的年代。在国家大力发展体育产业的战略下，体育产业的革命，已拉开序幕。

