[上海体育](../../../special/node_3581.htm)国家大学科技园于2009年11月正式挂牌成立，2013年1月被科技部、教育部批准为“国家级大学科技园”称号。这是中国体育领域唯一的国家级大学科技园，也是国家体育总局命名的首个“体育科技示范园”。

　**　体育创业迎来历史机遇**

2008年北京奥运会总结表彰大会上提出了建设体育强国目标，上海体育学院审时度势，围绕体育强国、高等教育强国、人力资源强国战略，大力践行服务社会的办学思想，率先在国内提出成立体育科技园区，依托上海体育学院的优势学科和厚重积淀，加速发展体育产业。

2010年3月国务院正式出台了《关于加快发展体育产业的指导意见》，吹响了中国体育产业快速发展的号角。2011年4月，《体育产业“十二五”规划》出台，进一步提升了体育产业发展之势。2014年10月，《国务院关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》的发布，为体育产业的发展注入了全新的活力，科技园迎来了前所未有的发展机遇。

面对这一系列的历史机遇，上海体育学院“十二五”规划明确提出将科技园的建设列入学校重大工程之一。对科技园的发展进行科学规划、合理配置、精心组织，坚持体育特色、注重科技创新与成果转化，不断探索体育院校“产学研”、“训学研”一体化，使高校智力资源与社会优势资源充分结合。

经过五年左右的实践和反复探索，在国家体育总局和杨浦区人民政府的关心与大力支持下，上海体育国家大学科技园沿着“创新经营、特色园区”的发展道路，打下了“体育、科技、健康、休闲”产业的深刻烙印。在体育科技成果转化、体育产权交易等领域先行先试，在国内体育产权交易、体育科技成果转化方面取得了重大突破，并起到了引领示范作用。

　　**为创业青年提供全方位支持**

　　科技园自成立以来，根据国家政策导向，履行创业服务使命，集合自主创业政策，整合社会创业资源，全面完成大学生创业创新基地的软硬件建设。

上海体育国家大学科技园大学生创业孵化工作分三个阶段循序渐进、有的放矢地推进：“创业苗圃”、“创业孵化”、“加速孵化”。孵化成熟的企业将推荐至上海体育国家大学科技园。科技园通过对接、合作、加强企业服务等形式加速大学生创业企业的发展。

科技园为上海体育学院大学生创新创业提供场地、政策、资金、服务等各方面的支持。其中，科技园还建立了投融资服务体系。为解决创业阶段的小型科技创新企业的融资困难，系统推进孵化基金+融资担保+风险投资的三级投融资保障，拓展引入多元化的投资渠道，有效地解决创业企业初期普遍存在的资金支持问题。通过出台《上海体育学院创业教育实施方案》、《上海体育学院大学生创业管理办法》、《上海体育学院科技园大学生创业管理办法》等政策，搭建上海体育学校大学生创业孵化中心、上海体育学院大学生创业实训基地，成立上海体育学院励攀大学生创业基金等诸多措施。

　**　创业带动就业人数占毕业生8%**

目前科技园拥有3个基地，可自主支配面积26792平方米。园区共有企业226家，注册资金3亿多元。已经形成了以健康管理、体育赛事推广、健身器材、运动康复、体育信息、运动健身、场馆管理等企业为主的体育产业集群效应，并逐步形成了恒仁路350号本部基地与五环园区双核发展模式。

作为上海体育国家大学科技园的运营实体，上海体院科技发展有限公司成立于2010年1月，遵照市场经济原则，从事园区建设、招商引资、研发转化、技术服务，战略投资等活动，是科技园管理体制的重要组成部分。

　　科技园自成立之初就高度重视大学生创业工作的开展，上海体育国家大学科技园总经理张忠作为多家企业的创业导师，对大学生创业工作更是怀有深厚的个人感情。

“科技园创业工作一直保持强劲增长，2011年，园区大学生创业企业17家，大学生创业人数62人；2012年，园区大学生创业企业22家，大学生创业人数74人；2013年，园区大学生创业企业33家，大学生创业人数133人；2014年，园区大学生创业企业60家，创业人数189人实现园区创业带动就业人数占上海体育学院毕业生总数的8%左右。”张忠介绍道，“而随着国务院46号文的出台，‘加强创业孵化，研究对创新创业人才的扶持政策。鼓励退役运动员从事体育产业工作’等内容的落实为科技园创业工作提供了契机，未来科技园将围绕创业工作的各个环节，结合体育大学生创业现状和问题，应将提供更加有针对性的创业孵化服务，让更多的学生实现他们的创业梦想和自我价值。”

