上海体育学院建于 1952
年，是新中国成立后创建最早的体育高等学府。原直属国家体育总局，2001年由国家体育总局和上海市人民政府共建共管。经过六十年的建设与发展，学校已成为一所以体育学为特色，具有教育学、文学、管理学3个主要学科门类的多科性大学，形成了涵盖本科、硕士、博士在内的完整办学层次。学校在国内体育高等院校中最早获得硕士学位(1981年)和博士学位授予权(1986年)，2003年成为体育学一级学科博士授予单位，是全国唯一一所拥有体育学下属全部四个二级学科博士学位授予权的院校。学校现有一级学科博士点1个，二级学科博士点6个，硕士点12个。

为推动学院发展，加强中公师资队伍建设，拓宽选人用人视野，根据《上海市事业单位公开招聘人员暂行办法》[沪人社专发(2009)45号]，按照公开、平等、竞争、择优的原则，经学校研究，现面向社会公开招聘杰出人才，现公告如下：

一、 招聘岗位及职数：教师及其他专技岗位，职数53个。

二、基本要求

1.具有承担应聘岗位所需的知识及技能，技术类岗位要求具有相关专业背景;

2.品行端正、责任心强、具有协作精神、能服从工作安排;

3.身心健康，具备承担本职工作的生理、心理素质。

三、岗位要求和岗位职责：详见附件

四、招聘办法

1、报名。本次报名采取网上报名方式，符合条件申请人可将简历发送至xf@sus.edu.cn,截止时间：2013年12月31日。

2、资格审查。上海体育学院根据收到的报名信息进行筛选与资格审查，通过审查的对象将会收到考试或面试通知。

3、面试。面试主要测试岗位专业知识、业务能力和综合素质，可采取答辩、结构化面试、情景模拟、实际操作，等多种方式进行。面试由人事处及用人部门组织，提问以主考官为主，其余考官可做补充性提问。

4、考核。教师岗位由系院(部门)组织考试或考核。

5、学校审核。系院(部门)审核通过的人员，报学校人事处审核，人事处将审核无误的人员报分管领导审批、最后由学校办公会议审议。

6、身体检查。拟录用人员根据各自岗位的相关要求，自行到本市二级甲等以上医疗机构进行体检。

7、考察。由各用人部门组织考察，主要考察应聘人员的思想政治素质、遵纪守法情况、道德品质、心理健康情况和诚信记录。

8、拟聘人员的确定和公示

根据考核、体检、考察结果，对拟录用人员在“21世纪人才网”和学校校园网上进行公示，公示时间一般不少于7天。公示无异议，报上海市教育委员会审核通过后，再报上海市人力资源和社会局核准备案。公示如有异议、影响聘用的，根据查实结果确定是否录用。

五、相关待遇和其他事项

上述人员一经录用，其工资、奖金、福利和社会保险等按照学校有关规定执行。

六、联系方式

联系人：肖老师

邮 箱：xf@sus.edu.cn

联系电话：51253082

监督电话：23116673

