**上海体育学院教务处本科专题教学工作例会在武术学院召开**



以深入二级学院、深化服务职能转型为目的，教务处改以往定期、定点召开本科教学工作例会的形式为定期深入各二级学院进行。3月11日13时，本学期本科专题系列教学例会的首站来到武术学院，在完成常规教学工作部署后，以专题形式对完善短学期教学安排及院级教学团队建设方案进行了探讨。

![](http://www.sus.edu.cn/image/image_gallery?img_id=9963)

会上，武术学院副院长郭玉成对短学期教学方案做了汇报，武术学院党总支书记赵晓晗对方案设计缘由做了补充说明。武术学院院长戴国斌指出，本方案强调探索性、实践性，为了对接社会需求，实现学生由“虚”到“实”的过渡。各二级学院负责人直抒己见，对短学期教学形式进行了交流。

在认真听取了专家及武术学院各教研室主任的广泛意见后，教务处处长曹可强指出，认真做好顶层设计是合理安排短学期教学内容的有效途径，制定方案时应明确目标、对接社会，以社会需求为导向设计教学形式。

会议对院级优秀教学团队建设方案进行了讨论，明确了方案应以内涵建设为目的，对其中申报要求等内容交换了各方意见。

教务处领导、武术学院党政领导班子及各教研室主任、各二级学院教学副院长参加会议。

