**市委第四巡视组进驻上海体育学院进行巡视工作**



3月7日上午，市委第四巡视组进驻上海体育学院巡视动员会在图文信息楼第二会议室举行，巡视组将在我院开展为期两个月的巡视工作。市委第四巡视组成员、市委巡视办领导、院领导班子成员、市党代表、人大代表、政协委员及民主党派负责人代表、离休干部代表、职能部（处）正副职、二级学院及直属单位领导班子成员、正高级教授、中青年教师代表、学生代表等一百余人参加了动员会。院党委书记戴健主持会议。

  
市委第四巡视组组长李梅同志在动员讲话中指出，要充分认识巡视工作的意义。巡视工作是加强党内监督的制度创新，体现了自上而下的组织监督和自下而上的民主监督的有机统一。高等教育作为科技第一生产力和人才第一资源的重要结合点，在国家和城市发展中具有十分重要的地位和作用。做好对高校的巡视工作，是贯彻落实党的教育方针的重要保证，也是加强高校反腐倡廉的重要举措。上海市委高度重视对高校开展巡视工作，将其作为促进上海高等教育健康发展的重要手段。此次巡视组对学校的巡视，将着重从贯彻执行党的路线方针、国家和上海工作部署情况、领导班子建设情况、廉洁自律情况、作风建设情况、选拨任用干部情况等五方面进行，采用听取汇报、列席会议、个别访谈、调阅文件资料、走访基层单位等综合方法，全面客观公正地了解情况，发现问题，预防监督。巡视组将同心协力，不负市委重托，严格遵守巡视纪律，坚持实事求是，不断加强学习，紧紧依靠上海体育学院党委开展工作，在班子成员和广大师生的支持配合下确保巡视工作取得预期成效，推动学校事业又好又快发展。

  
戴健代表学校做表态讲话。他说，李梅组长的讲话使大家对巡视工作的目的意义、工作方式、纪律要求和任务安排有了进一步的认识，结合巡视工作的开展，要认真学习，反复领会。巡视工作是促进学校各项事业健康发展的宝贵机遇，也是对学校领导班子、干部队伍和师生员工精神风貌和工作状态的一次总体检阅。在接下来近两个月的时间里，要切实把思想统一到巡视工作的有关精神和要求上来，通过巡视及时发现和纠正苗头性、倾向性的问题，更好地推进领导班子建设，增强主动接受监督的意识。要积极主动配合，确保巡视组有序有效地开展工作。戴健强调，越是在内涵发展的关键时期，越是要居安思危，衷心恳请市委第四巡视组为学校发展把脉，推动学校以改革促发展、以发展提质量、以质量增活力，为建成世界一流体育大学奠定更加扎实的基础。

  
动员会后，召开了市委巡视组进驻上海体育学院党委汇报会。戴健代表学校对近两年来的工作情况进行了汇报，从学校基本概况、内涵建设工作、领导班子建设、工作中注意把握的问题和存在的不足以及对今后工作的思考等方面，介绍了学校凝心聚力推进世界一流体育大学建设的办学实践和思考体会。

  
李梅在总结讲话中指出，党委汇报客观全面、主题突出、特色鲜明，让巡视组对学校整体情况有了全面的了解，为巡视工作的开展打下了良好的基础，学校对巡视工作高度重视，动员会和汇报会开了好头。按照巡视工作要求和预定程序，在院党委全力支持下，相信此次巡视工作一定能取得圆满成功。

