**上海体育学院召开第十七次会议**



1月14日上午，我院第四届教职工代表大会、第十二届工会会员代表大会第十七次会议在图文信息楼召开。党委书记戴健出席会议并作重要讲话，院长章建成作学院2012年行政工作报告、财务工作报告，并谈2013年工作思路，党委副书记、纪委书记詹萌作学院2012年工会工作报告。党委副书记王玉林，副院长陈佩杰、平杰、赵光圣出席会议。大会由工会专职副主席张志洁主持。

  
       会上，宣布了市教育工会的批复，同意詹萌同志任上海体育学院工会主席，并增补詹萌同志为第四届教职工代表大会第十二届工会会员代表大会代表。

  
戴健在讲话中指出，教代会和工代会是一个重要的民主管理载体，多年来我们坚持这个载体，完善这个载体，形成了稳定的工作机制，在汇集民意、集思广益、营造良好发展氛围方面发挥了积极的作用。每次教代会大家都会围绕学校改革发展稳定和要解决的一些重点问题，统一思想、形成共识、提出意见，从而促进我们的工作。

  
就2013年的工作，戴健强调指出，一是要紧密结合学校的工作实际，深入学习贯彻党的十八大精神，力求在推动实践创新、理论探索和队伍建设方面取得实效。作为高校基层党组织，学习贯彻十八大精神最重要的就是领会精神，指导工作，促进发展，务求实效。这项工作首先要从领导班子自身做起，从党员干部做起，每一位党员领导干部都要做学习和实践的表率，要做务求实效、实干兴校的表率；职能部门要根据为民务实清廉、紧密联系群众的要求，更好地发挥指导基层和服务师生的职能，进一步转变管理理念、创新管理方法、提升管理素质、提高管理效益；要加大干部培训教育力度，提高中层干部学习的实效性，建立基层党务工作者和业务管理人员学习提高的长效机制，进一步完善述学制度，督促我们各级干部，提高对自己的要求，对自己分管的工作努力做到熟悉家底、了解政策、精通业务、主动提升；要用更多的精力和智慧去做好教师队伍建设的工作，从深化内涵建设和推动办学上层次的角度，一是要进一步优化结构，二是要搭建有利于教师专业发展的平台，增强广大教师教书育人和立德树人的使命感；每一名教师的发展都必须以更好地促进学生发展为着眼点和落脚点。

  
二是要着眼于形成和谐发展氛围，进一步推进民主管理，努力在共建共享、制度规范和有效监督方面取得实效。今年要进一步深化党务公开工作，要结合基层党建责任制的贯彻落实更好地推动党务公开和党内民主的建设。要充分调动全体教职工的主人翁意识，更好地凝聚全体上体人的智慧和力量；要继续坚持建章立制，通过制度化的渠道来发挥各类群体的作用；要形成规范有序的监督机制，确保事关学校发展的重大问题和涉及师生员工切实利益的重要工作能够建立在科学决策和师生更广泛的参与之上。

  
三是要把握体育事业发展的发展趋势，审时度势地提高内涵建设的系统性、前瞻性和规划性，进一步提升学校发展的内驱力。领导干部一定要带头保持敏锐性，增强开放办学的意识，教授、教师要善于主动地融入介入社会，多在社会相关领域发声音、打品牌，做好传播学校、营销学校的工作，让更好的生源、更优秀的教师加入到我们的发展队伍中来，进一步提高我院展示实力和服务社会的水平。

  
章建成在工作报告中指出，2012年是学院各项事业攻坚克难、转型发展的一年。一年来，全体师生员工以学习贯彻党的十八大精神为动力，以校庆60周年为契机，以学院“十二五”发展规划与中长期教育改革和发展规划纲要为目标，加强内涵建设，主动学习宣传贯彻党的十八大和市第十次党代会精神，圆满完成60周年校庆工作，开展申报更名体育大学工作，科技园建设取得新突破，积极推进中国乒乓球学院建设，着力推进“085”工程，稳步推进各项事业科学发展，圆满完成了本年度的各项重大专项工作和各项工作任务。

  
他同时指出，学院面临新的发展形势，我们清醒地认识到在党的建设、办学治校、内涵建设和内部管理等方面还存在着一些问题，需要我们努力加以完善。一是党建工作科学化水平有待提高，基层党组织的活力需要进一步激发，示范引领作用有待不断凸显，党员干部主动作为、创新开拓意识需要不断强化。二是学校办学对接国家战略和上海经济社会发展的意识和能力有待进一步增强，中国乒乓球学院和体育科技园等发展性平台助推学校发展上层次、上水平的潜力和效益有待进一步激发。三是内涵建设的体制机制创新有待新的突破，师资队伍结构和学科专业布局需要进一步优化，高层次人才的培养有待进一步加强。四是学校内部管理的科学化水平，职能部门以师生为本的服务意识和管理精细化水平需要进一步提高。

  
章建成强调指出，2013年是全面贯彻落实党的十八大精神的开局之年，是实现学校“十二五”发展目标的关键之年。站在新的起点上，面对新的形势和任务，我们要研究新情况，把握新趋势，探索新举措，求真务实、扎扎实实、脚踏实地地做好各项工作，把党的十八大精神转化为推动学校科学发展的强大精神动力，推动学校事业迈上新的台阶。

  
詹萌在工会工作报告中指出，2012年我院工会坚持以邓小平理论、三个代表重要思想和科学发展观为指导，深入学习领会党的十八大精神的思想内涵，紧密围绕“盛会·庆典·提升”的工作主题，全面提高工会组织为学校中心工作服务的能力和水平，增强广大教职工的主人翁意识和工作幸福指数，各项工作取得了良好成效。

  
詹萌指出，2013年，我院工会将在上海市教育工会和院党委的领导下，围绕学校中心工作，以“学习·换届·建家”为工作主题，团结广大教职工把智慧和力量凝聚到推动学院发展上来，为加快实现建设世界一流体育大学的目标做出新的贡献。一要以学习贯彻党的十八大精神为主线，充分发挥广大教职工在创新驱动、转型发展中的重要作用；二要以深化校务公开民主管理为重点，推进基层民主建设；三要以师德建设为核心，推进教职工素质工程；四要以关注民生问题为着力点，扎实开展生活保障建设；五要以提升能力水平为切入点，加强工会自身建设。

  
       分组讨论阶段，各位代表围绕2012年学院工作报告、工会工作报告以及2013年的工作思路进行了讨论，提出了具有建设性的意见和建议。  


