为加快推进“上海国家体育产权交易中心”建立，近日，由上海体育国家大学科技园、上海联合产权交易所、上海杨浦投资控股（集团）有限公司主办的“上海体育国家大学科技园建设与发展研讨会”及“体育产权交易板块推介会”分别在上海体育学院及上海联合产权交易所举行。国家体育总局经济司司长刘扶民、科教司司长蒋志学、科教司科技处处长张霞，上海体育学院党委书记戴健、院长陈佩杰、副书记、副院长陈晓峰、副院长平杰，上海联合产权交易所副总裁邱益中，区国资委主任曾冰、区科技园区管理办公室常务副主任叶旺根、杨浦投资控股（集团）有限公司总经理郭黎明等领导和专家30余人出席。

研讨会由平杰主持。戴健致欢迎辞，陈佩杰作了关于体育科技园建设发展情况的主题报告，陈晓峰作了关于体育科技成果转化综合服务平台情况和体育产权交易中心建设方案的主题报告。邱益中在讲话中表示，上海联交所将全力做好体育产权交易平台建设，与上海体育学院、杨浦区人民政府一起，在国家体育总局的指导与支持下，发挥各自优势，共同建设好体育产权交易中心，为体育科技成果转化、体育产业的发展出力。曾冰代表吴乾渝副区长表示，杨浦区政府已将筹建上海国家体育产权交易中心列入今年工作要点，杨浦区愿与国家体育总局、上海市体育局、上海体育学院和上海联合产权交易所一起共同努力，搭建体育产业发展新的平台，抢占体育产权交易领域制高点。刘扶民、蒋志学在讲话中，都充分肯定建立“上海国家体育产权交易中心”既符合中央十八届三中全会改革创新的历史发展要求，又符合中国体育改革的迫切需要，基本方向正确、时机选择恰当，同时要求上海有关各方按照“抓紧筹建、尽快揭牌、规范运作”的原则，抓紧中心的建立工作，集聚各方资源，通过先行先试，探索我国体育产权交易的合理发展模式。

会后，领导们还到上海联合产权交易所进行实地考察。上海联合产权交易所党委书记、总裁蔡敏勇对上海联合产权交易所发展情况作了详尽介绍。吴乾渝副区长也参加了考察活动。体育产权交易板块推介会于当天下午在上海联合产权交易所举行。来自上海、海南、青海、杭州等地体育主管部门、赛事公司、广告公关公司以及新浪支付、上海热线、上海华侨基金会等单位的50余人参加了会议。张霞出席会议并作了讲话。

