![](/n16/n33193/n33223/n35544/n2340435/n3536530.files/n3540809.jpg)

![](/n16/n33193/n33223/n35544/n2340435/n3536530.files/n3541046.jpg)





10月18日，上海体育学院党委书记戴健、院长章建成率本校职能部门负责人和院系领导一行27人到我校进行交流访问。学校党委书记、校长杨桦，党委副书记、副校长池建，党委副书记彭晓吉，党委副书记、纪委书记程建平，副校长耿宝权、王芬、谢敏豪、刘大庆，以及相关职能部门和院系负责人出席了会议。会议由党委副书记、副校长池建主持。  
座谈会上，党委书记、校长杨桦对上海体育学院代表团的到来表示热烈欢迎，北京体育大学和上海体育学院作为兄弟院校，长期以来建立了良好校际关系和深厚友谊。此次上海体育学院代表团来访已是近年来两校间的第4次交流互访，对于推进两校之间的资源共享、共同发展具有重要意义。  
党委书记、校长杨桦向上海体育学院代表团简要介绍了我校基本情况，总结了学校近年来改革发展主要工作和所取得的成绩，并介绍了学校“十二五”期间改革发展思路。  
上海体育学院党委书记戴健首先感谢我校的热情接待。戴健书记表示，近几年北京体育大学以北京奥运会为契机，在各方面都取得了长足发展，其中有许多值得上海体育学院借鉴之处。希望通过两校互访交流，相互学习，共同进步，共谋发展。  
上海体育学院代表团在我校领导陪同下参观了校园，并深入我校对口部门进行了相互学习和交流。今明两年，上海体育学院和我校将分别迎来60周年校庆，两校将以此为契机，进一步总结办学经验，加强交流合作，同心同德、携手共进，共同为推进国家人力资源强国、高等教育强国、体育强国建设等国家重大发展战略的实施和我国经济社会发展做出更大的贡献！  


