    上海热线体育频道讯 国内第一家以花样跳绳命名的省级跳绳协会——上海市花样跳绳协会在上海体育学院成立，成为上海市体育总会下属的第87个社会团体。

3月29日，上海市花样跳绳协会成立大会暨第一次会员大会在上海体育学院图文信息楼第二会议室举行。上海市体育局副局长、市体育总会副主席兼秘书长李伟听、上海市社会团体管理局副局长徐乃平、上海体育学院党委副书记、副院长陈晓峰等领导参加了成立大会并发表了重要讲话。

本次会议由上海体育学院休闲与体育学院党总支书记李芳主持，审议并通过了《上海市花样跳绳协会章程》（草案）、上海市花样跳绳协会个人会员、单位会员会费标准以及上海市花样跳绳协会第一届理事会理事建议名单。来自全市教育领域、企事业单位的会员及代表共计85人参加本次成立大会并进行了表决。

在随后进行的第一届理事会第一次会议上，25名理事选举上海体育学院党委副书记、副院长陈晓峰担任上海市花样跳绳协会第一届理事会会长，选举上海体育国家大学科技园总经理卫志强体担任上海市花样跳绳协会第一届理事会常务副会长。同时，选举产生了副会长、秘书长、副秘书长及内设机构负责人等。

上海市花样跳绳协会的成立得到了上海市体育局副局长、市体育总会副主席兼秘书长李伟听的大力支持。为了更好地开展协会的各项工作，高规格、高标准地举行协会各项活动，在会长陈晓峰的提议下，聘请李伟听担任上海市花样跳绳协会第一届理事会名誉会长并颁发聘书。

在过去的10年里，上海的花样跳绳运动取得了很大的成绩，上海体育学院跃动花样跳绳队多次参加国内外的跳绳比赛并获得不少荣誉。在花样跳绳课程建设方面，上海体育学院走在了全国的前列，不仅培养了大量优秀的花样跳绳毕业生，而且还出版了《花样跳绳》高等学校教材。在上海体育学院的推动下，花样跳绳在上海的很多中小学、部分社区推广，逐渐成为了时尚、健康、活力的代名词。

协会成立后，将立足于上海市各级学校、社区以及白领较多的区域，创编并推广适合不同人群需求的花样跳绳绳操，为学校、社区、企业培训跳绳骨干，开展适合中小学的交互绳比赛、适合社区家庭的亲子跳绳比赛、适合办公室的楼宇跳绳比赛、适合情侣交友的双人跳绳比赛，从而更好地在上海推广与普及健身、娱乐、观赏于一体的休闲体育项目——花样跳绳。

