**本网讯  **近日，迎来了武术教育改革合作的重要机遇，为共享上海体育学院武术学院的办学资源，更好推进中小学校武术教育改革，上海体育学院武术学院与新黄浦实验学校正式签定推进武术教育改革合作协议，本着“优势互补、资源共享、成果共有、共同发展”的原则，院校共同携手，共创未来。 

普陀区教育局副局长郑建国，上海体育学院武术学院院长、中国武术博物馆馆长戴国斌教授、博导，上海体育学院武术学院党总支书记赵晓晗，上海体育学院武术学院武术教研室主任、全国学校武术项目联盟办公室主任刘静教授，普陀区青少年中心主任王立，新黄浦实验学校校长王洪伟、副校长汤国平、校长助理徐伟及学校武术教育改革项目组全体教师参加了推进武术教育改革合作研讨会。武术学院院长戴国斌和新黄浦实验学校校长王洪伟在合作协议上签字。

新黄浦实验学校在市、区教育行政部门的领导和支持下，在全国著名的课程与教学论专家钟启泉所长等专家指导下，建立起灵活多样的课程和评价机制，注重学生个性培养，使普通学生的潜能和身心得到充分发展，智优学生得到超常发展。学校将以上体武术学院武术特色课程资源，进一步推动特色体育学科建设；弘扬传统武术项目，提高学生身体素质、开阔学生思维，积极创建武术体教结合特色校。

