新中国第一所体育高等学府――上海体育学院迎来60周年庆典。10日上午，海内外嘉宾、校友、师生代表齐聚校园，共庆华诞。中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声，上海市委副书记、市长韩正，上海市人大常委会主任刘云耕，上海市政协主席冯国勤，上海市委副书记殷一璀、教育部，国家体育总局发来贺信。

    国家体育总局副局长段世杰，上海市人大常委会副主任杨定华，市政协副主席蔡威出席庆典大会。

上海体育学院原名华东体育学院，成立于1952年，由南京大学、金陵女子大学和华东师范大学的体育系科合并而成。1956年更名为上海体育学院，1972年撤编为上海师范大学体育系，1978年原址复校，原直属国家体育总局，2001年由国家体育总局和上海市人民政府共建共管。

60年来，上海体育学院秉持“身心一统、兼蓄竞攀”的校训，服务体育强国战略和教育强国战略，为国家培养了一大批德才兼备的优秀体育人才，取得了一大批体育思想文化、科学研究和特色办学成果。近年来，上海体院坚持走以质量提升为核心的内涵式发展道路，坚持服务体育强国、教育强国和上海国际化大都市建设战略，建立了世界唯一的专门以乒乓球为专业的高等学院中国乒乓球学院，全国首家体育类大学科技园、国家体育总局命名的首个“体育科技示范园”上海体育学院科技园，世界第一家全方位展示武术历史与文化的博物馆中国武术博物馆，中国内地第一本英文版体育学术期刊《运动与健康科学》杂志，全国高等体育院校首创的“人才培养模式创新实验区”和高端体育人才培养特区蕴瑞学苑。

    学院目前有民族传统体育、运动人体科学、体育教育3个国家级特色专业。

段世杰表示，六十年校庆是上海体育学院发展承前启后的里程碑，衷心希望上海体育学院以建设世界一流体育大学为目标，进一步提升办学层次，做大做强学科特色与办学优势，找准学校发展与体育强国建设的结合点，更好地担负起培养一流体育人才、创新体育理论和发展体育科学的时代使命，以更高的标准、更显著的成果产出和更强的辐射力度实施科教兴体战略，使学校在更高起点上融入国家体育战略，服务体育强国的建设目标。

