　　临近龙年新春，上海体育学院花样跳绳队格外忙碌，跟随上海市领导春节慰问团，走访部队军营，送上新年祝福，被誉为“跳绳达人”的他们，每一次演出都引爆全场……

2010世博会期间，上海体院花样跳绳队在世博园中国馆前表演，只见一根绳子舞得眼花缭乱，队员们或边跳边翻跟头，或在绳子间跳起了街舞，或是跳绳变成了“刀”、“枪”、“双截棍”，跳绳跟武术完美结合。顿时，一“跳”而红，热心观众拍了视频，发到网上，引来各方的称奇赞叹。

从亚洲跳绳大赛金牌到创造吉尼斯世界纪录；从组成学生社团到走出国门；从作为上海文化志愿者赴新疆喀什交流到上海国际艺术节的“天天演”，小小的绳子承载着年轻学子的大梦想……

　　** 梦想进课堂 促青少年体质健康**

每次演出，压轴戏都是队长韩耀刚的戏份。铿锵有力，雨打芭蕉般的京剧配乐中，柔软的绳子舞出“绳花”，仿佛幻化成了刀枪剑戟，紧接着腾空跃起，空中筋斗，绳子3次从脚下挥过，这是高难度的“三飞跳”；随着音乐戛然而止，一个完美的亮相……武术、京剧等中国元素与跳绳融合成完美整体。

与许多项目相比，跳绳对场地和器械要求简单，但不免单调。而花样跳绳通过动作编排和多种文化元素融入，显得生动有趣，十分适合在中小学中推广。因此，他们办起了花样跳绳教练员实训营，来自江苏、广东、重庆、辽宁等多个省市的几十位中学体育老师成为学员，由此学会了花样跳绳要领，学习如何编排动作。至今，实训营已经办了五届。

走出校园，到全国各地中小学普及跳绳，足迹已遍布十多个省市，到过广东、新疆等地，最远到过内蒙古鄂尔多斯。跳绳队员也变得抢手，已经有5名毕业生被上海的中学抢去当体育老师。

　　“花样跳绳运动发展势头很好，如能得到教育主管部门认可和重视，作为一门课程进入课堂，对促进青少年体质提高将发挥作用。”
韩耀刚——上海体院体育休闲系第一位研究生这样认为。

　　**梦想世界舞台 推广全民健身**

　　“世博会给我们牵了线，结果合力打破了吉尼斯世界纪录。”
过去的一年，他们参与了几十次电视节目的录制，全国各家省级电视台，都已经上过，还上了央视《我要上春晚》节目。

最兴奋的是与美国SuperSkipper跳绳队队员、安吉凤凰山小学同学合作，在两根交互甩动的18米长绳中，一起跳动，一起跳起落下，44人，一气呵成跳跃21次，创造了吉尼斯世界纪录。

　　**梦想拓市场 把跳绳做成产业**

“花样跳绳这么受欢迎，说明文化有魅力，体育无界限，体育文化产业的市场巨大。”韩耀刚说道。上海跃动文化传播有限公司“创办人”李胜席是上海体院的毕业生，他最早看到花样跳绳运动的潜在市场。

别小看这绳子，它却与众不同，采用了特殊的材质和竹节的设计。这样的绳子外表光滑，不易纠缠，特别适合两根交互绳或大绳套小绳的花样跳绳项目，为此，他们申请了专利。

　　李胜席说，跳绳在中国已经有1600年历史，要说现状，跟国外没法比。美国、加拿大，如今都有跳绳俱乐部，在日本、韩国，跳绳项目也已形成了“产业链”。

　　“未来几年，我们将立足花样跳绳做成精品，形成产业；而后开发踢毽子、转陀螺、玩溜溜球等日渐衰落的民间运动项目。” 面向未来，阳光、健康的学子们充满信心。

　　平萍 熊小健

