第九届全国体育科学大会今天在上海体育学院隆重召开。国家体育总局副局长、中国体育科学学会理事长段世杰，上海市副市长赵雯出席会议并讲话。国家体育总局、中国科协、教育部、中国体育科学学会领导，来自全国各体育科研单位和高等院校的1500多名代表，以及德国、日本等国的体育科技专家、学者，共同围绕我国体育发展中的热点、难点和重大问题进行广泛而深入的研讨。

全国体育科学大会是由中国体育科学学会主办的规模最大、规格最高、内容最丰富，最具广泛性、综合性和权威性的体育科技工作者盛会，也是汇集和转化优秀体育科技创新成果，展示体育科技工作者智慧和才华，为体育运动的理论与实践提供智力和科技支撑的最高和最大平台。

段世杰在致辞中指出：今年是“十二五”开局之年，在学习贯彻党的十七届六中全会精神、推动社会主义文化大发展、大繁荣的背景下，在建设体育强国目标的引领下，我国体育事业迈出了新的步伐，体育科技工作面临着重大发展机遇。坚持“体育事业发展要依靠科学技术进步，科学技术必须发挥先导作用”的指导思想，充分发挥科学技术的先导作用，为体育强国提供理论和科技支撑，是体育科技工作的重要任务。

第九届全国体育科学大会以“发展体育科技、建设体育强国”为主题，大会主题报告是“抢占未来科技制高点的若干思考”和“促进体育科技创新，推动体育强国建设”，设立了“伦敦奥运会科技支撑与保障”
、“优秀运动员后备人才培养”、“高水平运动员参赛理论与实践”、“我国体育发展方式转变的探索”、“体育强国建设的理论与实践”、“我国体育公共服务体系建设”、“国民体质现状与科学健身”、“青少年体育与健康”、“运动性心理疲劳”等9个热点专题和体育社会科学、运动训练学、运动医学、运动心理学、学校体育、体育产业等学科领域的49个重点专题进行深入研讨和广泛交流。开设了“我国体育学术期刊的创新与发展”、“体育科学研究方法”和“我国反兴奋剂的理论与实践”专场沙龙。

近1200篇墙报展示，集中展现了丰硕的体育科研成果。同时举办的体育科技产品和科技图书展览，展示了海内外体育科技仪器设备、运动营养食品、运动防护、运动装备和体育科技图书，丰富了大会内容。

　　记者平萍

