![](../../attachement/jpg/site1/20120915/4487fc9b69f011be20fe04.jpg)

 　 成为上海体育学院新闻专业2012级新生 上大学，丁宁迎来人生新起点

    欢呼，尖叫，签名，围拍……奥运冠军丁宁的大学生活，从被同学“追星”开始。

昨天，上海体育学院举行2012级新生开学典礼既奥运健儿欢迎表彰会。在伦敦奥运会上获得乒乓球女团冠军、女单亚军的丁宁作为新生代表发言，并被授予“上海体育学院优秀学生标兵”荣誉。“上大学对我而言是人生的新起点。”她希望在有限的时间内多兼顾学业，“就像偶像张怡宁那样，不断思考、学习和进步，不断实现超越自我。”

今年22岁的丁宁，选择了体育新闻作为自己的本科专业。“觉得上海体院新闻系挺出名，好朋友姚彦也在这儿学习，所以就选择了这个专业。我希望从不同的角度，对体育或者说是对乒乓球有不同的了解。”平时面对采访无数，而今却要转换角色，学习如何采访别人，她坦言：“如果以后能进入这个行业，还请师兄师姐多关照。我觉得，每位记者都有自己的风格，我也希望有自己的风格。”至于是否会以刁钻提问“为难”采访对象，也曾被“刁难”的丁宁笑着说：“那就得看当时情况了。”

虽然开启了大学生活，对于丁宁而言，运动生涯同样还有很长的路要走。如何协调训练和学业间的关系，成为摆在面前的一道难题。“现在打球任务比较重，长年在外训练比赛，学习方式还需和老师沟通。”丁宁说，学校会采取集中授课和送教上门的模式，帮助他们顺利完成学业，“一路走来对校园氛围的体会比较少，其实我很渴望感受真正的大学生活。”

与丁宁一同出席昨天开学典礼的，还有国家拳击队总教练张传良，中国女乒主教练、2012级博士研究生施之皓，中国女乒教练、2010级博士研究生孔令辉，两届奥运会拳击冠军、2009级硕士研究生邹市明等。作为丁宁的恩师，施之皓寄语爱徒：“大学生涯是成长过程中至关重要的一环。希望她能通过学习，不断提高自身素养，磨练意志品质，争取在世界大赛中取得更好的成绩，四年后在巴西圆奥运会单打冠军梦。”同时，施之皓也呼吁，设立于上海体育学院的中国乒乓球学院能多培养一些专业裁判，“奥运会上丁宁接连遭遇不公正的判罚。如果中国裁判队伍更强大，我们的运动员就能少吃些这样的‘亏’了。”

