  
  
上海体育学院自北京申办2008年奥运会成功后,就先后承担了国家科技部、国家体育总局和上海市科委20余项重大奥运科技攻关课题,涉及不同专业、不同学科、不同运动项目。为整合学院学科建设的优势资源,学院创建了上海体育学院体育科技服务团队,鼓励教师打破原有的学科、专业界限,加强不同学科的交叉融合,促使教师主动融入体育科技服务团队中。体育科技服务团队涉及人员多、任务重、经费多,更重要的是，业务工作组合与传统的党建模式不匹配，成为当时的矛盾。  
  
为使科研团队高效快速运转,进一步做好团队建设,学院成立了科技创新团队党支部。自那时起，党支部以“体育科技创佳绩,服务社会促和谐”为主题,以党建工作为引领,以科技服务为载体,围绕中心抓党建,发挥党组织和党员在建设一流科技创新团队过程中的作用,使党组织在统一团队目标、树立团队正气、培育团队创新文化发挥重要的组织保障作用,在体育科技服务社会方面取得了显著成绩。  
  
　　**组建团队党支部党小组,奠定良好的组织基础**  
  
基层党组织要发挥作用,首先要有组织保障。针对创新团队已日益成为教书育人、日常教学、科研的基层单位的现状,按照有利于基层党组织的作用发挥,有利于加强党员的教育管理,有利于促进高校教学科研事业发展的原则,院党委发扬“支部建在连上”的优良传统,成立了上海体育学院体育科技服务团队党支部,因党支部的教师来自不同学科、不同专业,为便于团队党支部工作的开展,又以运动项目为单位成立若干个党小组,如乒乓球党小组、排球党小组、击剑党小组、羽毛球党小组、网球党小组、游泳党小组和摔跤党小组等,让有党务工作经验的科研骨干人员担任党小组负责人。这样的组织运行模式在组织上实现了党建对团队的全覆盖,为基层党组织开展工作奠定了良好的组织基础。  
  
　　**确立共同的价值目标,形成和谐工作环境**  
  
共同的目标与价值观是团队的灵魂,它激励着团队成员把个人目标融合到群体中去,形成有效的合力。因此党支部的职责首先是确立构建共同的价值目标,强调团队、集体和奉献等核心价值观。由于“奥运科技攻关”项目的目的是为国家运动员提供科研保障,这就注定研究人员是幕后工作者,是无私奉献者,团队党支部默默营造摆正位置、不计名利、甘于奉献、做无名英雄,把辉煌留给运动员的工作氛围,这是团队成员自觉践行社会主义核心价值体系。  
  
在学院党委的指导下,团队中的党员向团队全体成员提出了创建“学习型团队”的倡议。在党员带动下,团队形成了“主动学习、勇于创新”的学习氛围,提高了团队成员的思想政治觉悟。在推动工作中,团队党支部、各党小组负责人开拓工作思路,依靠集体智慧,不断完善工作方式,在党的工作中提出“创建和谐团队,增强成员归属感”的工作理念,统一团队目标,增强团队凝聚力。团队党支部、各党小组负责人在提倡学术民主,营造和谐工作、生活氛围,构建宽松的发展空间等方面做了大量深入细致的工作,增强了团队成员的认同感和归属感,使来自不同领域的学者、专家和科研工作者感受到党组织的温暖,提高了团队的凝聚力和战斗力。  
  
　　**搭建共同交流的平台,致力于共同的科研目标**  
  
不同年龄、不同学历职称结构、不同学术背景的成员集聚在一个团队,当代科学技术既高度综合又高度分化的发展趋势需要多学科之间的交叉融合与联合攻关,因此加强不同学科团队的交叉融合、加强团队内部的思想交流和学术研讨,就十分需要搭建交流沟通的平台。以团队为单位可以经常性地研讨一些工作,在形式上更灵活、在时间上更便利,有时大家在实验室就可以凑在一起,提高了工作效率。团队党支部根据实际情况,使党员经常有机会找群众沟通交流思想,团队内成员之间的思想交流能激发出巨大的创造力,成为团队成员个人能力提高和团队快速发展的重要平台。  
  
　　**耐心细致的思想工作,贯彻团队的全程建设**  
  
党支部书记参与团队建设。从源头参与，如团队学术道德规范、团队经费分配管理办法等制度的制定、团队建设目标的确立、团队建设任务的分解等。强化过程协调，在团队建设的过程中,不同团队实施不同的制度,如教师定期学术交流制度、实验室管理制度、团队经费管理制度、团队的学术道德规范和科研奖惩措施。在制度运作过程中,支部及时发现问题,及时化解矛盾,深入细致地做好团队凝聚、协调工作。重视目标考核，党支部结合学院重中之重学科考核、团队考核、教师个人考核,坚持尊重劳动和创造、合理分配利益、确保学术规范、杜绝学术腐败等绩效评价的基本原则和要求,从具体工作中落实团队的建设目标和任务,妥善做好聘任与考核各个环节的工作,保证团队有序、高效运转。  
  
团队作为一种承接大项目、出大成果的新的基层学术组织,要求营造“一心一意谋发展”的内外部环境。院党委以支部活动为平台,以创新研讨、学术交流、文体比赛等为载体来加强团队成员之间的交流,积极营造“合和鼎新、宁静致远”的学术氛围和民主和谐、健康快乐的工作氛围。有时支部还邀请团队的党外教师参与支部的建设中来,对于支部存在的问题,积极听取党外教师的意见、建议,找出解决办法及时加以改善,从而促使团队内部更加和谐、民主,为以后开展工作打下坚实的基础。  
  
　　在党委的领导下，党支部建立在科技最前沿，
作用发挥到最前沿，科技团队成果喜人。在2008年奥运会上,直接跟队科研服务的运动项目中,共获得11枚金牌、6枚银牌、8枚铜牌,计奖牌25枚。获得国家“奥运科技(2008)行动计划”领导小组和“第29届奥林匹克运动会科学技术委员会”、国家体育总局和上海市的2个先进集体和9人次先进个人的称号。《提高运动员体能的关键技术研究》荣膺2010年国家科学技术进步二等奖,《隔网对抗项目制胜因素的研究与实施》获得2009年上海市科技进步二等奖,相关研究获第29届北京奥运会科技攻关服务项目一等奖1项,二等奖4项,三等奖2项。在北京奥运科研攻关基础上,团队成员拓展领域,加强了在国民体质监测评价及科学健身指导系统等全民健身科技服务体系的建设与应用的研究,开展了中国体育产业发展的研究,取得了一批有突破性的成果。《上海市民体质网络系统的研发与应用》荣获2010年上海市科技进步一等奖,同时,《中国体育及相关产业统计系统开发与应用》获2010年上海市科技进步三等奖。有了北京奥运科研工作基础,团队又全力以赴投入2012年伦敦奥运会备战的科研攻关工作,已承担了20余个奥运攻关课题,为国家羽毛球队、击剑队、游泳队、乒乓球队、沙滩排球队等10支国家队备战伦敦奥运会提供科技支撑服务。（上海教工委）  
  
　　多新闻请点击：[上海基层党建网  
  
　　](http://www.shjcdj.cn/)

