今天上午，国家乒乓球队总教练兼男队主帅刘国梁、女队主帅孔令辉携马琳、王励勤、王皓、张继科、马龙、丁宁、刘诗雯等国乒队现役的多名奥运冠军、世界冠军来到上海体育学院，与大学生交流互动、“切磋”球技。体院特意为新入学中国乒乓球学院的马琳、李晓霞、陈玘、郭焱等“新同学”举行了入学仪式。记者获悉，中国乒乓球学院明年将在卢森堡设立首个海外分院，把“国球文化”推广到世界各地。

上海体育学院是此次“国乒校园行”的第三站。2012年伦敦奥运会乒乓球女子单打冠军李晓霞作为新生代表在入学仪式上发言。她说，非常珍惜进入中国乒乓球学院学习深造的宝贵机会，她一定会努力学习、全面发展，继续发扬中国乒乓球队百折不饶、勇往直前的优良传统，不辜负社会各界的期望，为国家的乒乓事业、为自己的终身发展而不懈拼搏，“让奋斗的青春更加美丽”。王励勤代表国家队运动员发言，他用“热爱”、“坚持”与“梦想”三个关键词分享了自己多年来对乒乓球运动的感悟，还寄语新入学的队友们，希望他们在上海体育学院学有所成，不断收获成长的快乐。

上海体育学院院长陈佩杰，原国家女乒主教练、上海体育学院副院长施之皓与国乒将帅进行了一小时的现场访谈。中国乒乓球队的“三次创业”令现场师生颇感触动——在“第一次创业”即中国乒乓球队为新中国夺得第一个世界冠军、乒乓球逐渐成为中国的优势项目，和“第二次创业”即2002年釜山亚运会和世乒赛失利后重整旗鼓之后，国乒队不再单纯以竞技成绩为目标，而是更多着眼于乒乓球运动的全面发展及对整个社会的影响，这就是“第三次创业”。

其中，2010年由国家体育总局与上海市人民政府共建的中国乒乓球学院便是以创新精神和国际视野推进“体教结合”的新尝试。中乒院“阵容豪华”，在办学体制上，其由国家体育总局乒羽中心和上海体院承办，国家体育总局科教司和上海市教委作为业务主管部门，实行理事会下的院长负责制;
其不仅着眼于培养有知识、有能力、有文化底蕴的运动员，还致力于“国球文化”的国际传播。

施之皓在上午的访谈中透露，明年国际乒联博物馆将从位于瑞士洛桑正式迁址上海，其永久馆将伫立在黄浦江畔的世博园区。中国乒乓球学院明年则将在卢森堡建立第一个海外分院，把“国球文化”推广到世界各地。据悉，许多欧盟组织机构及欧洲各单项体育组织都有分支设在卢森堡，中乒院首个海外分院开在卢森堡，将对乒乓球的推广大有助益。

【责任编辑：李静 】

