上海体育学院2012年考研成绩查询时间通知

2012-07-31 21:31

来源：中国研究生招生信息网

作者：

**尊敬的考友：**

　　根据历年上海体育学院初试成绩公布时间推定，**2012上海体育学院成绩查询预计于2012年2月底3月初开始**。

　　请广大考生密切关注及时了解上海体育学院2012考研成绩查询信息。

　　为方便广大考生及时获取最新成绩查询信息，开通了成绩查询免费短信提醒业务，点击下面链接免费订阅。

　　>>>









版权及免责声明

① 凡本网注明"稿件来源：新东方"的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属新东方教育科技集团（含本网和新东方网）
所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他任何方式复制、发表。已经本网协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明"稿件来源：新东方"，违者本网将依法追究法律责任。

②
本网未注明"稿件来源：新东方"的文/图等稿件均为转载稿，本网转载仅基于传递更多信息之目的，并不意味着赞同转载稿的观点或证实其内容的真实性。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的"稿件来源"，并自负版权等法律责任。如擅自篡改为"稿件来源：新东方"，本网将依法追究法律责任。

③ 如本网转载稿涉及版权等问题，请作者见稿后在两周内速来电与新东方网联系，电话：010-60908555。

