![](http://image.shedunews.com/res/news/134184266166946q235/images/DSC_1311.JPG)

![](http://image.shedunews.com/res/news/134184266166946q235/images/DSC_1315.JPG)

为进一步贯彻、落实《中共中央、国务院关于加强青少年体育增强青少年体质的意见》（中发［2002］7号）和《中共上海市委、上海市人民政府关于切实提高青少年学生身心健康水平实施学生健康促进工程的通知》（沪委发［2011］15号）精神，促进上海市校园足球联盟课余训练体系的建立，加强上海市校园足球联盟建设，按照分级管理、分工协作及责任权利相统一原则，上海体育学院、上海海洋大学、浦东新区教育局、南汇中学、东昌中学、江镇中学高中经友好协商、自愿达成协议，于2012年7月6日下午，假座江镇中学阶梯教室举行了隆重而简短的签约仪式。

参加签约仪式的来宾和领导有除了6个单位的负责人外，还有浦东新区教育局郁时炼副局长，上海市学生体育协会联合秘书处沈幼伟副秘书长，上海市校园足球联盟游松辉秘书长和浦东新区青少年活动中心张新初副主任，还有新区足球协会、耀东足球俱乐部、新区各校园足球联盟布点学校的教练员、同学们以及新闻界的朋友们。

本次合作本着认真落实“健康第一”的指导思想以及“为了每一个学生的终身发展”的核心理念，通过三方通力合作，深入推进上海市校园足球运动的开展，三方在遵守联盟章程的基础上，本着优势互补、平等合作、互惠互利和共同发展的原则，积极参与上海市教育招生制度改革，建立全面的合作关系。

