“跳绳还能跳成这样？”近日，在北京市奥林匹克公园里，来自美国的超级明星队与上海体育学院跃动跳绳俱乐部的学员们的一场跳绳交流展示活动引起了路人的关注，飞舞的跳绳、灵活的跳跃、五花八门的技巧在人群中掀起一阵阵惊叹的热潮。

说起跳绳，大家的第一反应都是“这是中国的民族传统体育项目”，但是当我们看到十几个金发碧眼的男孩女孩近乎杂技的花式跳绳表演之后，我们不得不承认跳绳在国外的发展更加具有观赏性、竞技性、创造性。作为一名花式跳绳爱好者，北京市府学胡同小学的体育老师范大维对美国超级明星跳绳队的到来显得格外兴奋，因为他就是在网络上看到超级明星队的跳绳表演以后“迷恋”上这项运动的，谈起两国跳绳之间的差异，范大维告诉记者，“跳绳在中国民间虽然练习的人很多，但是真正跳出高水平的却很少。”

究其原因，上海跃动跳绳俱乐部负责人李胜席告诉记者，“花样跳绳在国外启动得很早，而在中国才刚刚起步。”他指出，跳绳作为我国的传统体育项目，在民间埋藏得太深，跳绳爱好者之间缺乏跳绳技术的交流和分享，毫不夸张地说，直到我们看到美国超级明星队的表演之前，我们对于跳绳运动都还处于一个“无知”的阶段，手中拿着跳绳却不知道应该怎么去跳，很多的人甚至没有把跳绳当作是一个运动项目。

跳绳是如何征服这群生活在大洋彼岸的孩子们的呢？美国超级明星队的单人花样选手丹尼尔解答了记者的疑问，他告诉记者，喜欢上跳绳最初是因为他好动的天性，喜欢跳跃，更喜欢在跳跃中加入不同的花样，到现在为止，刚刚17岁的丹尼尔已经有了八年的“跳龄”，他说：“跳绳的时候，我可以有一片供自己随意发挥的自由天地。”据记者了解，目前跳绳项目已经在美国的中小学校中普及，几乎每个学校都有专门的跳绳课程，而在国内，知道花样跳绳的人就没有多少，会跳甚至能够教别人怎么跳的人更是少之又少。

面对两国花样跳绳间存在的差距，中国的跳绳爱好者对于跳绳运动在国内的发展充满信心，李胜席说：“我们身边并不缺少喜欢跳绳的人，只不过我们起步比较晚而已，相信在大家的关注之下，给中国跳绳项目两到三年的发展时间，我们的跳绳水平绝对不会低于任何人。”

　　本报记者 杨卓越

