[![丁宁成上海体院新闻系新生:可能当记者看齐张怡宁](http://i2.sinaimg.cn/ty/o/2012-09-14/U6619P6T12D6225350F1286DT20120914171639.jpg)](http://slide.sports.sina.com.cn/o/slide_2_730_34803.html)  
---  
(点击观看高清组图)  
  
　　新浪体育讯
北京时间9月14日上午，伦敦奥运会乒乓球[(微博)](http://weibo.com/u/2011739333?zw=sports)女团冠军成员丁宁来到上海体育学院，参加上海体育学院2012级新生开学典礼暨奥运健儿欢迎表彰会。此番，丁宁的身份不仅是奥运会冠军，还是上海体育学院2012级新生。看到奥运会冠军离自己如此之近，丁宁的校友纷纷拿出手机，拍下了丁宁的一举一动。两位有幸得到丁宁签名的学生也成为了校友们羡慕的对象。

在开学典礼上，丁宁作为新生代表发言，并被授予“上海体育学院优秀学生标兵”称号。在发言时，丁宁表示：“我曾经赢得过很多比赛，但是在每次胜利之后，我都要思考如何能够忘记成绩，听取别人的意见和建议，不断改进自己，继续向前迈进。**我一直把张怡宁作为偶像和榜样，一直希望能够成为像张怡宁一样的运动员，从张怡宁的身上学到了很多东西。**”

值得一提的是，丁宁就读的专业是新闻系，这令所有记者都感到了亲切感。一位从上海体育学院新闻系毕业的记者就直言：“我们这里很多都是你的师兄、师姐。”听到这番话，丁宁笑言：“如果我以后真的是从事这个专业，就请大家多多关照。”对于自己选择新闻系学习的原因，丁宁说道：“我今天来到上海体育学院，感觉很亲切，也很新鲜，我选择的专业是新闻系。因为我觉得其实上海体育学院的新闻系是非常出名的，我很好的朋友姚彦也是在这个系学习，从不同的角度可以对体育或者说是对乒乓球有不同的了解，所以我就选择了这个专业。”

既然就读了新闻系，丁宁自然对记者职业是有所向往的，**她说道：“我觉得每位记者都有自己的风格，如果以后我要是能够进入这个行业，我还是希望有自己的风格。”在日常的采访中，为了使运动员说出颇有趣味的话，记者常常会“刁难”运动员。在被问到自己如果以后成为记者后，是否也会“刁难”运动员时，丁宁笑言：“我觉得这个还是要看当时的情况而定。”**但对今后的憧憬毕竟还是只是停留在想象的层面上，丁宁坦言自己目前还没有具体想过退役后的职业选择，“可能我现在还没有太多地去考虑退役后行程的安排，因为对目前的我来说，运动的生涯还会有一段时间，还会比较长，我会把精力放在打球上。”

丁宁表示自己现在已经开始了恢复训练，“其实前两天已经慢慢开始恢复了，奥运会后有一段时间没有进行系统训练，所以现在慢慢恢复起来也需要一定的时间。”在被问到如何协调打球与学业时，丁宁说道：“我想这方面自己会和学校的老师进行沟通，怎么样更好地去协调吧！”丁宁接着说道：“其实我也很希望来到上海体育学院学习，对我们来说，长年在训练，对学校的感觉和氛围体会比较少，我也希望能够感受真正的大学生活，但对我来说，现在打球的任务比较重，不能两方面都兼顾，所以我还是会和老师进行沟通。”

　　(止大)

