上海体育学院是我国最早成立的体育高等学府。学院下设8个二级学院及一所附属竞技体育学校。拥有包括研究生、本科、成人继续教育、留学生在内完整的学历和非学历教育体系。学院的学科专业建设及科研攻关位居国内同类院校前列。1986年成为全国体育学科首批博士学位授予单位，拥有体育学一级学科和下属所有
4
个二级学科的博士学位授予权，其中民族传统体育学为全国唯一的博士点，是全国唯一一所体育学下属所有二级学科都具有博士学位授予权的院校。9个硕士专业，有新闻学、运动医学、应用心理学（一级学科）三个跨学科门类的硕士学位授予点。拥有1个博士后流动站。根据学院发展需要，决定面向全社会公开招聘新闻系（体育传播方向）主任和康复医学（康复治疗学）学科带头人。

　　**应聘条件**

　　（一）新闻系（体育传播方向）主任：

　　1、能坚持和贯彻党的教育方针，熟悉高等教育、教学规律，热爱体育事业，具有先进的办学理念和较强的组织领导能力。

　　2、 教授职务、博士学位和相关学科背景，具有较高的学术水平与学术重要成果，工作业绩突出，在新闻传媒领域有较强的实践经验与影响度。

　　3、中共党员，符合干部任职条件。

　　4、年龄原则上不超过50周岁，身体健康。特别优秀者，条件可适当放宽。

　　（二）康复医学（康复治疗学）学科带头人：

　　1 、教授职务、博士学位和相关学科背景，具有较高的学术水平与学术重要成果，有较强的实践经验与影响度。

　　2、年龄原则上不超过50周岁，身体健康。特别优秀者，条件可适当放宽。

　　**应聘要求**

　　1、应聘采用网上报名或直接报名两种方式。

2、有意应聘者，请将个人简历、身份证、毕业证书、学位证书、专业技术职务资格证书等复印件、近期免冠照片各1份，以及个人应聘申请书等材料(包括个人教学、科研情况)于2011年11月30日前邮寄或送达。应聘新闻系（体育传播方向）主任寄上海体育学院党委组织部；应聘康复医学（康复治疗学）学科带头人寄上海体育学院人事处。

　　3、经资格审查合格的应聘人员，学校将对其进行面试。

　　**待遇**

　　一旦录用，待遇从优，按人才引进条件提供特殊政策。具体面议。

　　**联系方式**

　　地　　址：上海长海路399号 上海体育学院组织部或上海体育学院人事处。

　　邮　　编：200438

　　咨询电话：021-51253036 021-51253080

　　传　　真：51253079

　　E-mail： [zzb@sus.edu.cn](mailto:zzb@sus.edu.cn)

　　[rsc@sus.edu.cn](mailto:rsc@sus.edu.cn)

　　联系人：组织部：高老师

　　人事处：肖老师

　　上海体育学院

　　2011年10月8日

