2月13日下午，苏州市体育局党组书记、局长鲍东东率领局主要处室干部一行六人来上海体育学院商谈体育人才培养合作事宜。院党委书记戴健会见鲍东东一行并出席座谈会。

会谈中，戴健全面介绍了上海体育学院近年来在学科建设、人才培养、服务社会等方面的发展成绩，表示上海体育学院愿意充分发挥高等教育和体育培训资源优势，为促进苏州市体育现代化建设提供强大的智力支持。会上，双方签订了《上海体育学院与苏州市体育局体育人才培养合作意向书》，就体育人才培养等相关事宜达成合作意向。

近年来，苏州市体育现代化建设全面发展，竞技体育连创辉煌，群众体育突飞猛进，体育彩票再创新高，“争奥运金牌、谋百姓健康”已成为苏州体育的服务品牌。当前，苏州体育事业的发展正面临转型升级的发展机遇，苏州体育的进一步发展需要一大批有学识水平、有创新能力、有实践经验的高层次体育专门人才。

上海体育学院与苏州市体育局已建立了良好的合作关系。根据合作意向，为加快体育专门人才的培养，苏州体育局希望依托上海体育学院教育培训的资源优势，在竞技体育教练员、高层次体育管理干部以及体育产业经营干部等领域体育人才培养方面得到上海体育学院的全面支持和帮助，同时，也愿意利用自身体育事业发展的优势为上海体育学院提供科学研究平台和教育实习机会。

