　　原标题：奥运冠军丁宁入读上海体院新闻系

　　早报记者 宋承良 韩晓蓉

昨天，上海体育学院2012级新生开学典礼星光闪耀。伦敦奥运会乒乓球女团冠军、女单亚军丁宁成为上海体育学院的新生，伦敦奥运会男子49公斤级拳击冠军邹市明作为2009级硕士研究生发言。

此外，华东理工大学2012级研究生开学典礼昨天举行，校长钱旭红院士引用微博热帖，建议研究生不要做“愤青”多抱怨，“抱怨就是放弃了责任感”，应该做脚踏实地的“杰青”。

　　邹市明想“激励一代人”

邹市明昨天代表在校生发言，他说:“我很自豪，我是一名上海体育学院学生。我始终认为，一个人的成功不是成功，我们需要的是整个集体的成功。”邹市明表示，伦敦奥运会有句口号叫“激励一代人”，他也想用自己的行动来“激励一代人”。每当他站在奥运会舞台上的时候，就是在激励后面的人，助燃他们的梦想。

作为新生代表，丁宁在发言中说，在漫漫的夺冠征程上，始终抱定两点信念：一是一切从零开始，她曾经赢得过很多比赛，但是每次胜利之后，都要思考如何忘记成绩，听取别人的意见和建议，不断改进自己，继续向前迈进。二是向榜样张怡宁看齐。

　　据了解，丁宁选择的是上海体育学院体育新闻系，丁宁坦言，的确想过作为一名有风格的记者，但目前还是会全力在运动员的生涯上。

　　校长重提“四个拒绝”

昨天，华东理工大学校长钱旭红院士在该校的研究生开学典礼中，重申了他的“四个拒绝”观点：拒绝抄袭、拒绝剽窃、拒绝造假、拒绝虚伪。并认为只要做到了四个拒绝，创新就自然出来了。

在谈到“杰青”和“愤青”的区别时，钱旭红院士引用了微博热帖：“杰青”认为天道酬勤，功夫不负有心人；“愤青”认为天下不公，辛苦不如有靠山；“杰青”在“傍大款”，寻找最优的团队和支持；“愤青”在寻靶子，攻击不同的意见和强人。

　　钱旭红说，“愤青”因为抱怨而放弃了责任感，研究生要把“杰青”作为榜样，不要成为“愤青”。

