![](121330770_11n.jpg)

    上海巅峰减肥夏令营
(http://www.021sports.com)诞生于我国体育高等学府上海体育学院，是上海巅峰体育管理有限公司旗下一个针对肥胖青少年的一个封闭式运动减肥夏令营，目前上海巅峰减肥夏令营是国内最大的青少年运动减肥夏令营，也是全国唯一有体育高等学府背景的运动减肥夏令营，上海体育学院是我国成立的最早的体育高等学府，在运动减肥夏令营领域的研究始终处于全国领先。

上海巅峰减肥夏令营始于2005年暑期，巅峰减肥夏令营开创了全国第一届针对青少年和成人的运动减肥夏令营，此举受到了广大家长的热忱欢迎，并得到了国内外各大媒体的跟踪报道，从此巅峰减肥夏令营以为更多人远离肥胖困扰为己任，开始了引领全国运动减肥夏令营行业光荣使命。

上海巅峰减肥夏令营是国内最大的青少年运动减肥夏令营，巅峰减肥夏令营团队是在六年的实践和不断创新的基础上打拼出来的一支专业队伍，分别来自上海体育学院运动医学、营养学、心理学、体育教育学等专业的优秀硕士及本科毕业生，有着扎实的运动医学理论基础和严肃的科研和工作态度。巅峰减肥夏令营团队从一开始就以“让更多人远离肥胖”为己任，倡导健康、乐观、积极的生活方式减重，并一贯秉承“严谨、专业的科学态度，对客户一生负责的职业精神”，为公众提供全面的体质测试与评估、运动和营养管理以及“运动与健康促进”的一站式运动减肥夏令营服务。

上海巅峰减肥夏令营是国内最大的青少年运动减肥夏令营，6年只是开始，巅峰减肥夏令营又将起航，在前六年的专业运动减肥夏令营服务的基础上，巅峰减肥夏令营的服务将更加专注和入微，作为国内最大的封闭式运动减肥夏令营，巅峰减肥夏令营将不懈努力，为老百姓的健康管理作出自己的特殊贡献。2011年巅峰减肥夏令营将同时在上海体育学院和东方绿洲两个基地同时举行运动减肥夏令营，今年的减肥夏令营规模将更大，服务将更加入微，减肥效果将更加明显，对青少年朋友的生活习惯培养将更加彻底，上海巅峰减肥夏令营将一如既往竭诚为广大肥胖青少年服务。

