　　淄博[齐鲁网](http://www.iqilu.com/)2月4日讯（临淄电台
王晓）近日，由上海体育学院毛丽娟教授担任首席专家的国家社科基金重大项目《中国古代体育文物调查与数据库建设》在上海体育学院举行了开题论证会，标志着中国启动首次古代体育文物重大研究。据介绍，体育文物研究院课题拟设6个子课题，课题分解为100多个体育项目专题，其中就包括蹴鞠。

蹴鞠的纳入，将有力地填补中国足球文化软实力的空缺，也为探索体育文物相互关系提供了示范方法，对于通过系统地、全面地利用出土文物或地面文物来推动体育史和体育通史的研究具有重要意义。

蹴鞠起源于春秋战国时期的齐国都城临淄，2004年7月15日被确认为世界足球的起源却鲜有人知。2015年10月国家主席习近平在英国进行国事访问时向英方赠送的由临淄提供的传统的中国四片仿古鞠，自此，蹴鞠开始走入公众视野，大放异彩。

山东临淄足球博物馆正是承担起传播蹴鞠文化这一神圣使命，于2005年正式建成开馆，十年光阴一晃而过，2015年临淄足球博物馆迁至太公湖北岸的齐都文化城，并于2016年元月22日正式开放。如今足球博物馆立足于新起点，彰显新风尚，全面推动蹴鞠文化工作广泛传播，成为代表临淄的新地标。

　想爆料？请登录《阳光连线》（

<http://minsheng.iqilu.com/>

）、拨打新闻热线0533-6121991，或登录齐鲁网官方微博（

[@齐鲁网](http://weibo.com/iqilu123 "齐鲁网官方微博" )

）提供新闻线索。

齐鲁网版权与免责声明

1、山东广播电视台下属21个广播电视频道的作品均已授权齐鲁网（以下简称本网）在互联网上发布和使用。未经本网所属公司许可，任何人不得非法使用山东省广播电视台下属频道作品以及本网自有版权作品。

2、本网转载其他媒体之稿件，以及由用户发表上传的作品，不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。

3、如因作品版权和其它问题可联系本网，本网确认后将在24小时内移除相关争议内容。

[详细声明请点击进入>>](http://www.iqilu.com/intro/150588.shtml)

