# 上海体育学院大学生为农村小朋友策划缤纷暑假

## www.jyb.cn　2011年07月13日　　来源：新闻晚报

　　晚报讯（记者
朱蒙雪）7月12日，30名来自凤溪小学的小朋友来到上海体育学院，兴高采烈地进行了武术体验一日游。据了解，沪上不少大学生志愿者正尝试为农民工子女策划缤纷暑假。

小朋友们在上海体育学院受到了“关爱来沪青少年，共书共武新和谐”大学生暑期社会实践团的热情接待。他们在大学生志愿者的陪伴下，观看了上海体育学院师生自导自演的大型武术舞台剧《寻·赋·承》。大学生们还带领小朋友们参观了中国武术博物馆，激发他们对武术这一中国传统文化的浓厚兴趣。最令孩子们兴奋的，莫过于在武术训练馆里，跟哥哥姐姐学武术基本功和五禽戏。体育学院武术学院辅导员刘佳瑜表示，接下来几天，还将邀请各区县的农民工子弟小学学生来体验武术魅力。

同为响应团中央关爱农民工子女志愿服务行动和上海共青团“牵手行动”号召，华东政法大学大学生社会法律援助中心的志愿者们日前前往松江区陈春小学，开展主题为“牵手助农民工子女成长，同行护新上海雏鹰飞翔”的牵手行动。大学生志愿者们给孩子们送上青少年法治读物，为他们带来一堂精彩的法制宣讲课程，讲解了学生基本自护、权益维护的原则和技巧，提升他们的自我保护意识和能力。  
  
---  
  
# 版权声明

　　凡本网注明“来源：中国教育新闻网”的所有作品，版权均属于中国教育报刊社，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：中国教育新闻网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。

　　凡本网注明“来源：XXXXX（非中国教育新闻网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。

　　如作品内容、版权等存在问题，请在两周内同本网联系，联系电话：（010）82296588

细览版权信息

