上海体育学院科技园成立于2009年11月，是全国首家体育类大学科技园，也是唯一由国家体育总局挂牌的“国家体育总局体育科技示范园”。经过两年的快速发展，入园企业数由原先的17家迅速发展到目前的94家，2011年，入园企业实现税收153万元，创造区级财力80万元，较上一年增长316%。良好的招商业绩和迅速的发展势头得益于科技园抢抓发展机遇，创新运营管理，打造特色园区的发展思路。

　　**是挑战，更是机遇**

作为国内首个集区位优势、智力资源和学科支撑为一体的体育产业集聚区，上海体院科技园注定成为探索体育院校产学研一体化、实体化发展的先驱。“作为全国首个体育科技示范园，既有机遇也有挑战，但是机遇大于挑战”。总经理王新友对发展前景十分乐观，“《关于加快发展体育产业的指导意见》以及《体育产业‘十二五’规划》是体育产业发展的福音，也为体育科技园的发展壮大提供了难得契机。”随着人民生活水平的不断提高，人们对身体健康和体育消费的需求加大，“通过体育科技园平台进行引领、辐射和嫁接，是实现产业发展的良好途径。”上海体院科技园地处上海，位于“国家创新型试点城区”杨浦区，“这为大力发展体育产业这一特色城市新经济提供了难得的区位优势”。

　　**引得进，更要留得住**

招商引资是科技园得以持续发展的必经之路，上海体院科技园因势利导，既依托上海体院的“巨大磁场”，吸引相关中小企业前来落户扎根；也巧打“商会牌、校友牌和长三角区域牌”的策略，多渠道与企业沟通、洽谈，全方位地构建起招商网络。

引得进，更要留得住。一方面科技园的“母体”上海体育学院有着丰富的专家资源及运动分子生物学实验室、上海市民体质研究中心、体育赛事研究中心、中国武术研究中心、上海青少年体质健康促进研究教育中心、数字化功夫馆、大型赛事创意策划中心等众多研究实体和基地，这些“独家资源”为园区企业提供源源不断的发展动力。另一方面，科技园着力创设“五有服务”，即有完善的企业开业服务；有专业化的科技研发支持服务；有完善的一体化科技转化服务；有完善的人财物信息配套服务；有畅通的国际合作与交流服务，全力助推企业成长。

　　**文化是根，特色是本**

谈及未来，王新友踌躇满志，“力争在‘十二五’末体育企业总量达到300家，形成体质监测与健康管理、武术与养生、赛事策划与运营、体育表演、体育用品研发与销售、体育场馆设计与建造六大体育产业集群，争取培育上市公司”。

“科技园的发展，文化是根，特色是本”。科技园在成立之初便酝酿出自己的企业文化：以“活力、笃行、创新、服务”为企业精神；以“孵化的基地、服务的平台、体育产业的领跑者”为企业愿景；以“科技推动进步，体育塑造人生”为企业核心价值观。坚持走具有独特体育产业特色和鲜明健康产业特色的国家大学科技园建设之路。

　　箫 熊

责任编辑: 李钦文

