施之皓在接受腾讯记者采访时证实，自己已经成为中国乒乓球学院院长，而张怡宁则是学院的院长助理。而施之皓同时透露，中国乒乓球学院将在欧洲创办分院，借此在欧洲推广乒乓球运动。

“我现在已经是上海体育学院中国乒乓球学院的院长，张怡宁是我的助理。”出现在直通赛现场的女乒前主帅施之皓这样对记者说道。去年11月底，已经到了退休年龄的施之皓并没有继续竞聘国乒女队主帅一职，当时他就透露称自己会选择到上海体育学院任职。

“乒乓球学学院除了日常的授课，我们还为国乒队员们提供体教结合的机会。现在丁宁是我们学院的学生，我们平时也会派老师来给丁宁授课，之前女队的姚彦在退役后也在乒乓球学院上课深造，我觉得这也给了我们退役运动员学习的机会。”施之皓这样说道。

去年9月，丁宁正式成为上海体育学院的本科生。而在之后的公开赛期间丁宁尝试用英文接受外媒采访，尽管并不流利，但国乒队员用英文采访这还是第一次。曾经在德国生活10年的施之皓深知球员学习的重要性，在担任女队主教练期间，他就多次表示，希望队员们不仅会打球，还要在各方面完善自己。

　　作为昔日的爱徒，张怡宁本次担任施之皓的助手，成为乒乓球学院的院长助理。

“我还不是院长前，张怡宁已经是院长助理，她为我们也提供和很多宝贵的建议。除此之外，张怡宁也算是我们的推广大使，之后我们准备在欧洲创办乒乓球学院的分院，她也会和我们一起去考察。”据施之皓介绍，5月的巴黎世乒赛施之皓将与张怡宁一起前往巴黎，考察巴黎体育学院承办乒乓球学院的条件。此外英国的谢菲尔德大学、德国的慕尼黑理工大学等大学都是考察学校的范围。

出现在直通现场，施之皓身着一身灰色休闲便服，显得异常轻松。“现在每天早晨8点钟就要到学校上班，以前是竞技体育比较残酷，现在管理的事情更细致，每件事都要亲力亲为。”施之皓笑着说道。

