北京时间9月14日消息，上海体育学院举行2012新生开学典礼暨奥运健儿欢迎表彰会。伦敦奥运会乒乓球女团冠军成员丁宁(微博丁宁听众：1928103人+收听已收听最新消息2012年9月13日17:38刚刚看到留言，有去接我的叮当们，我已经走啦/惊讶是没有行李那边的通道，真是不好意思/流汗更多)亮相现场，不过这一次她除了奥运冠军的身份外，还是上海体育学院2012级的新生。现场发言中，丁宁强调希望能够成为像张怡宁(微博)一样的运动员。由于就读的是新闻系，丁宁也透露，如果今后成为体育记者，也希望能有自己的风格。

上海体育学院是新中国成立后创建最早的体育高等学府之一，也是许多中国体育健儿入学深造的首选学府。9月14日，上海体育学院举行2012新生开学典礼暨奥运健儿欢迎表彰会，伦敦奥运会乒乓球女团冠军成员丁宁作为2012级新生出现在开学典礼上，不仅作为新生代表进行了发言，而且被授予了“上海体育学院优秀学生标兵”称号。

“尽管我曾经赢得很多胜利，但是每次胜利之后，我都会学着如何忘记已经获得的成绩。在我看来，已经获得的成绩是过去式，需要保持的是不断进取的姿态。所以我会听取其他人的意见和建议，不断努力改进、提高自己。”丁宁说道，“我始终把张怡宁作为偶像和学习榜样，也希望能够成为像张怡宁一样的运动员。”

据了解，丁宁选择的是上海体育学院新闻系，对于这样的选择，丁宁透露说：“上海体育学院的新闻专业非常有名，我的好朋友姚彦(微博)也在这里学习。而且我觉得从不同的角度去感受乒乓球和体育，会有更好的理解。”

既然选择了体育新闻专业，那么退役后丁宁是否打算成为一名体育记者呢？对于现场记者的提问，丁宁也解释说：“在我的理解中，每位记者都需要有自己的风格，如果我今后真的跨入这个行业，那么也会保持自己的风格。”随后丁宁也强调，“不过我还没有考虑到今后退役的事情，毕竟我现在还有很长的运动生涯。现在除了训练之外，我的精力更多是集中在学习上。”

对于入学深造的运动员，如何平衡训练和学习两方面是一个重要的问题。对此，丁宁也说出了自己的见解：“我会和学校还有老师进行联系，争取协调出一个最好的方法。”同时，丁宁也满怀期待地表示：“我还是非常希望能够来上海体院学习的，感受一下真正的大学氛围。当然，我现在训练任务还是比较重的，所以很难两方面都兼顾，主要还是要和学校还有老师沟通好。

