减肥夏令营是帮助青少年健康减肥的有效选择，上海巅峰减肥夏令营是减肥夏令营的发源地，目前有两个基地，上海体育学院减肥夏令营基地和东方绿洲减肥夏令营基地。巅峰减肥夏令营（www.021sports.com，400-880-2005）从2005年首办以来，先后有1000多名肥胖青少年从减肥夏令营成功减肥，巅峰减肥夏令营是即集科学运动、健康营养、成长教育、励志成才、人文旅游、文化学习等为一体的寄宿式全封闭管理的青少年健康减肥夏令营。

![](121123777_21n.jpg)

七年来，减肥夏令营在青少年朋友和家长们的支持与帮助下，巅峰减肥夏令营不断的成长和完善，减肥夏令营秉承“孩子的健康成长是我们的生命”的宗旨，围绕“自然、健康、运动、快乐、自信”的主题开展活动，让每位肥胖青少年绽放“天真烂漫，健康快乐”的笑容。每当欣喜的看到：孩子们不仅健康地减掉了多余脂肪，而且还会叠被子、洗衣服了，更懂得尊敬师长、友爱同学了，更自信乐观、主动交流了，等等诸如此类的变化，我们才会感到我们的价值所在。

七年来，巅峰减肥夏令营（www.021sports.com）也得到了国家体育总局、上海市教委、上海体育学院、上海体育科学研究所等国家部门的肯定，同时也得到上海教育电视台、上海纪事频道、上海外语频道等权威媒体的报道和推荐。未来，我们将肩负使命，为根本提高当代中国青少年的健康运动意识、解决日趋严重的肥胖问题、增强健康体质做出更多更大的贡献！

    2011年减肥夏令营六大核心课程：

    1、有氧运动训练课程：游泳、有氧健美操、篮球、羽毛球、乒乓球等；

    2、关爱成长励志课程：感恩教育、独立能力、社交能力、阳光心理、素质拓展、暑期作业辅导等；

    3、健康减肥知识课程：健康减肥营养知识、科学运动、健康生活方式等；

    4、娱乐休闲互动活动：人文科技旅游、现场观看中美街球全明星赛、与NBA球星现场互动、观看最新电影等；

    5、大型文艺晚会活动：营员集体庆生晚会、减肥明星表彰颁奖大会及文艺晚会等。

    6、亲子减肥教育课程：组织家长参加为期2天的减肥知识讲座和交流活动。

    招生计划及安排：

    报名时间：2011年2月15日~7月1日，名额有限，报满即止。

    报名条件：1、肥胖青少年学生群体，年龄7—28岁

    2、参加全封闭减肥夏令营四周或六周

    3、身体健康，无传染性疾病，适宜参加体育运动

    4、夏令营举办时间：7月9日—8月21日

    第13期：7月9日—8月7日（4周班）、7月9日—8月21日（6周班）儿童班（7—12岁）：50人 每班25人
共：2个班青少年班（12—18岁）：100人 每班25人 共：4个班成人班（18—28岁）:50人 每班25人
共：2个班第14期：7月23日—8月21日儿童班（7—12岁）：25人 每班25人 共：1个班青少年班（12—18岁）：50人 每班25人 共：2个班
巅峰减肥夏令营的优势：
1、品牌优势：巅峰减重是中国360°健康体重全管理的开创者和领导者、中国运动减肥行业第一品牌！五年来受到了中央电视台、路透社、东方卫视、教育电视台、五星体育、第一财经、上海电视台等权威媒体的跟踪报道，巅峰减肥夏令营已成为广大肥胖人士成功减肥的首先品牌！
2、理念优势：巅峰减肥夏令营开创中国360°健康体重全管理理念，倡导体重管理是健康管理的基础，并将运动减肥的研究作为体重管理的首要科研项目，让更多人远离肥胖！
3、团队优势：国内唯一由著名体育高等学府运动人体科学领域专家、教授组成的专家团队，五年运动减肥夏令营专业化管理团队，为运动减肥的科学研究及项目运作保驾护航！
4、专业优势：减肥夏令营专业医学体检机构结合详尽的体质测试，保障运动减肥的科学、安全和有效；制定专业的运动减肥处方和营养计划；专业的减重导师、专业的教练团队并引入生活辅导员和心理咨询师，“专业”解决肥胖问题更彻底！
5、硬件优势：减肥夏令营拥有国际领先的体质测试仪器设备的上海市民体质研究中心，两大国内顶尖的运动减肥基地——拥有国内领先的专业化体育运动场馆的上海体育学院基地以及全国最大的青少年户外素质拓展园的东方绿舟基地。
6、行业优势：五年运作经验，巅峰减重作为运动减肥的第一品牌已帮助千余名客户成功减肥，首创的以生活方式干预为主的全封闭运动减肥夏令营管理模式已成为健康减肥的首选模式。

    指导单位：上海市教委 上海体育学院

    国家体育总局上体科技园

    主办单位：巅峰减重（上海巅峰体育管理有限公司）

    技术保障：上海体育学院运动科学学院 上海市东方绿舟体训基地、

    上海市民体质研究中心

    医疗体检：上海体育学院附属医院 上海艾迪康医学检验中心

    合作机构： 东方绿舟

    合作媒体：上海教育电视台 东方体育日报

    报名方式：
现场报名报名方法：营员及家长可至夏令营主办方巅峰减重总部咨询报名，并签订服务协议。报名地址：国家体育总局上海体育学院科技园西座一层（上海市杨浦区恒仁路350号）

    更多详情请登录上海巅峰减肥夏令营官网： www.021sports.com

    孩子是我们的未来，肥胖已经成了青少年健康的重大危害，健康的体重是健康的前提，让我们关注青少年健康，关注巅峰减肥夏令营。

    本文由帮瘦减肥网www.bangso.com原创减肥方法，如有转载请注明出处。

