　　本报上海2月23日电
记者平萍报道：今天上午，中国体育科学学会第七次全国会员代表大会在上海体育学院召开，共同回顾学会走过成就卓著的六年，并选举产生了中国体育科学学会第七届理事会和常务理事会。国家体育总局副局长、中国体育科学学会理事长段世杰，上海市副市长赵雯出席会议。

六年来，充分依托学会人才和智力优势，做好奥运科研攻关与科技服务，学会及相关分会为教练员、科研人员举办了62次各种培训班和专题讲座；编印了《体能训练指导》、《运动环境与应激》等13本国外体育科技与运动训练科学化成果系列丛书；大力开展全民健身科技服务，提供科技咨询，出版促进科学健身等读物，《科学健身系列科普挂图》荣获中国科协第三届全国优秀科普挂图征集评选优秀奖；为政府部门决策提供科学依据，《体育产业“十二五”规划研究》等，举办了“中国国际体育用品博览会产业论坛”、“奥运九论发展论坛”；发挥学术团体作用，举行“全国体育科学大会”、“中国体育博士高层论坛”，共组织学术交流200次，学术论文4万余篇；扩大国际交往，举办47次国际学术会议，交流论文6千多篇，20多位会员在国际体育科技组织中任执委以上职务。

大会选举产生了第七届理事会和常务理事会。段世杰连任中国体育科学学会第七届理事会理事长，并作了题为《繁荣体育学术，推动科技创新，建设体育强国》的讲话。段世杰提出了学会在新的历史征程中的工作目标及思路：“十二五”时期，体育要实现新发展、新跨越，学会要进一步解放思想，以创新的精神，开拓工作新局面；要紧密围绕体育中心工作，着力为体育运动实践服务；要发挥科学研究的先导作用，为体育强国提供理论和科技支撑；要扩大体育科技对外交往，拓展国际体育科技合作空间；要畅通科技工作者决策咨询渠道，建设国家体育发展思想库；要切实加强自身建设，提高服务体育科技工作者的能力和水平的指导意见。

会议还审议通过了《中国体育科学学会会员管理办法(2011年)》。同时表彰了学会工作贡献奖、先进集体、学会工作积极分子、优秀会员等14个先进集体和162名先进个人。



