9月14日下午，中国民主促进会上海体育学院支部在上海体育学院召开第九次会员大会。民进上海市委专职副主委兼秘书长陈强努，中共上海体育学院委员会副书记、上海体育学院副院长陈晓峰出席并讲话。民盟上海体育学院支部主委黄聚云、九三学社上海体育学院支社主委袁志斌及农工党上海体育学院支部代表参加大会。

陈强努在讲话中对民进上海体育学院支部在参政议政、自身建设、本职工作上取得的成绩给予了充分的肯定。他强调，民进上海体育学院支部要坚持与中共在思想上同心同德，目标上同心同向，行动上同心同行，继承和发扬民进优良传统，切实履行参政党职责，为上海体育学院的发展和上海的创新驱动、转型发展做出新的贡献。陈晓峰在讲话中向大会顺利召开表示祝贺，并对民进上海体育学院支部过去五年的工作给予高度评价。他强调，民进上海体育学院支部要进一步加强理论学习，用最新理论成果指导工作实践；要进一步加强班子建设，促进支部工作上新台阶。

会上，民进上海体育学院第八届支部委员会主任委员郑鹭宾作工作报告。大会听取并审议工作报告，选举产生民进上海体育学院支部委员会委员4名和出席民进上海市第十一次代表大会代表。在民进上海体育学院第九届支部委员会第一次会议上，郑鹭宾当选为主任委员，吴坚当选为副主任委员。

