足球场：分东、西及中央足球场，中央足球场面积7000平方米，东、西足球场面积各约8811.84平方米。中央天然草坪足球场，东、西两片足球场是目前国内比较先进的人造草坪，既能满足教学、训练使用，也能为足球爱好者提供良好的活动场所。课外免费向本院师生开放，双休日也用来对外开放。

人造草坪网球场：这是我校网球爱好者的活动场所，由四块标准网球场地组成，除教学训练外，其余大部分时间免费对全校同学开放，就是下午打球的人太多了，要来锻炼身体的同学提早哦！

    室外篮球场：我校同学最常用的篮球场地，就在人造草坪网球场的隔壁，除了用于教学以外，其余大部分时间对全校同学开放。

篮球馆：又称“白宫”，建筑面积为5508平方米。该馆为二层大型混凝土灌注结构。一楼东侧为摔跤、柔道训练，西侧为武术训练，我国摔跤史上的奥运会连续三届铜牌得主盛泽田就是在这块垫子上诞生的，他也培养出多位世界冠军和全运会冠军以及全国锦标赛、冠军赛冠军。西侧的武术训练场地也是培养出多名世界冠军，如陈蓓、韦剑等。二楼是篮球的本科教学与训练，为上海十一届全国运动会选拔出好的选手，为上海的体育加油助威。同时也用于各类篮球比赛，连续两年作为阿迪达斯训练营的训练场地，比较酷吧，贾巴尔、“扣篮王”梅森让大家也开了眼界咯。在双休日对体院学生免费开放。

排球馆：面积3230平方米，它是供排球、男子散打、女子散打、乒乓球本科的教学与训练使用。其中一楼西侧为排球训练馆，它由3片标准排球场地组成，一般情况院队专项班下午训练，普修班本科学生上午和晚上上专业课，双休日对外开放羽毛球场地；一楼的东侧是男子散打和女子散打训练馆，这里有女子散打世界冠军吴钞来等优秀运动员；男子也训练出了多位世界冠军。二楼是乒乓馆面积260平方米，可放20余张乒乓桌，这里有全国乒乓球训练中心的学员长年训练，上午本科学生上普修课，下午是专项学生训练，也是冠军的摇篮。

综合馆：这里是八运会的摔跤项目比赛场，现在已改建成综合的体育场馆。主馆的训练场地，可进行篮球、排球、手球、羽毛球、体操、武术等多项体育训练活动。除了教学训练外，平时主要以羽毛球场对外开放，不过在综合馆内活动就需要一些费用，但一定是在同学们可以接受的范围之内，我们学生当然是要享受折扣的啦。

综合馆橡胶网球场：综合馆现有6片水泥网球场，面积2800平方米，也主要用于本科的教学与训练，每年还是国家软式网球队的定点训练基地，它为国家软网队提供了良好的训练环境。这几片场地课余时间进行对外开放，因为它的设施比较齐全，有400平方米休闲大厅，男女更衣室、卫生间、淋浴室等都宽敞明亮。这都给全院师生以及社会上广大网球爱好者提供了良好的训练与锻炼身体的环境，满足他们的需求。

健身房：面积250平方米，设备齐全，由国际健美联合会主席本?韦特提供。跑步机、拉力器、哑铃、综合训练器、杠铃、臂力练习、腿部肌肉练习等各种训练器材价值十几万美元，可以训练身体每一个部位，同时配备专业的体育健身教练。它主要承担本科学生的力量练训等，在课余时间主要用于对外开放。

体操房：始建于1956年。分南北两个场馆，建筑面积分别为1604平方米和1424平方米。学校花费大量资金对老体操房进行整修，使其焕然一新，同时还把辅助馆装修成目前国内最先进的舞蹈房，内有高档的音响设备、钢琴、设施完善的化妆间，四台高功率的空调，四周是亮丽的镜子；还有壁球馆，透明的玻璃门，在里面运动外面可以观赏全景，里面是吸顶式空调，更衣室，淋浴室设施齐全，它主要供本科与竞校的教学与训练使用，课外也及双休日用来对外开放。开设了健美操、形体芭蕾、逾迦、成人拉丁舞等多项体育活动项目，下午有好多路过的行人围观我们的训练，炫耀吧！

    中国武术博物馆:
中国武术博物馆是我国第一个以中国武术历史与文化为题材，全方位展示中国武术悠久的历史，再现中华民族传统文化的专业博物馆。目前该馆的一期和二期工程都已顺利完工，中国武术博物馆二期工程增设武术器械厅、武术名人厅、武术拳种厅、武术典籍厅四个展厅。

据悉，建成后的中国武术博物馆将发挥服务教学科研、展示教育和促进国际间的文化交流与传播等功能，并将在2010年的上海世博会上发挥其应有的作用，使武术走向世界。

另外学校还新建了一座新的综合馆，和室内田径馆。新的综合馆内拥有大型的室内温水游泳池。目前综合馆的一部分设施采用了与一兆韦德公司合作的方式经营，首期签约年限为8年。

