**内容提要：**昨日，伦敦奥运会乒乓球女团冠军成员丁宁来到上海体育学院，参加2012级新生开学典礼暨奥运健儿欢迎表彰会。

昨日，伦敦奥运会乒乓球女团冠军成员丁宁来到上海体育学院，参加2012级新生开学典礼暨奥运健儿欢迎表彰会。此番，丁宁的身份不仅是奥运会冠军，还是上海体育学院2012级新生。

在开学典礼上，丁宁作为新生代表发言，并被授予“上海体育学院优秀学生标兵”称号。值得一提的是，丁宁就读的专业是新闻系。一位从上海体育学院新闻系毕业的记者就直言：“我们这里很多都是你的师兄、师姐。”听到这番话，丁宁笑言：“如果我以后真的是从事这个专业，就请大家多多关照。”既然就读了新闻系，丁宁自然对记者职业有所向往，她说：“我觉得每位记者都有自己的风格，如果以后我要是能够进入这个行业，我还是希望有自己的风格。”在被问到如果成为记者后，是否也会“刁难”运动员时，丁宁笑言：“我觉得这个还是要看当时的情况而定。”不过丁宁坦言，自己目前还没有具体想过退役后的职业选择，“可能我现在还没有太多地去考虑退役后行程的安排，因为对目前的我来说，运动生涯还会有一段时间，还会比较长，我会把精力放在打球上。”（综合）

