# 体育拥抱资本 IP价值为王

2015-11-28 21:37:49 来源：[中国证券网](http://www.cnstock.com) 作者：聂品

　　中国证券网讯（记者
聂品）2015第二届“体育产业上海高峰论坛”于28日在上海体育学院隆重举行。此次论坛以“拥抱资本”为主题，吸引了来自国家体育总局、上海市体育局、上海体育学院、杨浦区人民政府等部门的领导，和来自全国各地体育行业中小型企业负责人、运动品牌企业代表、单项协会代表、热衷体育和赛事的社会名流代表300余人。  
上海体育产业26号文件中表示，上海体育产业发展目标总规模超3000亿元，体育服务业占比将达60%，人均体育场地面积为2.6平方米。作为文件的主要起草者，上海体育学院体育产业发展研究院副院长黄海燕对记者介绍了起草背景中关于体育发展方式三方面的重大转变：从行政主导向行政服务和市场推动相结合转变、政府办体育向扶持引导社会办体育转变、从体育部门主管向多部门联动转变。  
他认为，上海体育产业的发展要以改革促发展、以供给促消费，以赛事为引领、以项目产业为基石四个要素为着眼点，并加快体育场馆、职业足球运动改革、加速竞技体育市场化改革、改善市场环境以及组件体育产业集团，以此来努力做大做强，获得更多的投资机会。  
体育巨头之一的乐视体育，也到场参加了该行业盛会。公司首席内容官刘建宏对记者表示，乐视体育的成功源自乐视体育的前瞻性布局：拥有自己举办的赛事活动、海量的赛事版权内容、广泛的智能化布局以及优质的互联网服务。  
针对目前体育产业，上海体育学院资深教授陈锡尧在接受记者专访时表示，现下体育赛事的“版权之争”异常激烈，尤其是对于优质体育IP的一掷千金，都体现出资本对体育行业的极度看好。对于企业自身来说，虽然看似“大出血”，却也是收获颇丰之举。不仅带来了轰动效应、吸引眼球，还为公司在该项目的入口处创造了隐性壁垒，独家资源使其具有排他性。  
另外，良性竞争也为整个大行业带来了良性循环。体育产业既吸金又费金，充足的资本支持会使得赛事、俱乐部能够专注训练和增强竞争力，从而也让赛事更加精彩，观众可以得到更好的享受。  
记者还在会上了解到，作为全国唯一的体育类大学科技园，上海体育国家大学科技园近几年也孵化并培育了一大批知名企业，体育产业集群效应形成的同时也日益显示出了大学科技园对深化上海体育改革、建设全球著名体育城市的重要作用，未来的上海体育产业值得期待。  


