![image](images/02084630.jpg)

跳绳高手真人秀

![image](images/02084631.jpg)

合影

东方网记者王霖7月2日报道：7月2日上午，2012年全国跳绳教练员培训班开班典礼在上海体育学院绿瓦大礼堂隆重举行。国家体育总局社会体育指导中心副主任邹积军和上海体育学院副院长赵光圣出席了开班典礼。此外还有来自中国香港跳绳总会、北京体育大学、成都体育学院、上海市宝山区教育局等单位的代表出席。  
  
开班典礼以一场精彩的跳绳高手真人秀开场，配合着灯光和音乐，跳动的绳子与动感的舞蹈融为一体，引得全场欢呼鼓掌。随后，上海体育学院副院长赵光圣致欢迎辞，对到场的所有领导、嘉宾和学员致以热烈的欢迎。中国香港跳绳总会执行委员会主席冯锦辉宣读亚洲跳绳联盟会长、中国香港跳绳总会创会会长夏秀祯贺辞，表达了对本届跳绳教练员培训班的美好祝愿。最后是原上海体育学院体育休闲系主任，现上海体育学院科技园总经理卫志强简要介绍培训班情况。  
  
本届跳绳教练员培训班是有史以来规模最大的跳绳教练员专项培训班。报名人数为250人。学员来自全国的21个省份，8个不同的民族，年龄最大的53岁，年龄最小的只有15岁。师资阵容由全国冠军甚至世界冠军（亚洲跳绳联盟技术总监陈庆辉等）、具有多年跳绳教学经验的教练员（上海体育学院硕士韩耀刚等），以及对跳绳项目颇有研究的专家学者组成。  
  
2012年全国跳绳教练员培训班得到了国家体育总局及各体育高等院校的重视，吸引了大批体育一线教师和业余体育爱好者的关注。跳绳运动以其可操作性强、场地限制低、入门易和花样多等特性，逐渐成为一项大众潮流运动。上海跃动文化传播有限公司作为此次培训班的承办单位，凭借多年推广跳绳的经验和高超的跳绳技术，成为国内跳绳界的佼佼者，并与美国、加拿大、比利时等跳绳运动发展比较成熟的国家保持密切的联系，在促进跳绳运动的推广和发展做出了卓越的贡献。  
  
近年来，跳绳项目在世界范围内逐渐发展成熟，尤其是在美国、加拿大、日本、比利时、中国香港等国家和地区，跳绳已经成为一项富有观赏性和技巧性的竞技运动项目。世界跳绳锦标赛至今已成功举办七届，2012年将在美国举办第八届。在中国，跳绳作为竞技项目崭露头角，中国跳绳公开赛至今举办三届。但专业的跳绳教练员人才仍然极度缺乏。随着跳绳教练员培训班的举办，中国将会有更多的优秀的教练员人才投身跳绳教育事业，推动跳绳这项中国民族传统运动的不断发展。

