![](http://image1.chinanews.com.cn/upload/2012/120630/1206300032.JPG)

上海市侨联党组书记、副主席沈敏讲话。潘索菲摄

![](http://image1.chinanews.com.cn/upload/2012/120630/1206300033.JPG)

欢乐跳绳表演。潘索菲摄

　　中新网上海6月30日电(黄伯雄 陶阳)“亲情中华 海上律动”2012年上海侨界体育运动会，30日在上海体育学院开幕。

中国侨联副主席、上海市政协副主席、上海市侨联主席吴幼英，上海市委统战部副部长丁志坚，上海市侨联党组书记、副主席沈敏，上海体育学院党委书记戴健，上海体育学院院长章建成，上海市体育局副局长李伟听，上海市侨联副主席张癸、杜宇平等出席了开幕式。

本届侨界运动会既是上海首届市民运动会的组成部分，也是上海市首届侨界体育运动会。它以体育活动为纽带，搭建了高校、区县、园区、侨企间交流的新型平台，吸引了来自上海各区、县、高校侨联的26支队伍报名参加。运动会的参与主角是归侨侨眷和侨联干部，其中最长者已年近古稀，充分体现了老中青三代侨界共同参与的体育精神。

　　广大侨界体育爱好者借助参加乒乓球、羽毛球、地滚球、跳长绳等比赛项目，以赛会友、广结友谊，把赛场当作愉悦身心的秀场，充分展示出了各自风采。

　　该运动会是由上海市归国华侨联合会主办，上海体育学院承办。(完)

来源：中国新闻网

