上海体育学院运动训练、民族传统体育专业系国家计划内的全日制本科专业，学制四年，授予教育学学士学位。学费5000元/学年，住宿费1200元/学年。实行由国家体育总局统一命题的单独提前招生，录取名单报生源所在地省级招办和国家体育总局备案。2011年上海体育学院实行国家体育总局修订的专项测试新标准。

　　一、招生专业与计划数：

　　运动训练240名，主修专项：田径、竞技体操、艺术体操、技巧、篮球、排球、足球、乒乓球、羽毛球、网球、橄榄球、游泳、摔跤、柔道、举重、击剑、拳击、跆拳道。

　　民族传统体育50名，主修专项：武术套路、散打(含技击方向)。

　　二、招生对象及要求：

　　(一)高中毕业或具有同等学力(1994年9月1日以后出生的考生必须填写《2011年普通高等学校运动训练、民族传统体育专业考生学习履历表》);

　　(二)具备二级运动员及以上技术等级资格;

　　(三)身体健康、未婚、年龄原则上不超过22周岁(具备一级运动员及以上技术等级资格的，年龄可放宽到35周岁);

　　(四)所报专项必须与运动员等级证书相符，运动成绩为近三年的比赛成绩(即2008年1月1日后有效);

　　(五)考生必须参加本人户口所在地省级招办统一组织的高考报名。

　　三、报名材料：

　　(一)《2011年上海体育学院考生报名表》;

　　3月1日-14日登陆我院网站报名，将网上报名所得的“网上报名号”填写在报名表上。

　　(二)运动员等级证书原件一份，复印件一份;

　　(三)获运动员技术等级证书时参加比赛的秩序册复印件一份和成绩册复印件一份;

　　(四)身份证复印件一份;

　　(五)户口簿考生所在页复印件一份;

　　(六)当年同一底片彩色免冠一寸照片三张;

　　(七)报名费50元。

　　以上材料复印纸规格A4纸，于3月20日前快递至我院招生办公室，报考材料缺一者不予受理。

　　四、材料审查：4月12日书面通知审查结果，并在网上公示。

　　五、文化考试科目：语文、数学、政治、英语

　　六、考试时间安排：

　　5月4日 考生报到，领取准考证并交考务费200元、体检费35元

　　5月5日 考生体检

　　5月6日 体育专项考试

　　5月7日-8日 文化课考试

七、录取原则：文化考试成绩达到我院最低录取控制分数线，根据考生的体育专项考试成绩及文化课考试成绩，综合评价，择优录取。凡被我院单招提前录取的考生，不得再参加其他普通高等学校的录取。

　　地址：上海市杨浦区清源环路650号 邮编：200438 电话：021-51253145

　　网址：http://www.bkzs.sus.edu.cn 电子邮箱：shus@vip.163.com

