东方网2月17日消息：2月16日下午，上海市体育局和上海体育学院共建橄榄球队签约仪式在国际网球中心举行。在七人制橄榄球成为2016年奥运会、2013年全运会比赛项目的新形势下，双方通过资源整合，合作共建上海男女橄榄球队，全面做好奥运、全运备战，将有力提升上海竞技体育实力，积极推动上海体育强市建设，努力实现上海体育“十二五”发展目标。

　　上海市体育局党委书记、局长李毓毅，上海体育学院院长章建成出席仪式并讲话，市体育局副局长郭蓓介绍球队筹建情况，并与体育学院党委副书记杨培刚签订共建协议。

橄榄球项目已被正式列为2016年、2020年奥运会比赛项目和2013年全运会比赛项目。由于我国橄榄球项目相对欧美国家起步较晚，竞技水平较低，目前各省市在伦敦奥运会和辽宁全运会备战上都处于探索起步阶段。上海作为国际化都市，拥有良好的橄榄球群众基础。面对新周期备战的新形势、新要求，此次，在“上海市体育局和上海体育学院合作共建上海体院运动项目训练中心协议书”框架下，双方共建男女橄榄球队，将充分发挥该项目的群众基础作用，积极整合运作模式、训练管理、科研医务和经费保障等方面资源优势，在现有男子橄榄球项目的基础上，增加女子项目，先组建男女40人左右的队伍，逐步完善后备梯队建设，形成男子橄榄球队带动女队向高水平目标发展战略，力争在奥运会和全运会上取得好成绩，为国家、为上海争光添彩。

上海市体育局和上海体育学院自上世纪八十年代起合作备战奥全运，双方整合教练员、运动员和体育科研等资源，探索与实践举国体制下互惠双赢的的体教结合竞技体育人才培养模式，在田径、武术、重竞技等多个项目上取得丰富的经验。尤其是上周期备战中，体院项目中心“以力量训练团队、营养控重团队、综合服务团队，紧紧围绕专项训练为核心”的立体科研保障模式，成为上海竞技体育备战的一大特色。

