5月27日，来自全国各地的30余位校友企业家代表在图文信息楼一楼参加了上海体育学院校友企业家联谊会筹备会议。上海体育学院党委书记戴健出席了本次会议，党委副书记、副院长陈晓峰主持会议。

  
会议审议了《上海体育学院校友企业家联谊会章程（草案）》并推选上海体育学院校友企业家联谊会（筹）成员。上海西可投资管理有限公司、广州宽克酒庄酒业有限公司就入驻体育科技园签订协议，海南体育赛事有限公司、中山市中正服装体育用品有限公司就体育赛事策划运营实习基地、竞技体育训练器材研制开发签署战略合作框架协议。

**上体校友企业家联谊会常设机构在上海体育学院科技园。**

戴健书记在发言中对情系母校、关心母校、支持母校发展的校友们表示感谢，并表示校友是学院发展的重要资源，是母校人才培养成果的重要体现。校友企业家联谊会是学院一项重要工作，要建成交流的平台、沟通的渠道，打造成校友之家。借此校友企业家联谊会启动之际，共同商量、研究、思考、聚焦，群策群力，迎接母校六十周年校庆。

校友企业家纷纷表示将全力支持母校的发展，充分利用好校友企业家联谊会这个平台，以科技园为龙头，开展各层面的纵向、横向合作与交流。

体育产业的发展已呈蓬勃发展之势，校友企业家联谊会的成立将充分依托母校学术研究和体育产业资源，发挥上体校友集体力量，集聚政府资源、学术资源、企业资源、社会资源和海外资源，支持和帮助校友开展体育领域的创业，服务产学研一体化，助推体育创新人才的培养，加速体育产业的发展。

