![](../../images/position.gif) 您的位置：

  
  
| 砥砺品质 青春无悔——上海体育学院召开“五四”青年节学生座谈会  
---  
  
* * *  
  
来源:上海体育学院团委    时间:2011-05-12    点击量:  
|
5月4日下午，上海体育学院召开“青年·责任·践行”——“五四”青年节学生座谈会暨院领导与蕴瑞学苑学员代表交流会。党委书记戴健及学工、研工、宣传、蕴瑞学苑负责人与院学生会、研究生会和来自六个系（院）的蕴瑞学苑学员代表话青年、论时事、谈理想，共同度过了一个难忘的青年节。

学生会主席黄伟力就近来同学们学习胡锦涛总书记在清华大学百年校庆上的讲话精神作了介绍，联系到即将展开申报的暑期社会实践活动和历年来社会各界对绿瓦学子社会实践的良好评价，他认为勇担责任、善于践行已经成为绿瓦学子日益鲜明的精神传承，不负党和国家及母校的培养就要把总书记对青年大学生“三个结合”的期望体现在行动中，在建党九十周年之际，越来越多的学生正在通过各种纪念活动和易班平台表达志存高远的理想。蕴瑞学苑学员代表结合近两个月来的学习体会对改进教学方法、优化课程设置、增强师生互动等问题提出了建设性的意见。不少同学在发言中指出，蕴瑞学苑的教与学需要教师和学生相互激荡思维与情感，高规格的通识教育探索对师生都提出了更大的挑战，这就要求真正做到教学相长。有学员代表指出，作为学院优秀拔尖群体的代表，要立足当前，谋划长远，把视野打得更开，把个人发展的规划做得更加长远。一些学员对处理专业教育和通识教育、处理个性发展与全面发展、处理蕴瑞学苑学习和所在专业学习的关系等提出了自己的疑惑和思考。

戴书记对同学们的疑惑和问题一一作出解答。他指出，蕴瑞学苑是我院提高人才培养质量的一项重要举措，整合校内外优质资源建设一个拔尖创新人才培养的基地、平台和试验区，根本宗旨是坚持德育为先、学生为本，潜心培养和造就一批带有上体烙印、懂得感恩的杰出人才，希望每一位同学都能体会到学校竭尽所能促进大家成才的良苦用心，学校将一步一个脚印不断完善相关建设工作。戴书记与大家一起分享青年人责任与使命的话题，他引用胡锦涛总书记和温家宝总理对青年人的寄语，并以姚明等杰出青年的成长为实例指出，青年是民族之魂，92年来五四精神在时代传承中不断被赋予新的内涵，一代又一代的青年肩负起了各自的使命，实现了自己的价值。作为一个上体人，母校见证了自己求学、成长和工作的每一步，青春因上体而美好，上体给了自己永不放弃、追求卓越的信念。在他眼中，上体学生都是最可爱的年轻人，全校教育工作者都要在育人事业中永葆青春活力，为青年引路领航。最后，他希望通过出席座谈的学生代表向全体绿瓦学子送出祝福，祝大家志存高远、脚踏实地、砥砺品质、青春无悔。  
  
---

