绿柳舒眉辞旧岁，红桃开口贺新年。为更好地了解学生的学习、生活、工作情况，上海体育学院各系（院）也在开学第一时间深入班级、学生寝室，并通过网络社区等多种方式了解同学们返校后的思想状况，与学生们一起畅谈兔年新学期新变化。经收集整理主要有以下几方面：

        一、聚焦国际国内大事，关注国运民生，思想观念日趋理性成熟

2011年是第“十二·五”规划的开局之年，同时也是中国共产党成立90周年。这一年，中国将迎来加入世界贸易组织10周年。迄今为止，中国加入世贸组织的相关承诺已全部履行完毕。作为中国全面建设小康社会的关键时期，是深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期，机遇和挑战将并存。因此，师生都纷纷在寒假期间通过报纸、电视、网络等媒体关注国内外政治经济形势。

**        1****、全方位盘点世博收获，多角度思考“后世博”**

在刚刚过去的2010年上海世博会中，我校紧密围绕育人目标，精心开展发动、组织、管理和协调工作，共有1200余人次直接参与了世博志愿服务、世博演出工作，间接参与服务世博的师生更是数不胜数。他们用心服务、吃苦在前，涌现出了许多感人事迹与动人场景。而如今世博会已然结束，中国将迎来“后世博”时代，世博成果如何有效转化也备受大家关注。世博会场馆将如何利用？我们城市文明程度和市民综合素质将如何更好的提升？世博会之后将迎来怎样的发展机遇？大家都拭目以待。

**        2****、****关心时事政治，心系家国天下**

“我们把蓝图蓝图，再一次描绘，让时代检阅让时光体会，我们是否问心无愧”。2011年是中国共产党成立90周年。重温历史再出发，90周年，对于中国共产党来说是一个非常重要的时刻，意义深远。同学们表示，90年来，中国共产党由小到大，由弱变强，年轻的我们所享受着的和平与幸福正是中国共产党领导下国人所取得的革命斗争和经济建设的一个又一个胜利。

2011年，我国第十二个五年规划正式开启。世情、国情继续发生深刻变化，我国经济社会发展呈现新的阶段性特征。大部分师生都能清醒地认识到“我国是拥有十三亿人口的发展中大国，仍处于并将长期处于社会主义初级阶段，发展仍是解决我国所有问题的关键。”大家都是十三亿分之一，都期待着国家的华丽转身与圆满“攻坚”。

回望2010年，“涨”声一片、“控”举不断，这牵动着普通民众的心，也引起了象牙塔内大学生们的关注。不少同学都提到了他们对于“物价上涨”的思考，他们都尝试着用平和的心态和发展的眼光来关注形势的变化和发展，也期待着国家的宏观调控措施能早日得到成效。

        二、关心和支持学校的改革与发展，爱校荣校，参与校务管理的意识增强

2010年，我院大事多、喜事多，党的建设、文明和谐校园、人才培养等方面取得了新的进步，经过集思广益、广纳贤言，《“十二五”发展规划》和《中长期改革和发展规划纲要》也已经编制完成，为未来事业发展打下了坚实基础。2011年是我校启动“十二五”发展的重要基点，大家都关心着学校的发展与相关工作的规划、启动、实施。

**        1****、****学生返校及时，认真投入学习**

本学期各院系普遍反映师生返校报到情况良好，绝大多数学生已经到校并办理了注册手续，个别因生病、购票困难、在外地求职等原因无法按时返校的，相关院系已与学生本人联系核实情况并督促其尽快返校。尽管元宵佳节甫过，学校仍然发放免费“汤圆券”，让师生们感受到了一份贴心的温暖。

2月21日是新学期开学第一天，早上7：30，我院在绿瓦大楼前广场举行了新学期升旗仪式。党委副书记、纪委书记庄起民，副院长陈佩杰、平杰出席了升旗仪式。鲜艳的五星红旗在雄壮的国歌声中冉冉升起，现场千余名师生庄重地向国旗致礼。

同学们纷纷表示已经做好投入到紧张学习中的准备，将充分利用学校各种得天独厚的条件和环境，努力培养各种专业技能，使自己更加成熟，体现了新学期良好的精神风貌。

**        2****、关注学校发展，投身学校建设**

        目前，学院坚持贯彻落实科学发展观，科学谋划中长期和“十二五”事业发展，也即将在2012年迎来建校六十周年。

大家都对学校今后的发展充满信心，同时也对教学管理、学科建设、后勤服务以及学生活动等方面提出了一些意见和建议。大家表示，将继续深入学习十七届五中全会、第十九次全国高校党建会议、全国教育工作会议、上海教育工作会议精神，认真学习实践科学发展观，以“创新驱动、转型发展”为主线，注重加强自己的学习能力、创新能力、实践能力、科研能力，注重言行举止、精神风貌、综合素质的提高，与学校共奋进，为学校的建设做出自己的贡献，以优异的成绩迎接建党九十周年、校庆六十周年，也期待着学校早日迈入世界一流体育大学的行列。

         三、体验成长、思考人生，重视自身素质的培养和提高，成才意识浓厚

在寒假里，大家与家人团聚、共渡春节，体会着亲朋好友间的浓浓温暖，汲取着成长与再次上路的动力。面对依旧严峻的大学生就业形势，各年级学生能够结合自己的实际情况，或进入企业实习工作，或深入学习专业知识，广泛闻见，了解社会动态，未雨绸缪，关注现实，通过专业实习、志愿服务、寒假社会实践等活动投身社会，学会用自己的眼睛看世界。

**         1****、竞争意识和自强精神不断提高，满怀自信迎接挑战**

经过一个寒假的自我总结，同学们的思想逐步趋于成熟，无论是处于基础阶段的新生还是即将面临就业的大四学生都谈论到毕业、择业问题。“我想做什么？我能做什么？我正在做什么？”成为很多同学在成长过程中不断探寻的问题。部分同学表示自己存在着所谓的就业危机感，希望能够顺利找到一份养活自己、证明自己的满意工作。但与此同时，同学们也纷纷表示，有恒心和信心来面对各种挑战和考验，充分利用学校的各种得天独厚的条件和环境，努力培养各种能力，使自己更加成熟，同时也希望学校、学院给以大力的支持和帮助，提供更多的机会和更好的环境。

**         2****、树立适应时代发展、社会需要的成才观，注重个性发展**

在成才观念上，同学们普遍认为应“关注市场、感受市场、预测市场，适应市场”。因此同学们十分重视个性发展，许多同学们表示，要不断提高个人自身素质、加强个人能力锻炼，努力适应社会需要，才能提高就业中的竞争力，因此学习紧迫感增强，通过英语四、六级成了许多同学新学期最重要的学习计划，此外考研、二外学习、参加专业资格认证考试等也提上了新学期的日程。很多学生希望获得博士或硕士学位，希望将通过考研、辅修其他专业、参加专业资格认证考试等等一系列措施来不断地充实自己，提高自己。

