运动减肥中心和运动减肥训练营行业是从2005年上海体育学院巅峰运动减肥中心运动减肥训练营(http://www.021sports.com/)的诞生而发展起来的。作为运动减肥中心运动减肥训练营的开拓者和领导者，上海体育学院巅峰运动减肥中心运动减肥训练营一直引领运动减肥中心和运动减肥训练营的发展。

上海体育学院巅峰运动减肥中心运动减肥训练营经过7年的研究表明，适宜运动减肥方法(http://www.bangso.com/)除了可以消耗体内堆积的过多脂肪，更重要的是肥胖症患者通过运动减肥方法可以明显改善体内代谢紊乱状况，缓解胰岛素抵抗，改善体内脂代谢紊乱，提高健康水平。

上海体育学院巅峰运动减肥中心运动减肥训练营经过7年的研究表明，四周有氧运动结合适当的饮食控制，可以明显改善肥胖症患者身体形态。腰围、大腿围、臀围均有明显下降，而腰围的下降明显大于腿围和臀围的下降。

上海体育学院巅峰运动减肥中心运动减肥训练营经过7年的研究表明，运动减肥过程可以显著降低空腹血液甘油三酯、总胆固醇和低密度脂蛋白含量，高密度脂蛋白的变化并不明显，使高密度脂蛋白/低密度脂蛋白比值比值显著上升，运动减肥产生的血脂水平的良好变化使肥胖儿童青少年成年后患动脉粥样硬化症的几率降低。

上海体育学院巅峰运动减肥中心运动减肥训练营减肥夏令营经过7年的研究表明，肥胖儿童青少年普遍存在高胰岛素血症，四周运动减肥后肥胖青少年血清胰岛素水平显著下降，可降低肥胖儿童青少年成年后患型糖尿病的几率。

上海体育学院巅峰运动减肥中心运动减肥训练营经过7年的研究表明，肥胖儿童经过运动减肥后，心脏形态、结构发生一系列适应性变化，心脏收缩功能和舒张功能提高，安静心率和定量负荷运动后心率明显下降。

上海体育学院巅峰运动减肥中心运动减肥训练营经过7年的研究表明，运动减肥对健康的促进作用，部分由于减肥(http://www.bangso.com/)后体内脂肪堆积程度的减轻，脂肪细胞分泌的一系列细胞因子明显下降所致，另一方面是由于运动过程中机体对运动所产生的一系列适应性变化所致。

运动减肥中心和运动减肥训练营的发展是解决广大人民群众肥胖问题的一个重要行业和机构，作为运动减肥中心和运动减肥训练营的领头羊，上海体育学院巅峰运动减肥中心运动减肥训练营(http://www.021sports.com/)将勇往直前，继续为人们的肥胖问题的解决贡献自己的力量。

