夏季是参加减肥的大好季节，记者专门参访了上海体育学院巅峰减肥夏令营(http://www.021sports.com)，作为减肥夏令营第一品牌，上海体育学院巅峰减肥夏令营针对夏季参加减肥夏令营的热潮提出一些合理的建议。

![](http://images.china.cn/news/attachement/jpg/site3/20110503/001372ac8ac30f2a014601.jpg)

其一，不要对减重数字过于敏感。参加减肥夏令营当然是为了减肥，但是对减重速度过于敏感会加重心理负担，从而影响减肥夏令营过程中的心情进而影响减肥速度，上海体育学院巅峰减肥夏令营(http://www.021sports.com)介绍，营员参加减肥夏令营后第三周是比较容易出现疲惫的一周，在这一周，营员应该注意调节自己的状态，以确保减肥夏令营的减肥效果。

其二，参加减肥夏令营运动中要防止中暑。科学研究表明：并不是温度越高越容易中暑。当温度为21。而湿度达100%时，中暑的人数会大量增加。因为在这种条件下，皮肤上的汗液不容易蒸发带走热量。所以，夏天参加减肥夏令营一定要选择平缓的运动形式，过于剧烈的运动在大热天是不适宜的。

其三，对饮水的正确认识。在夏季，为了维持机体正常运转，参加减肥夏令营期间营员应每日饮水8-10杯，比其它季节要多三分之一。但切忌用甜饮料代替水，忌喉咙干燥时才饮水。

其四，参加减肥夏令营要抵制各种诱惑。炎炎盛夏，冰淇淋和啤酒对许多人的诱惑力都是很大的。要减肥，就要抵制对这些食品的诱惑，因为它们的热量的确是太高了。但是，在参加运动减肥夏令营的同时，还要注意人体必需的养物质的摄入。适当多食一些蔬菜瓜果、鱼类和海产品，这些食物热量不高，但却富含各种维生素、矿物质和蛋白质。

　　上海体育学院巅峰减肥夏令营(http://www.021sports.com)是全球减肥夏令营的第一品牌，6年来一直是肥胖青少年和家长的首选减肥夏令营。

