上海体育学院成立于1952年，是新中国成立后全国第一所体育院校，建校初期即建有运动解剖学和运动生理学实验室，其中运动解剖学实验室是由我国著名的体育教育家、“联合国教科文组织荣誉奖章”获得者张汇兰教授一手创立，为新中国体育院校最早成立的体育教学实验室。当时，实验教学的核心功能主要表现在让学生掌握运动解剖和运动生理有关实验的基本知识和技能，实验项目10余个，仅面向体育教育和运动训练两个专业，实验设备相对简陋，但那时仍处于全国体育院校领先水平。

随着科学技术的迅猛发展，各学科之间相互渗透，单一学科已很难满足体育事业发展的要求。尤其是体育的功能定位由原来的“发展体育运动，增强人民体质”逐渐演变为服务于竞技体育、全民健身和体育产业，更要求体育院校培养的人才必须向着综合性方向发展。2000年，上海体育学院对实验室资源进行了整合，由原来分设在各二级学院的实验室进行合并，组建成上海体育学院体育教育实验中心，下设运动技战术诊断与分析实验室、运动与健康促进实验室、体育赛事运作实验室和体育新闻传播实验室，逐步形成为体育三大功能服务的实验教学体系。

近年来，实验室规模更是迅速发展，新增了大量的先进仪器、设备，开设的教学实验项目由50年代的10余个到现在的71个，覆盖13个专业，全校约94%的学生参与这些实验。实验室面积由原来的100余平方米到现在的4000余平方米。经过几代人的努力，形成了“文理交叉、强化实践、创新引领、服务社会”的实验教学理念，及基础性实验、应用性实验和创新性实验相结合的结构清晰、层次分明的实验教学体系，实验教学水平在国内高校同类专业中一直保持领先水平。主编的《体适能评定理论和方法》、《运动营养学》、《运动损伤与急救》、《球类比赛计算机诊断与分析》和《体育赛事运作手册》等实验教材被国内体育院校普遍采用。

2007年，上海体育学院体育教育实验中心获得上海市实验教学示范中心称号。目前，运动技战术诊断与分析实验室为国家体育总局重点实验室，运动与健康促进实验室是与上海市体育局共建实验室，体育赛事运作实验室依托全国唯一的体育赛事运作硕士点，是上海高校人文社会科学重点研究培育基地，体育新闻传播实验室为上海体育学院重点实验室。

近年来，上海体育学院发挥体育教育实验中心的优势，取得了丰硕的成果。在“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛中，上海体育学院有4名同学分别获得2004年、2006年、2007年和2008年三等奖，2009年第十一届全国“挑战杯”科研论文大赛上海赛区比赛中，上海体育学院有1个项目获得一等奖，3个项目获得二等奖，4个项目获得三等奖，并有一批学生以此成功创业。

与实验中心有关教学和教改项目包括国家级精品课程2门，上海市级精品课程8门，上海市重点建设课程16门；上海市教育高地项目5个；4部教材获上海市优秀教材奖，其中2部获得一等奖。在2008年上海市教学成果奖评选中，上海体育学院“‘训学研’体育创新人才培养模式的研究与实践”、“运动健康创新人才培养模式的探索与实践”获得一等奖，“创新管理中心”引领下的培养创新体育人才的教学管理实践探索获二等奖。

在举世瞩目的2008年北京奥运会上，上海体育学院运动技战术诊断与分析实验室教师带领本科生和研究生为6个项目国家运动队实施科技攻关服务，所攻关的运动队获得10枚金牌、24枚奖牌的好成绩，被科技部等部委授予“北京奥运会科技奥运先进集体”，被中国奥组委和国家体育总局评为包括“第29届奥运会科技贡献项目奖”一等奖在内的6个奖项，并授予先进集体和先进个人荣誉称号。

运动与健康促进实验室成立了上海市民体质健康热线，为市民体质健康做出了重大贡献，电台、报刊杂志等多次对实验室取得的成效进行了报道。体育赛事运作实验室承担了第十届、第十一届全运会和第四、五、六届农运会的策划与营销工作，多次被相关部门授予先进个人和集体。中心还承办了第一届和第二届上海国际运动与健康高层论坛，正在申报第三届上海国际运动与健康高层论坛，将成为上海世博会的内容之一，中心辐射作用得到社会的广泛认可。原教育部副部长吴启迪、国家体育总局局长刘鹏等领导多次到中心指导工作，国内外多家体育院校同行到中心访问和交流，中心的建设和管理成效获得了领导和专家们的高度评价。

相关链接：[**上海体育学院体育教育实验中心**](http://jpkc.tongji.edu.cn/sus/tyjysyzx/index.asp)

