上海体育学院运动科学系是上海市重点学科、博士学位授予点和博士后流动站。2003
年以来在国家财政部与上海市政府的中央与地方共建项目的资助下，成立了运动技能研究中心。

该中心具备本课题所需的基本运动生物力学研究实验条件，包括：(1) VICON Motion System 8 台高解析度摄影机和 VICON
控制系统工作站；(2) 瑞士产 Kistler 压电晶体三维测力台 60* 90cm 二台，40* 60cm 二台；(3) 德国 Biovision 16
通道肌电图与生物信号测量分析系统；(4) 德国 Medilogic 鞋底压力测量与分析系统；(5) 瑞士 CON-TREX 多关节等动
(isokinetic) 肌力测量与评估系统等仪器设备。上海体育学院新田径馆预计在 2007
年底竣工，为满足现代运动科学研究的需要，田径馆内将安装测力、测速、分段计时、高速摄影、反应时间、信息处理等各种现代化的训练与比赛设备。

上海体育学院运动技能研究中心是在原运动生物力学试验的基础上改建而成。包括试验大厅、肌肉力量测试实验室、运动鞋研究实验室、体育器械研究实验室、运动图像分析实验室、运动图像分析实验室和运动学习与控制实验室等，占地面积
800 平方米。主要开展竞技运动技术、人体基本动作分析研究、人体关节肌力研究、体育器械开发、运动信息分析与诊断等方面的工作。

此外，中心和同济大学联合成立了上海体育学院—同济大学体育工程联合研究基地。

相关链接：[**上海体育学院运动技能研究中心**](http://www2.sus.edu.cn/sprc/index.htm)

