2010年11月17下午14：30，上海体育学院第七届新生节闭幕式暨颁奖典礼在学生活动中心三楼舞厅隆重举行。上海体育学院院长助理陈晓峰，院长助理李辉，经济管理学院党总支书记吴家舵，团委书记、学工部副部长霍圣录、学工部副部长张盛以及各院系党总支副书记和新生辅导员等出席本次闭幕式。

在闭幕式上，学院领导们为本届新生节中获奖的团体和个人颁发了证书和奖状，并激励各位获奖的同学发扬上体精神，再接再厉，勇攀高峰。最后院长助理陈晓峰老师为上海体育学院第七届新生节闭幕作总结发言并宣布上海体育学院第七届新生节闭幕。陈老师表示新生节是新生展示风采，熟悉和融入大学生活的重要平台，在未来的大学生活中，莘莘学子们还将继续学习和经历。希望新生们在未来的工作学习中懂得总结和提炼，不断提升自我。最后他祝愿每位同学都能拥有一个美好而有意义的大学生活。

本届新生节由共青团上海体育学院委员会主办，经济管理学院团总支承办。本届新生节从10月13日开幕，历时近两个月，已成功举办包括金话筒主持人大赛、弄潮辩论赛，星璨新生歌手大赛等17项活动。每项活动都得到了学院各级领导的大力支持和各系院老师的积极响应。在新生节期间，各项活动逐项登场，精彩纷呈。新生节系列活动在丰富校园文化的同时，还为新生们搭建了一个学习、了解、交流、互动的平台，为刚迈入大学校门的新生更好更快的融入体院生活创造了条件。

