运动减肥夏令营的领导者上海体育学院巅峰运动减肥中心(http://www.021sports.com)经过7年的发展，服务了数千名客户，在运动减肥夏令营的领导者上海体育学院巅峰运动减肥中心，有很多减肥者可能都有一个认识误区，认为减肥不吃主食可以达到更好的减肥效果，认为饭吃多了会发胖，所以要想减肥首先就要少吃饭甚至不吃饭。据运动减肥夏令营的领导者上海体育学院巅峰运动减肥中心介绍其实，减肥是为了健康，为了减肥而痛苦的节食是不可取的，这样不但伤害身体，也达不到瘦身的功效。如果你常常不吃主食，结果越减肥精神越差，身体越疲劳，到最后赘肉没减掉，倒把工作活力给减掉了。

![](./W020120202002404962293.jpg)

　　运动减肥夏令营的领导者上海体育学院巅峰运动减肥中心介绍每天500克食物不会让你发胖。

运动减肥夏令营的领导者上海体育学院巅峰运动减肥中心(http://www.021sports.com)介绍人体从粮食中摄入的主要是淀粉，适量的淀粉并不会使人发胖，而是在肠道经消化液慢慢分解为糖，而糖是大脑劳动的唯一能量来源。运动减肥夏令营的领导者上海体育学院巅峰运动减肥中心介绍当血糖下降时，脑的能量供应不足，人就会感到疲倦，不能集中精力工作。更何况脂肪正是在粮食的碳水化合物火焰中燃烧的。所以，减肥节食并不是不吃饭，保证足够的粮食摄入，是非常必要的。

运动减肥夏令营的领导者上海体育学院巅峰运动减肥中心(http://www.021sports.com)介绍适当摄入一些被日常所忽视的粗粮，对于解除脑部疲劳、塑造完美体形功不可没。因此我们建议减肥时不但要多吃粗粮，比如小米、玉米、高梁、荞麦等，保证足够的维生素B1的供给，才能及时清除酸性物质，解除头脑清醒、思路敏捷。更多关于健康减肥方面的知识请联系运动减肥夏令营的领导者上海体育学院巅峰运动减肥中心(http://www.021sports.com)。

