上海体育学院巅峰减肥训练营(http://www.dftiyu.com)是全球减肥训练营行业的领导者和第一品牌，是减肥训练营的发源地，2005年首创封闭式的减肥训练营模式，上海体育学院巅峰减肥训练营倡导健康减肥，从今天开始上海体育学院巅峰减肥训练营每天向大家推荐一款健康的减肥食物。

　　上海体育学院巅峰减肥训练营(http://www.dftiyu.com)介绍黄瓜的功效：

　　①改善人体新陈代谢；②美容佳品；③提高人体免疫力；④防治酒精中毒

　　上海体育学院巅峰减肥训练营介绍黄瓜是天然的美容师

减肥训练营介绍黄瓜性凉，味甘。黄瓜是好吃又有营养的蔬菜。口感上，黄瓜肉质脆嫩，汁多味甘，芳香可口；营养上，黄瓜含有丰富的糖类与维生素E。尤其是黄瓜中含有的细纤维素，黄瓜酶，可以降低血液中胆固醇，甘油三酯的含量，促进肠道蠕动，加速废物排泄，改善人体新陈代谢。

上海体育学院巅峰减肥训练营介绍(http://www.dftiyu.com)新鲜黄瓜中含有的丙醇二酸，还能有效地抑制糖类物质转化为脂肪，因此，常吃黄瓜可以帮助减肥。黄瓜中所含的葡萄糖苷，果糖等不参与通常的糖类代谢，所以糖尿病人食之，血糖非但不会升高，甚至会降低。

上海体育学院巅峰减肥训练营介绍用黄瓜捣汁涂擦皮肤，有润肤，舒展皱纹功效。黄瓜含有维生素B1，对改善大脑和神经系统功能有利，能安神定志，改善睡眠。黄瓜中维生素较少，因此常吃黄瓜时应搭配其他的蔬果。黄瓜尾部含有较多的苦味素，苦味素有抗癌的作用，所以不要把黄瓜尾部全部丢掉。

上海体育学院巅峰减肥训练营(http://www.dftiyu.com)介绍黄瓜属凉性食物，成分中96%是水，能祛除体内余热，具有去热解毒的作用。饮食宜忌

　　1、烹调

　　宜√ 上海体育学院巅峰减肥训练营介绍黄瓜凉拌食用的比较多，也有与其他蔬菜炒着吃的。

　　2、采购

　　宜√ 上海体育学院巅峰减肥训练营介绍最好是带花的黄瓜，又因为黄瓜含水量高达96.2%，刚收下来，瓜条总是硬的，失水后才会变软，所以软黄瓜必定失鲜。

上海体育学院巅峰减肥训练营(http://www.dftiyu.com)2005年诞生于上海体育学院，是减肥训练营行业的首选减肥训练营，健康减肥就选上海体育学院巅峰减肥训练营。

