减肥训练营的发源地上海体育学院巅峰减肥训练营(http://www.dftiyu.com)是减肥训练营行业的第一品牌，作为全球规模最大的减肥训练营，上海体育学院巅峰减肥训练营一直致力于让更多人远离肥胖，从今天开始，上海体育学院巅峰减肥训练营每天给大家介绍一款健康的食物。

　　上海体育学院巅峰减肥训练营(http://www.dftiyu.com)提示冬瓜的功效：

　　①解渴消暑；②消肿而不伤正气；③肥胖者的理想蔬菜；④使皮肤润泽光滑

　　营养价值—肥胖者的克星

上海体育学院巅峰减肥训练营提示冬瓜性微寒，味甘淡。冬瓜含维生素C、钾较多高，而钠的含量较低。所以夏季多吃些冬瓜，不但解渴消暑，还可利尿，又因含钠极少，又是慢性肾炎水肿。减肥训练营介绍营养不良性水肿，孕妇水肿的消肿佳品。冬瓜本身不合脂肪，同时其所含的丙醇二酸，能有效地抑制糖类转化为脂肪，所以热量不高，能很好地防止人体发胖，因此，冬瓜是肥胖者的理想蔬菜。久食可保持皮肤润泽光滑，并可保持形体健美。

上海体育学院巅峰减肥训练营(http://www.dftiyu.com)提示瓜全身是宝，冬瓜子以健脾养颜，止咳化痰见长，冬瓜皮以利尿见长。上海体育学院巅峰减肥训练营提示瓜皮与五加皮，生姜皮同煮，次用可以治疗肢体或全身水肿。若是经口渴。小便次数多，可用冬瓜皮与冬一起煮水喝，效果很明显。

　　饮食宜忌

　　1、烹调

　　宜√上海体育学院巅峰减肥训练营提示瓜可以煎汤、煨食、捣汁饮，或用生冬瓜外敷。

　　忌X上海体育学院巅峰减肥训练营提示冬瓜性凉，不宜生食。若想烹制冬瓜汤以达到尿的目，一定不能把皮去掉。

　　2、搭配

宜√上海体育学院巅峰减肥训练营(http://www.dftiyu.com)提示排骨炖冬瓜是一道极有营养的佳肴。排骨提供人体生理动必需的优质蛋白质、脂肪，尤其是丰富的钙质可维护骨骼健康；冬瓜含有多种维生素和人体必需的微量元素，可调节人体的代谢平衡。为了保证汤汁清爽，一定要把排骨烫至血沬出尽；如果口味较重，可自配喜欢的蘸料。另外，炖冬瓜的时候最好连一起炖，炖好的时候，放几滴醋，更促进钙的吸收。

　　3、人群

　　宜√上海体育学院巅峰减肥训练营提示适合肾病、水肿、肝硬化水、癌症、脚气病、糖病、动脉硬化、冠心病、肥胖患者

　　忌X上海体育学院巅峰减肥训练营提示脾胃虚弱、肾脏虚步、久病滑泄、阳虚肢冷者食，因为冬瓜性寒凉。

　　4、采购

宜√上海体育学院巅峰减肥训练营(http://www.dftiyu.com)提示挑选时用指甲掐一下，皮较硬，肉质致密，种子已成熟变黄褐色的冬瓜口感好；同时好的冬瓜皮色青绿、带白霜、形端正、表皮无斑点和外伤。

　　5、储存

宜√上海体育学院巅峰减肥训练营提示贮存好的冬瓜，可以放4-5个月不坏。为了冬季能吃到鲜冬瓜，可挑选一些不腐烂、没有受过剧烈震动、带有一层完整白霜的冬瓜，放在没有阳光的干燥地方，瓜下放草垫或木板。

减肥训练营是全封闭的减肥机构，是解决肥胖问题的重要形式，上海体育学院巅峰减肥训练营(http://www.dftiyu.com)是减肥训练营的第一品牌，是消费者首选的减肥训练营。

