上海体育学院“身心一统、兼蓄竞攀”的校训源自于学院首任院长、著名体育家、教育家吴蕴瑞的体育教育思想。他的办学理念既体现了中国传统文化的影响，又反映出他求学西方的教育背景。

其中，“身心一统”源自吴先生的“身心一元论”，是先生一直热心倡导的教育理念之一。先生认为：由生物学言之，生命为一，心身自不能不为一；由心理学言之，有行为之机体为一，心身亦自不能不为一。他认为体育的主要价值不仅是促进身体发展，更重要的是为了人的全面发展，注重体育即生活，是人类生活的经验和习惯，是生活中不可缺少的，因而体育应当促使人们善用闲暇、丰富生活，使生活美满和幸福，也使个性得到充分发展，从而达到身心两健的目的。

“兼蓄竞攀”中的“兼蓄”源出朱熹《己酉拟上封事》中“兼收并蓄”一词。中国传统体育文化讲究“德艺双修、文武兼蓄”，校训中的“兼蓄”就蕴含了文理兼蓄、文武兼蓄、德技兼蓄等多方面的内容。“竞攀”则是由两个体育特色鲜明的单字组合而成。“竞”含有竞赛、竞争的意思，竞赛是竞技体育中不可或缺的基本元素，竞争也是体育理念和体育手段之一；“攀”代表攀登向上，象征着永不言败、永攀高峰的体育精神。“竞攀”是上体人半个多世纪以来勤奋办学、艰苦创业的精神写照，校训中的“竞攀”不仅是指个人的“战天斗地”和挑战体育运动极限，寓意体育乃至人生是一个曲折向上的理想追求过程，同时也蕴含以团体合作为特征的共同奋斗之意。

