在中国体育发展史上，她创造了多个“第一”。我国第一个体育女博士，金陵女子大学第一个担任系主任的中国人，旧中国全运会篮球比赛的第一个女裁判，建国后华东体育学院(今上海体育学院)的第一任教务长，第一个获得国家体委颁发的“国家体育运动荣誉奖章”的体育女教师。她就是张汇兰。

　　1987年，年近90岁的张汇兰收到了一份寿礼。联合国教科文组织决定，将首次颁发的
“体育教育和运动荣誉奖”，授予这位为中国体育事业倾尽一生心力的老人。就这样，张老又收获了一个“第一”的头衔。在庆贺大会上，张老说：“我是体育战线的一个老兵，我没有作多大贡献，但党和人民给了我很大的荣誉。人生是有限的，事业是无限的。我要在有生之年，竭尽余热，继续为中华体育的腾飞，当一名拉拉队员。”

　　张汇兰是我国近代女子体育创始人之一、中国体育运动解剖学创建人之一，为创立和发展我国体育基础理论学科作出了重要贡献。

1920年至1946年，她先后在南京中央大学、河北女子师范学院、金陵女子大学任教并主持体育系工作。1949年，她应邀参加筹建中华全国体育总会。1952年，任上海体育学院教务长、教授，兼运动解剖学教研室主任。著有《运动解剖学》、《缓和运动》等。张老把全部精力投入到组建全国第一个运动解剖学教研室。在张汇兰的努力之下，上海体育学院运动解剖教研室迅速发展起来，成为我国研究运动解剖学的一个重要基地。直到80年代，她一手创办的上海体育学院运动解剖教研室还是全国体育院校中唯一的人体解剖学博士学位授予单位。

　　张老曾是第二、三届全国人大代表，第五届全国政协委员，曾任中华全国体育总会副主席、中国奥林匹克委员会副主席等职务。

1981年，83岁的张老带完最后一批研究生，退居二线。退休后，张老的生活中依然少不了学习和锻炼。1996年，张老逝世，但张老的精神永存，也将影响一代又一代的体育人。

　　本报实习记者 李雪颖

责任编辑: 李钦文

