　　**华东在线7月16日讯 **日前，上海体育学院人文学院师生一行11人踏上南下的列车，首次开赴云南省红河哈尼族彝族自治州红河县开展暑期社会实践，与红河县二中建立对口共建关系，挂牌成立上海体育学院的“大学生暑期社会实践基地”， 以期推动该暑期社会实践项目常态化、高效化发展。

红河县位于云南省红河州西南部，境内少数民族人口众多，县城迤萨镇因华侨及侨眷聚居而素有“侨乡”之称，全县多元文化和谐交融，县域经济、文化发展存在差异。在红河县建立上海体育学院的“大学生暑期社会实践基地”，对于大学生了解社会、开阔眼界以及推动沪滇交流大有裨益。

红河县团委、教育局及红河县二中的领导和老师，十分欢迎上海体育学院在红河县建立“大学生暑期社会实践基地”，加强沪滇交流，并对赴滇上海体院师生的饮食、住宿进行了妥善安排。

　　另外，体院学子将通过实地走访考察当地青年学生的生活教育状况，重点走访部分贫困学生家庭，积极了解当地政府部门和慈善机构对于教育事业的支持和发展成果。

同时，体院学子将并且充分利用上海体育学院体育人文学院与媒体的亲密联系，加大此次活动的推广力度，有针对性的发动上海体育学院乃至上海地区高校的资源对红河县部分学校对口进行共建和合作，争取更多人和更多的资源关注红河县的教育发展状况。

　　在滇期间，他们还将对一些上海援滇的教师以及上海赴云南挂职锻炼的青年干部进行采访。

