　　**华东在线7月16日讯 **近日，上海体育学院人文学院师生一行11人，踏上南下的列车，首次开赴云南省红河哈尼族彝族自治州红河县，开展为期7天的“绿瓦学子 沪滇传情”暑期社会实践活动。

此次暑期社会实践主要内容为通过实地走访考察当地青年学生的生活教育状况，重点走访部分贫困学生家庭，积极了解当地政府部门和慈善机构对于教育事业的支持和发展成果。

同时，体院学子将并且充分利用上海体育学院体育人文学院与媒体的亲密联系，加大此次活动的推广力度，有针对性的发动上海体育学院乃至上海地区高校的资源对红河县部分学校对口进行共建和合作，争取更多人和更多的资源关注红河县的教育发展状况。

另外，上海体育学院团委将与云南省红河州红河县教育局挂牌创建上海体育学院“大学生暑期社会实践基地”，上海体育学院体育人文学院团总支将与云南省红河州红河县团委创建“五四团组织共建交流”项目合作机制，上海体育学院体育人文学院将与云南省红河州红河县红河二中建立对口共建合作关系，成立“绿瓦学子
沪滇传情”项目，以期推动该暑期社会实践项目长期化、常态化、高效化发展。

　　在滇期间，他们还将对一些上海援滇的教师以及上海赴云南挂职锻炼的青年干部进行采访。

