“志愿者是一个甘于奉献，善于创造、朴实无华的群体，因付出爱心而受到了心灵净化。”这是我院城市志愿者代表贾娇同学在8月5日下午上海体育学院杨浦区城市站点志愿者动员大会上的发言。她说，“明天就是我们走上岗位的日子，大家都渴望与世博同行。我们决心要用自己的满腔热情，为大众服务。我们，要做好体院的代言人！”

当天，我校党委副书记、纪委书记庄起民，学工部部长游林生，武保处处长黄顺章，组织部副部长匡淑平，院办副主任施铭，宣传部副部长熊小健出席了动员大会。会议由我校世博志愿者工作站站长霍圣录主持。

学工部部长游林生首先向大家介绍了我院杨浦区城市志愿者相关工作情况。据了解，在本次世博会期间，我院将有118名城市站点志愿者于8月6日至19日期间分别在杨浦区59个站点开展文明宣传、信息咨询、语言翻译和应急救援等志愿服务。这其中有18人为杨浦区城市站点特殊志愿者，他们除了能说一口流利的英语，更能够运用简单的手语与人交流。

随后，在我院已开展工作超过三个月的校内外建站志愿者代表赖虹雯与大家交流工作经验。黄顺章老师、熊小健老师、匡淑平老师、施铭老师、分别为城市站点志愿者代表们颁发了工作证、录用通知书、佩戴了校徽、世博徽章。

最后，党委副书记、纪委书记庄起民老师向志愿者们送去了学校的殷殷祝福，他表示，希望城市站点志愿者们能够在志愿服务过程中努力充实完善自我，不断提高志愿服务能力，让上体志愿文化在本次上海世博会中历炼出新的光彩。

