本报讯（记者李雪林）探索“体教结合”新体制与新机制，培养高层次乒乓人才，传播“国球”文化。昨天，国家体育总局与上海市人民政府在沪举行共建上海体育学院中国乒乓球学院签约暨揭牌仪式。国家体育总局局长刘鹏，上海市委副书记、市长韩正为中国乒乓球学院揭牌，国家体育总局副局长蔡振华、上海市副市长沈晓明共同签署《上海市人民政府、国家体育总局共建上海体育学院中国乒乓球学院协议书》，上海市副市长赵雯向徐寅生颁发了中国乒乓球学院名誉院长聘书。

2009年以来，国家体育总局与上海市人民政府洽谈后，经过反复磋商、专题探讨、专家论证，达成了共管共识，明确了共建目标，有计划地推进中国乒乓球学院的各项筹建工作。中国乒乓球学院由国家体育总局和上海市政府共建共管，国家体育总局乒乓球羽毛球管理中心和上海体育学院承办，国家体育总局科教司、上海市教育委员会作为业务主管部门，实现理事会下的院长负责制。中国乒乓球学院设置在上海体育学院，由上海体育学院一名党委副书记兼任中国乒乓球学院书记，中国乒乓球学院院长人选待聘。

据介绍，中国乒乓球学院将致力于建设集“教学、训练、研发、培训、赛事与对外交流”于一体、包含所有办学层次、坚持学历教育与日常培训相结合的世界一流特色学院，履行“高等教育教学、高水平运动员训练、国内国际培训、科学研究、国际交流与文化传播”五大职能，着力培养具备国际视野、卓越才能、创新精神的乒乓界精英，逐步实现“三大目标”——成为国内外运动员、教练员、裁判员、乒乓球运动管理人员的培养基地，成为传播“国球”文化的教育基地和文化交流基地，成为我国“体教结合”的示范基地。

中国乒乓球学院从明年开始正式招生，首招30名至40名学生，未来在校生规模将达到300人左右。学制以四年制本科为主，还涵盖硕士、博士生培养，将来还将拓展高职教育。

