据上海体育学院巅峰减肥训练营(http://www.021sports.com)专家介绍:随着人民群众的生活越来越富裕，肥胖问题的随之也日趋严重，各种减肥中心层出不穷，但是以运动减肥为主的减肥训练营越来越受到广大胖友的首选减肥方式，国内的减肥训练营的数量众多，在有高校背景的减肥训练营国内只有一家，那就是上海体育学院巅峰减肥训练营。上海体育学院巅峰减肥训练营是国内规模最大的减肥训练营，是最权威的封闭式减肥训练营。

上海体育学院巅峰减肥训练营是国内规模最大的减肥训练营，也是最权威的封闭式减肥训练营，创立于2005年，从2005年到2011年，经过六年的稳步卓越的艰苦奋斗和发展，巅峰减肥训练营(http://www.021sports.com)在上海拥有两家国内规模最大的减肥训练营基地——巅峰减肥训练营上海体育学院基地和东方绿舟基地，每年为来自祖国及世界各地的肥胖青少年及成人提供优质的360°健康体重全管理服务。

上海体育学院巅峰减肥训练营是国内规模最大的减肥训练营，也是最权威的封闭式减肥训练营，上海体育学院巅峰减肥训练营是中国360°健康体重全管理的开创者和领导者、中国运动减肥训练营行业第一品牌！六年来受到了中央电视台、路透社、东方卫视、教育电视台五星体育、上海电视台等权威媒体的跟踪报道，巅峰减肥训练营已成为广大肥胖人士成功减肥的首先品牌！五年运作经验，巅峰减肥训练营作为运动减肥的第一品牌已帮助千余名客户成功减肥，首创的以生活方式干预为主的全封闭运动减肥训练营管理模式已成为健康减肥训练营的首选模式。

上海体育学院巅峰减肥训练营是国内规模最大的减肥训练营，也是最权威的封闭式减肥训练营，该减肥训练营坐落于上海体育学院科技园，上海体育学院科技园是国家体育总局批准建设的国内第一个体育科技示范园，在科技园西座一层是国内最大的减肥训练营驻地—巅峰减肥训练营(http://www.021sports.com)，这家减肥训练营始于2005年一个伟大的梦想“让更多人远离肥胖困扰”，六年里，巅峰减肥训练营服务数千名肥胖客户，成功帮助他们远离的肥胖，重新拥有了健康、美丽、自信、爱情和事业。对于每一个巅峰团队的同事来讲，当会员收获的不仅仅是减去多余体重，这就是同事么最开心的时候。会员成功减肥离开减肥训练营，就是巅峰减重团队的价值体现。

上海体育学院巅峰减肥训练营是国内规模最大的减肥训练营，也是最权威的封闭式减肥训练营，在减肥训练营行业，六年对于一个行业来讲，只是一个开始，但是，正是这个六年，见证了一个减肥训练营行业领头者的稳健发展轨迹，上海体育学院巅峰减肥训练营(http://www.021sports.com)通过不断发展发展成为运动减肥训练营行业规模最大最专业的减肥训练营。过去的辉煌只是代表过去，但是能更好指导我们更好的服务未来，上海体育学院巅峰减肥训练营将继续以“让更多人远离肥胖困扰”为己任，继往开来，不断进取，为国民的健康体重管理事业贡献自己的力量。

