新华社上海９月１７日电（记者仇逸、吴霞）国家体育总局与上海市人民政府１７日举行共建上海体育学院中国乒乓球学院签约暨揭牌仪式。国家体育总局局长刘鹏，上海市委副书记、市长韩正为中国乒乓球学院揭牌，国家体育总局副局长蔡振华、上海市副市长沈晓明共同签署《上海市人民政府、国家体育总局共建上海体育学院中国乒乓球学院协议书》。

中国乒乓球学院由国家体育总局和上海市人民政府共建共管，由国家体育总局乒乓球羽毛球管理中心和上海体育学院承办，国家体育总局科教司、上海市教育委员会作为业务主管部门，实行理事会下的院长负责制。理事会由国家体育总局、上海市人民政府、国家体育总局科教司、国家体育总局乒乓球羽毛球管理中心、教育部体育卫生艺术司、上海市教育委员会、上海市发展改革委员会、上海市财政局、上海市体育局、上海体育学院等单位领导以及名誉院长组成，名誉理事长由国家体育总局分管领导和上海市人民政府分管领导担任，理事长由国家乒乓球羽毛球运动管理中心主任担任，执行理事长为上海体育学院院长。

中国乒乓球学院设置在上海体育学院，名誉院长聘请乒坛前辈、原国家体委副主任徐寅生担任，由上海体育学院一名党委副书记兼任中国乒乓球学院党委书记，中国乒乓球学院院长人选待聘。

在办学定位上，学院建设集“教学、训练、研发、培训、赛事与对外交流”于一体，包含所有办学层次，坚持学历教育与日常培训相结合的世界一流特色学院，履行“高等教育教学、高水平运动员训练、国内国际培训、科学研究、国际交流与文化传播”五大职能，着力培养具备国际视野、卓越才能、创新精神的乒乓界精英，逐步实现“三大目标”，即成为国内外运动员、教练员、裁判员、乒乓球运动管理人员的培养基地，成为传播“国球”文化的教育基地和文化交流基地，成为我国“体教结合”的示范基地。

