2010年4月13日—14日，上海体育学院党委书记虞丽娟，院长章建成，副书记、副院长戴健，副院长平杰和职能部门、院系领导组成的一行19人的上海体育学院交流考察团到北京体育大学交流考察。国家体育总局科教司司长蒋志学和国家体育总局原人事司司长史康成应邀出席了交流座谈会。  
座谈会上，北京体育大学党委书记、校长杨桦首先代表学校对上海体育学院代表团表示热烈欢迎。杨桦同志在讲话中指出：北京体育大学和上海体育学院作为兄弟院校，长期以来建立了良好的校际关系。几十年的办学过程中，也建立起了深厚的兄弟友谊。在交流考察的同时，希望上体考察团给北体提出宝贵意见。  
会上，杨桦同志从“教学、科研、训练”等各方面对学校的基本情况进行了介绍，并结合代表团提出的考察主题，对学校近年来的主要情况和正在开展的重点工作做了介绍。  
杨桦同志指出，体育院校在推进体育大国向体育强国迈进的伟大进程中承担着责无旁贷的历史使命。北京体育大学愿意也衷心希望与上海体育学院的领导、老师和同学们一起，进一步加强合作与交流，共谋发展大计，共同为推进人力资源强国、高等教育强国、体育强国建设等国家重大发展战略的实施和我国经济社会发展做出更大的贡献。  
虞丽娟同志首先代表上海体育学院感谢北体的热情接待，她指出，经过参观交流并听取了杨校长介绍之后，他们深切感受到北体在近几年，尤其是在北京奥运会周期内抓住机遇，取得了长足的发展。这其中有许多经验可供借鉴。希望通过两校之间的互访交流，共同提高，共谋发展。  
       科教司司长蒋志学同志高度评价了两校互访交流的形式，希望今后体育院校之间有更多交流机会，互相学习，共同进步。  

