上海体育学院巅峰减肥训练营(http://www.021sports.com)是全球减肥训练营第一品牌，是减肥训练营行业的领导者，是胖友的首选减肥训练营，6年来上海体育学院巅峰减肥训练营帮助数千名胖友成功减肥。

![](12623073_21n.jpg)

1．上海体育学院巅峰减肥训练营(http://www.021sports.com)提醒尽量不吃零食，非不得已，应该吃些低热量、低糖分、高纤维的食物，例如：不加糖的爱玉仙草、洋菜冻、生菜沙拉、青菜、竹笋等。

    2．养成小口专心用餐的习惯，如此，容易提早产生饱足感，可避免吃下过多食物。

    3．尽量不碰甜食及淀粉高的食物。

    4. 上海体育学院巅峰减肥训练营提醒尽量避免一个人用餐，因为有同席者，可使自己注意进食速度，较不易狼吞虎咽。

    5．吃较费事的食物，像吃鸡肉带骨的比吃鸡丁好，吃鱼吃有刺的，猪肉吃带骨的小排骨，越费事，越拖延进食时间，越容易满足咀嚼感及提早产生饱足感。

6．上海体育学院巅峰减肥训练营(http://www.021sports.com)提醒冰箱中常备生菜，如芹菜、小黄瓜、红萝卜、西红柿等，在饥饿时可当零食吃。

    7．水果比果汁好，要吃整个水果，少吃榨好的果汁，尤其加糖水的果汁更要避免。

    8．把菜的菜样多备几样，但量要少，分成好几小盘，较容易满足食欲。

    9．上海体育学院巅峰减肥训练营提醒最好每餐定量，如一菜、一荤、一汤。

    10．口味一定要清淡，少加盐及酱油，多用姜、大蒜、胡椒、香菜九层塔、柠檬汁、芹菜、醋、麻油等来调味。

    11．做菜时份量先计算好，最好以自助餐方式一人一盘来供应，才不致于使你不知道自己吃下多少食物。

12．上海体育学院巅峰减肥训练营(http://www.021sports.com)提醒这一餐多吃了（如应酬），下一餐一定要少吃，否则累积下去，很容易肥胖。

    13．为了爱，该减去过多的体重，否则一但中风、糖尿病发生，将会拖累我们所爱的亲友。

    14，常光着身照镜子（浴室中），才真正知道自己肥胖的程度，而坚定体重管理减胖的决心。

    15．上海体育学院巅峰减肥训练营提醒适度运动非常重要，如：仰卧起坐、慢跑、跳有氧舞蹈、地板运动，将使身材更健美。

    16．肥胖不是一天造成的，不要急功近利，1星期瘦1公斤，5个月就能瘦20公斤了。

    17．衣裤、裙子、洋装太紧时，赶快节食运动，否则越来越胖，可就后悔莫及。

    18．因为满腹感要在进食后20分左右才会传出，所以用餐速度一定要放慢。

    19. 上海体育学院巅峰减肥训练营提醒用餐时，最好先喝一小碗汤，然后，先吃好吃、喜欢吃的食物。

    20．空腹时，不要上超级市场购物，免得边买边吃起来。

    21. 上海体育学院巅峰减肥训练营提醒正式向亲友宣布自己开始做体重管理、减胖，请他们支持、鼓励。

    22．上海体育学院巅峰减肥训练营提醒多吃粗纤维食物，如：糙米、全麦制品、青菜等，热量低，易饱足（避免发胖）。

上海体育学院巅峰减肥训练营(http://www.021sports.com)是全球减肥训练营第一品牌，是减肥训练营的开创者和领导者，减肥训练营首选巅峰减肥训练营。

