国家体育总局与上海市人民政府共建上海体育学院中国乒乓球学院签约暨揭牌仪式9月17日在上海举行。国家体育总局局长刘鹏、上海市市长韩正为中国乒乓球学院揭牌，国家体育总局副局长蔡振华、上海市副市长沈晓明共同签署《上海市人民政府、国家体育总局共建上海体育学院中国乒乓球学院协议书》，上海市副市长赵雯向国际乒联终身名誉主席徐寅生颁发了中国乒乓球学院名誉院长聘书。

中国乒乓球学院的创建是为了进一步推进我国乒乓球运动的科学发展，激发国际乒乓球运动活力，提高国际乒乓球运动普及程度。在办学体制上，中国乒乓球学院由国家体育总局和上海市人民政府共建共管，由国家体育总局乒羽中心和上海体育学院承办，国家体育总局科教司、上海市教育委员会作为业务主管部门，实行理事会下的院长负责制。理事会由国家体育总局、上海市人民政府等单位领导组成，名誉理事长由国家体育总局分管领导和上海市人民政府分管领导担任，理事长由总局乒羽中心主任担任，执行理事长为上海体育学院院长。

中国乒乓球学院设在上海体育学院，名誉院长聘任乒坛前辈、原国家体委副主任徐寅生担任，院长人选待聘。在办学宗旨上，中国乒乓球学院将全面贯彻党和国家的教育方针，坚持体育强国战略，探索“体教结合”的新体制与新机制，培养高层次乒乓人才，传播“国球”文化。学院的三大目标是成为国内外运动员、教练员、乒乓球运动管理人员的培养基地，成为传播“国球”文化的教育基地和文化交流基地，成为我国“体教结合”的示范基地。

　　(葛会忠）

