华奥星空上海9月17日电（记者
李旭）今天上午，国家体育总局与上海市人民政府在市政府大楼举行共建上海体育学院中国乒乓球学院签约暨揭牌仪式。国家体育总局局长刘鹏、上海市市委副书记、市长韩正为中国乒乓球学院揭牌，国家体育总局副局长蔡振华、上海市人民政府副市长沈晓明共同签署《上海市人民政府、国家体育总局共建上海体育学院中国乒乓球学院协议书》，上海市人民政府副市长赵雯向徐寅生颁发了中国乒乓球学院名誉院长聘书。

为了进一步推进我国乒乓球运动的科学发展，激发国际乒乓球运动活力，提高国际乒乓球运动普及程度，国家体育总局多年酝酿拟建中国乒乓球学院。2009年以来，国家体育总局与上海市人民政府洽谈后，经过反复磋商、专题探讨、专家论证，达成了共管共识，明确了共建目标，有计划地推进了中国乒乓球学院的各项筹建工作。

上海体育学院院长章建成介绍，中国乒乓球学院在办学宗旨上，全面贯彻党和国家的教育方针，坚持体育强国战略，探索“体教结合”的新体制和新机制，培养高层次乒乓人才，传播“国球”文化。

章建成进一步介绍了学院的办学定位：履行“高等教育教学、高水平运动员训练、国内国际培训、科学研究、国际交流和文化传播”五大智能，着力培养具备国际视野、卓越才能、创新精神的乒乓球界精英，逐步实现“三大目标”——成为国内外运动员、教练员、裁判员、乒乓球运动管理人员的培养基地，成为传播“国球”文化的教育基地和文化交流基地，成为我国“体教结合”的示范基地。

乒羽中心主任刘凤岩表示，希望中国乒乓球学院与不久前成立的通州中国乒乓球学校遥相呼应，为培养乒乓人才、传播乒乓文化作出贡献。他透露，作为中国乒协自己的“孩子”，在不强求的原则下会向国家队的队员们优先推荐入学中国乒乓球学院，并把学院打造成为国家队的重要训练基地，使得中国乒乓球学院成为世界知名的学府。

(本文来源：华奥星空 )

[![netease](http://img1.cache.netease.com/sports/img07/end_i.gif)](http://sports.163.com/)

