2010年9月18日，“2010‘博尔顿－切尔西－维根188精英杯’英超球队官方特批广东、上海、广西五人制足球精英赛”，由英超冠军球会切尔西独家冠名赞助的上海赛区，于九时正式开幕，这是本届188精英杯第二站。

![](http://img001.photo.21cn.com/photos/album/20100920/m320/65C5FB3B89D90AD19C2E2D4FBC0DD7C4.jpg)

9月18日开幕式当天，上海体育学院校长助理、上海体育学院科技园董事长陈晓峰，上海市足协裁委会常委张忠，上海体育学院教学保障中心主任成万祥，上海足坛名宿、上海市足协元老会成员张中威，前上海申花球员姚力君，赢波网副总经理冷欣岭以及英超官方代表邹怀杰出席并先后发言。上海足坛名宿、上海市足协元老会成员张中威表示，2010“188精英杯”新增上海赛区，将会为广大上海球迷提供一个良好的平台，相信“188精英杯”会是上海足球爱好者的节日，也是上海的足球嘉年华。

简单而隆重的开幕式过后，由“切尔西冠名的188精英杯上海赛区”正式开战。比赛第一日便进行了16场比赛。场面精彩激烈，也吸引了许多球迷前来观战。其中糖果盒队与世纪之光两队实力平均，所以场面相当胶着，最终双方以1比1握手言和。嘉定老男孩队则显示出了高人一筹的实力，在与魔电队的比赛中以3球完胜对手。第一比赛日的焦点战在上海斌彬物流队和东方蓝桥足球队之间展开。前申花球员卞军和姚立军也纷纷披挂上阵，最终双方以1比1握手言和。公安联队本着重在参与的原则，四人出战最终以1：6的大比分输给对手。

另外，比赛现场还吸引了大批当地媒体前来采访，当中包括上海五星体育电视、天天新报、新闻晨报、上海热线等媒体。不少媒体人员表示，本届比赛较有观赏性，球员的拼搏精神相当值得嘉许。有记者还亲自上阵，亲身体验了“188精英杯”的魅力。

比赛过程中，球员为胜利全力以赴。比赛结束后，双方球员相互勉励，惺惺相惜；场外球迷为心爱球队大声呐喊，也为赢取丰富礼品使尽浑身解数。很多球迷还赢取了“188”、英超球会切尔西精心准备的纪念品。另外，参赛球队的每位成员都能免费获得由英超球会切尔西提供的，主客场球衣各一件。现场不少球迷都是切尔西的粉丝，与记者聊到切尔西时，简直就是如数家珍，他们认为这个由切尔西赞助的业余足球赛，将会令上海掀起又一波业余足球热潮。

除了本周末9月18日第一个比赛日外，下周中9月22、23、24日将会继续进行小组赛以及淘汰赛赛事，届时将会决出上海赛区“王者谁属”。各位有兴趣的球迷不妨到上海体育学院，观赏精彩足球赛事的同时，赢取丰富礼品。

    更多的赛事资讯，更多的获奖信息可以登录www.wball188.com查询。  


