![image](images/01809086.jpg)

开球仪式

![image](images/01809087.jpg)

足球宝贝

东方网9月18日消息：2010年9月18日，“2010‘博尔顿－切尔西－维根188精英杯’英超球队官方特批广东、上海、广西五人制足球精英赛”，由英超冠军球会切尔西独家冠名赞助的上海赛区，于九时正式开幕，这是本届188精英杯第二站。

上海体育学院校长助理、上海体育学院科技园董事长陈晓峰，上海市足协裁委会常委张忠，上海体育学院教学保障中心主任成万祥，上海足坛名宿、上海市足协元老会成员张中威，前上海申花球员姚力君，赢波网副总经理冷欣岭以及英超官方代表邹怀杰出席并先后发言。

　　简单而隆重的开幕式过后，“2010‘博尔顿－切尔西－维根188精英杯’英超球队官方特批广东、上海、广西五人制足球精英赛”正式开战。

上海足坛名宿、上海市足协元老会成员张中威表示，2010“188精英杯”新增上海赛区，将会为广大上海球迷提供一个良好的平台，相信“188精英杯”会是上海足球爱好者的节日，也是上海的足球嘉年华。

记者在现场亲身体验了“188精英杯”的魅力。比赛过程中，球员为胜利全力以赴。比赛结束后，双方球员相互勉励，惺惺相惜；场外球迷为心爱球队大声呐喊，也为赢取丰富礼品使尽浑身解数。很多球迷通过自身“半桶水”的足球技术，赢取“188”、英超球会切尔西精心准备的纪念品时，都大呼过瘾。另外，参赛球队的每位成员都能免费获得由英超球会切尔西提供的，主客场球衣各一件。现场不少球迷都是切尔西的粉丝，与记者聊到切尔西时，简直就是如数家珍，他们认为这个由切尔西赞助的业余足球赛，将会令上海掀起又一波足球狂热。

除了本周末9月18日第一个比赛日外，下周中9月22、23、24日将会继续进行小组赛以及淘汰赛赛事，届时将会决出上海赛区“王者谁属”。各位有兴趣的球迷不妨到上海体育学院，观赏精彩足球赛事的同时，赢取丰富礼品。更多的赛事资讯，更多的获奖信息可以登录赢波网（www.wball188.com）查询。

