近日，由“东方体育日报运动联盟”主办、“巅峰减重”承办的“青少年快乐健康减肥训练营”在上海体育学院隆重举行，活动吸引了上海50多个家庭近150人参加。活动有三部分组成：青少年快乐健康科学减肥讲座、参观中国武术博物馆以及快乐健康减肥训练营的亲子运动体验活动。

“青少年快乐健康科学减肥”讲座由上海体育学院博士生导师、教授，巅峰减重首席专家陈文鹤教授主讲。陈教授基于青少年的生理和心理特点，从青少年的科学运动、均衡饮食、生活习惯以及健康的心理等方面全面阐述了青少年肥胖发生的原因、采取运动减肥方式的特点和注意事项，并一一回答了家长所提出的有关预防和干预青少年肥胖的问题。

讲座结束后，主办方安排了家长和孩子一起参观了坐落在上海体育学院的中国武术博物馆，在轻松愉悦的氛围里领略了中华武术文化的深邃，对运动促进健康的概念有了更深层次的认识。为了让家长和孩子亲身体会到科学的运动减肥理念和具体的运动减肥方式，下午主办方在上海体育学院田径场安排了一场别开生面的体育拓展游戏，寓教于乐，在愉悦的氛围里感悟运动强度以及不同的运动方式对青少年减肥效果的影响，也让孩子和家长们度过了一个愉快的周末。

此次活动从青少年运动减肥基本知识到亲身体验，让家长与孩子不仅对运动减肥的原理有所了解，而且在青少年的减肥过程中如何科学运动以及均衡饮食等方面有了比较深刻的认识。对于家长更好的指导孩子如何科学的运动减肥起到了一定的帮助作用。承办方也为超重、肥胖及由于肥胖导致的“三高”(高血糖、高血脂和高血压)人群提供肥胖诊断评估、体适能评估、健康减重方案的制订和执行等一站式个性化服务，帮助其科学认识肥胖、预防肥胖、掌握科学健康的减重方法，并最终养成健康的生活习惯，彻底的摆脱肥胖、远离亚健康。

