摘要：凡健美操、艺术体操、啦啦操舞项目的考生，必须获得全国锦标赛前6名；盛市锦标赛前三名者方可报考。（报名时携带获奖证书原件）为适应人才培养需求，我院舞蹈编导专业面向全国各省（市）招生。一、招生专业与

　　**摘要：**凡健美操、艺术体操、啦啦操舞项目的考生，必须获得全国锦标赛前6名；省、市锦标赛前三名者方可报考。（报名时携带获奖证书原件）

　　为适应人才培养需求，我院舞蹈编导专业面向全国各省（市）招生。

　　**一、招生专业与计划数**

　　1、招生专业：舞蹈编导

　　体育舞蹈方向：26名（文理兼收）、播音与主持艺术方向：6名（文理兼收）

　　**二、专业介绍**

1、培养目标：体育舞蹈方向主要培养德、智、体、美全面发展，能在演艺机构、学校及社会体育表演团体从事舞蹈、体育舞蹈编导工作以及教学训练的应用性专门人才。播音与主持艺术方向主要培养德、智、体、美全面发展，能在广播电台、电视台及其他事业单位从事广播电视节目的采访、编辑和制作，以及播音与节目主持工作的复合型、应用型专门人才。

　　2、修业年限：4年、授予学位：文学学士

3、就业方向：国内外体育舞蹈专业组织、社会体育表演机构、艺术表演团、高等及中等体育艺术类院校等，从事体育舞蹈（舞蹈）创编、体育舞蹈（舞蹈）教学与训练。能在各级各类电视台、电台、广告公司、教育、旅游、电讯等单位从事语言艺术工作。

　　**三、报考要求**

　　1、报考我院舞蹈编导专业的考生，须在户口所在地进行艺术类高考报名。文化课考试在户口所在地参加全国普通高等学校招生统一考试。

　　2、身高条件：男生1.72米及以上，女生1.60米及以上。（优秀选手可适当降低）

　　3、凡健美操、艺术体操、啦啦操舞项目的考生，必须获得全国锦标赛前6名；省、市锦标赛前三名者方可报考。（报名时携带获奖证书原件）

　　4、考生必须参加本省艺术类统考且成绩合格，才能参加我院的专业考试；若本省不进行艺术类统考，则直接参加我院的专业考试。

5、我院艺术类专业考试的报名时间：2月25日，考试时间：2月26、27日，考生报名须带本人身份证、高考报名号、当年同一底片彩色免冠一寸照片2张、初试、复试报名考试费各100元。

　　具体考试内容评分细则见我办网站

　　**四、录取办法：**

　　1、专业校考合格线的确定：根据考生校考实际情况，按我院计划招生数1:2.5确定专业校考合格线。

2、考生文化成绩达到本省规定的艺术类最低录取控制分数线，若参加本省艺术统考的考生，其专业统考成绩必须合格，专业校考成绩合格，在思想政治品德和体检合格的条件下，分男、女按专业成绩分别排序，从高分到低分择优录取。

　　**五、联系方式**

　　通讯地址：上海市杨浦区清源环路650号上海体育学院本科招生办公室

　　电话：021—51253145     邮编：200438    网址：http://www.sus.edu.cn

　　**小编推荐：**

[_上海体育学院2010年舞蹈编导专业（体育舞蹈方向）测试方法与评分标准_](http://sh.gaokao.com/20100115/4b502524c44af.shtml)

[_上海体育学院2010年舞蹈编导专业（播音与主持艺术方向）测试方法与评分标准_](http://sh.gaokao.com/20100115/4b5025ac345f0.shtml)

[_2010年上海市普通高等学校体育类专业招生实施办法_](http://sh.gaokao.com/20091222/4b3089139f211.shtml)

