**一、项目背景：**

中国武术历史悠久,源远流长。她的发展是随着整个中华民族文明的历程而演进，凝聚了历代劳动人民的聪慧，浸透着传统文化的睿智。建设中国武术博物馆是中国武术发展史上的一大创举，是上海体育学院深化大学文化建设和文明单位（和谐校园）创建工作的一大手笔，凝聚着学院武术人的集体智慧和劳动成果。中国武术博物馆（二期）是在上海市教委重点特色项目资助下，在一期历史厅基础上重新选址建设而成，坐落在上海体育学院新综合馆内，总面积约2000平方米，是目前世界上第一家全方位展示武术历史与文化的博物馆。它的建成对于传承国粹武术，弘扬民族精神具有重要的意义，为中国武术的继往开来建起了一道坚实的里程碑。同时中国武术博物馆的创建也对丰富校园文化建设具有积极的影响，它的落成变成了上海体育学院最为亮丽的一道文化风景线。

**二、工作思路：**

通过中国武术博物馆二期的创建，可以进一步展现中国武术的博大与精深，形成保护和宣传中国武术的基地，带动以中国武术为主干的民族传统体育学科的发展，培养中国武术博物馆研究的专门人才，成为培育大众武术情趣、愉悦幸福生活的精神家园。从文明单位（和谐校园）创建工作的角度来看，中国武术博物馆作为我院两大基地之一，将使我们在创建工作中更好地落实重基地的要求，发挥基地在辐射展馆建设成果和推动创建工作中的作用。

**三、基本做法：**

**（一）建设平台、整合资源，在开拓发展上下功夫 **

一期历史厅是上海体育学院用学校自己的经费筹建的，建成后，中国武术博物馆（二期）获得上海市教委重点特色项目的资助，得以继续扩建。在扩建时，充分利用复旦大学文博学院的力量，在建设博物馆的同时，也大量增加了馆藏品。

当得知上海市科普联席会正在为2008年的上海市科普教育基地遴选工作启动之际，我们及时准备申报材料，邀请联席会专家莅临指导。经过初选、答辩我们顺利获批上海市科普教育基地。基地的获批仅仅是第一步，我们的目标是争取成为上海市科普场馆，而这需要多方面的筹划和准备。从计划、准备到申请、答辩，历时一年，中国武术博物馆工作人员付出了艰辛的劳动，最终如愿以偿获上海市科普场馆项目立项，成为上海市仅有的32个科普场馆之一。

**（二）精心组织、开展活动，在服务社会上见成效**

 1．参加上海高校民族文化博物馆联展

2007年3月30日，为期25天的2007年上海高校民族文化博物馆联展在上海科技馆落下了帷幕。25天的紧张忙碌、25天的成功收获，都写在了“最受大家喜爱的博物馆”、“最佳志愿者服务博物馆”和“最佳讲解员奖”的奖状上，博物馆联展所产生的影响不止每天超过1000多人次、总共超过3万多人次的参观者这看得见的方面，它所波及到的范围难以估量，或许这就是历史的重量和文化的价值。2008年我们还参加了原教党委组织的上海市高校十一家博物馆展板巡展。我们不仅为展板制作准备了精炼的文字和精彩的图片，还在我们博物馆内进行了临展。这次巡展影响广泛，它不仅布置在地铁口、南京路，还在许多高校和中小学进行了巡展。

2．积极参与筹划杨浦区博物馆联展

2007年4月26日，由杨浦区文化管理办公室、杨浦区文化局主办，为期一个半月的区域博物馆馆藏文物集锦展览，在位于上海院士风采馆开展。我们也积极相应拿出我们武术博物馆的经典藏品，参加了这次以“走近文化遗产，探寻科学世界”为主题联展活动，并获得好评。2008年我们配合杨浦区文管办参与策划了“迎奥运体育文化展览”。5月17日布展在五角场下沉式广场的“迎奥运体育文化展”迎来了2万余观众，在展览中宣传了中国武术博物馆，许多观众都是看了这个展览之后来我馆继续观览。

3．每年都积极响应世界博物馆日和中国文化遗产日的宣传推广工作，精心组织，积极配合。

4．受邀参加了“上海市2008年科技活动周”、“2008上海国际青少年科技博览会”、“高校博物馆与校园文化建设”研讨会以及“杨浦区科普基地发展研讨会”等市区科委组织的活动和会议，利用一切机会服务社会。

**（三）配合媒体、利用机会，在宣传推广上做文章**

1．配合黑龙江卫视《龙武堂》节目，选拍讲解博物馆部分文物，第一次在电视专栏节目中宣传中国武术博物馆。

2．配合中央电视台拍摄《中华武功》第一集武林秘籍，并在5月30日中央电视台10套探索发现栏目播出，社会反响良好。

3．配合杨浦区文管办拍摄中国武术博物馆宣传片，并在杨浦有线电视台播放。

4．接受《今日上海》采访，后在其杂志（2008.1）以“武林风动，代有传奇”为题报道了中国武术博物馆。

5．接受中国工商银行上海分行为高端客户办的《行家》杂志采访，后在其杂志（2008.07）专栏报道了中国武术博物馆巡礼。

6．接受《杨浦时报》（2008.5.16）的采访，整版报到了中国武术博物馆。

7．在首次博雅讲堂暨体院大讲坛作“中国武术博物馆建设的心路历程”报告，第一次全面系统的介绍了中国武术博物馆的建设过程，教育学生此项工程的意义和艰辛。

8．配合上海英文电视台《城市发现》栏目采访和摄制工作，在上海的外国人群里宣传中国武术博物馆。

通过媒体的宣传和推广，中国武术博物馆迎来了更多的社会人士的关注和参观。

随着中国武术博物馆社会影响面的逐步扩大，参观人数也逐渐增多，为了更好的为社会服务，我们加强了讲解员队伍的建设。在原有武术学院学生讲解员的基础上，又扩大到全校范围内遴选和培养讲解人才。他们的加入壮大了讲解员队伍，也为这支队伍注入了新鲜的血液，从而保证了博物馆正常有序的开放接待工作。

**四、主要成效：**

1、服务社会见成效

2007年荣获上海高校民族文化博物馆联展“最受观众喜爱的博物馆奖”；2008年荣获“2008上海国际青少年科技博览会贡献奖”。

2、科普教育被表扬

上海体育学院院的许多教师都利用博物馆这个平台，进行了《学校武术》、《中国武术概论》、《中国文化概论》等课程史学部分的教学，改变了课堂灌输教学的模式。

中国武术博物馆成为民族精神教育平台荣获“2006－2008学年上海体育学院十佳好事”。

3、创馆经验辐射广

上海体育学院首创“中国武术博物馆”之后，其它兄弟院校、体育管理部门纷纷效仿，如哈尔滨体育学院筹建冰雪运动博物馆、河南省体育局计划筹建少林武术博物馆、陈家沟筹建陈式太极博物馆、中国戏剧学院筹建中国戏剧博物馆、上海戏剧博物馆重建新馆工作等等都来中国武术博物馆取经。

