新华网上海１１月２９日体育专电（战嘉琦）中国首家体育类科技园－－上海体育学院科技园２９日在上海成立。这也是国家体育总局唯一一家体育科技示范园，集高校资源、体育企业资源和体育赛事资源为一体，意味着体育新技术、新产品的研发和成果转化有了实体化平台。

国家体育总局科教司司长蒋志学表示，中国在由体育大国向体育强国迈进的过程中，需要发挥高校科研优势，推进体育产业发展，希望这个园区建设成为促进体育科技成果转化、培育创新人才、孵化体育领域高新技术企业的示范基地，为促进体育事业全面、协调、可持续发展做出积极的贡献。

上海体育学院科技园由上海体育学院资产经营管理有限公司与上海杨浦科技投资发展有限公司共同出资设立，实施企业化运作。入驻企业可享受杨浦区知识创新区的一系列优惠政策及相关配套技术支持。首批已有近２０家，包括上海韦德健身有限公司、台湾期美科技发展有限公司、上海致高网络科技有限公司等在内的相关体育企业确定入驻。

在一期建设中，上海体育学院科技园将着重扶持体育运动装备、运动营养品开发、体育软件制作、体育信息处理等企业，提供体育产品研发、展示、销售、服务及培训工作，并将根据体育产业的发展趋势，对休闲体育、体育创意等新兴产业给予重点关注。

