在中国武术管理中心的组织下，3月9日全国女子武术散打优秀运动员由主教练翟寿涛带队来到上海体育学院进行为期十天的身体测试和训练，其间笔者对翟教练进行了简短的采访。在访谈中翟教练一再表示很珍惜国家武管中心创造的这次机会，并感谢上海体育学院领导和各省主教练的支持与配合，工作进展的很顺利。

翟教练说，在上海体育学院进行测试和训练的28名运动员是来自2008年至此2009年全运会及在世界比赛中，各级别运动成绩排名前四的运动员。世界冠军和全国冠军王贵贤、鄂美蝶、李慧等都在此训练内。这次集训主要目的是测试运动员身体机能的各项指标，为运动员建立身体机能方面的数据库，而上体在科研方面的实力比较雄厚。

谈话中翟教练说这次集训是首次真正采用男女分训，而且第一次由女教练参与训练，安排更系统，更全面。这次集训教练组成员包括安徽省队教练苏永伟、武汉体育学院教练王战利、吉林省队教练庞研和上海体育学院教练沈学军。在为期十天的训练中，运动员除每天要完成四个小时的训练任务外，还要接受身体机能测试。谈到关于散打训练的时候，翟教练说科学的选材是成功的一半。当然运动员的刻苦训练和教练的业务水平也是运动员运动成绩提高的重要因素。

对于武术散打的发展，翟教练从不同方面谈了自己的看法。他说一个项目的发展离不开领导的支持，也离不开媒体的宣传。武术散打运动要得到更好的发展，需要商业化的运作，科学的管理，媒体的关注。他的学生散打王柳海龙就是武术商业化运作下一个成功的典型。当年举办的“散打王争霸赛”对武术散打的发展功不可没。特别是涌现出来的一批散打明星对武术的传播也发挥了很大的作用。但是因种种原因“散打王争霸赛”没能很好地走下去。武术散打需要持续的关注，需要持续的发展，而且要加大宣传力度。不能这搞一下子，那搞一下子。传统武术项目多，且蕴含着丰富的中国传统文化，所以媒体对传统武术关注力度很大，但对于竞技武术关注少，而且没有深度报道。希望媒体能够多关注中国武术散打这个项目，能够持续地关注中国散打运动员。明星的出现会掀起一个项目的热潮，散打需要散打明星，观众也需要散打明星。

这次在上海体育学院训练、测试的运动员中有老运动员也有新队员，在测试后有可能有些老队员即将退役。谈到退役运动员时，翟教练略有所思，他说希望这些退役的运动员能够进入学校去学习，能够找到一份好的工作，希望国家有关部门能够加大对退役运动员的帮助，使在役的运动员无后顾之忧，使退役的运动员有一个好的归宿。(阚一工
王锡军)

