　　新中国成立60年来，我国的体育事业取得了举世瞩目的成就。面对新的发展方向，高等体育教育应该主动抢抓机遇，全面升级办学理念、思路和举措。

![](./W020090722394773853505.jpg)

图为上海体育学院院长姚颂平

胡锦涛同志在2008年北京奥运会、残奥会总结表彰大会上指出:“我们要坚持以增强人民体质、提高全民族身体素质和生活质量为目标，高度重视并充分发挥体育在促进人的全面

发展、促进经济社会发展中的重要作用，实现竞技体育和群众体育协调发展，进一步推动我国由体育大国向体育强国迈进。”这也是高等体育院校开展学习实践科学发展观活动中需要领会落实的重要思想。

作为新中国成立后第一所体育高等学府，上海体育学院全方位参与2008年北京奥运会服务工作的实践和成果表明，体育院校除直接为国家输送高水平竞技体育人才以外，通过发挥科技支持和文化引领等功能将极大地释放服务国家体育事业的潜力。为谋求体育经济、体育管理、体育产业、体育法制、体育传播以及体育外事等领域的全方位突破，加强体育学术、体育文化和体育精神等软实力的构建，使国家体育事业的发展格局不断拓展，发展层次显著提升，上海体育学院可以从以下三个方面进一步激发办学活力。

一是进一步树立为国家和城市经济社会发展战略服务的办学理念，围绕从体育大国向体育强国迈进的目标，对接国家和城市经济社会的发展需要，践行“身心一统、德技相长、文理兼修、服务社会”办学思想，提升办学层次，实施科技兴校、人才强校战略，深入推进教学改革
，探索教学-
研究型体育大学的建设举措，以本科教育为本，大力发展研究生教育，以教学为中心，推动教学与科研协调发展，突出高水平和应用性科研成果对教学、训练和其他各项工作的支撑，充分发挥学术与人才资源优势，对“继续发展群众体育事业”、“继续提高体育运动技术水平”、“继续推进体育改革创新”等一系列重大命题作出积极回应，以卓有成效的办学成果服务体育强国建设的理论与实践创新，不断增强综合办学实力。

二是进一步激发创新活力，坚持内涵发展，增强办学特色。要坚持精品办学，以“需要、特色、强势”为引领，进一步调整优化学科专业结构，构建“国家级—市级—院级”三级学科专业建设架构，形成与我国的体育事业和经济社会发展相适应、优势突出、特色鲜明、布局合理、结构优化的学科专业体系。根据主动适应、适度超前，急需先行、动态调整的原则，准确把握国家体育事业和城市经济社会发展对体育人才的需求趋势，加强对毕业生的跟踪调查，收集研判体育人才的需求信息，及时开展研究，并落实到学校发展战略的调整和政策的制定工作中，全力聚焦提升人才培养质量这一核心，积极顺应21世纪世界高等教育以学生为中心、大力开展国际化办学和发展终身教育三大趋势，在遵循高等教育规律和把握时代精神的基础上，立足特色，创新发展。

三是进一步弘扬北京奥运会、残奥会培育的崇高精神，将其转化为立德树人和推进学校各项事业发展的宝贵资源和精神动力，凝炼办学魂脉。在上海体育学院的办学历程中，涌现了以首任院长吴蕴瑞和首任教务长张汇兰为代表的一大批胸怀祖国、情系体育、精研学术、悉心育人的体育教育工作者，他们立足本职服务体育事业的生命历程生动体现了为国争光的爱国精神、艰苦奋斗的奉献精神、精益求精的敬业精神、勇攀高峰的创新精神和团结协作的团队精神，为国家的体育事业贡献了力量。在我国由体育大国向体育强国迈进的关键时期，学校将突出特色文化建设，以高等教育的先进文化辐射社会，使体育不仅成为身体运动的一种手段，而且担负起教化育人、移风易俗、启悟人心、砥砺精神的功能，使其成为人与自然、社会和自我关系的缓冲剂、减压阀，在全面建设小康社会和构建社会主义和谐社会的进程中发挥越来越重要的作用。
(作者：姚颂平 单位：上海体育学院)

![](http://job.jyb.cn/qzgl/200901/W020090121479221371435.jpg)
[](http://china.jyb.cn/china/rdzt/kxfzg/)

![](./W020090722394773850636.gif)

