近日，首届“国家体育总局体育科技示范园”发展座谈会在上海体育学院隆重举行。国家体育总局科教司司长蒋志学、经济司副司长陈恩堂、杨浦区副区长唐海东、上海体育学院党政领导和来自国家体育总局科研所、国内各体育院校、体育产业领域的企业经理等百余位代表共同探讨体育院校“产学研一体化”建设和体育科技示范园的发展。会议由国家体育总局经济司副司长陈恩堂主持。上海体育学院党委书记虞丽娟和杨浦区副区长唐海东分别代表承办单位和地方政府致辞。

来自政府、高校、科研所和企业的五位领导专家，围绕大学科技园的社会服务功能与发展模式、创新型国家建设背景下体育院校科技园发展模式、体育产业风险投资和解读国务院关于加快发展体育产业的指导意见等主题，先后作了主题报告。

来自国家体育总局科研所、武汉体育学院、成都体育学院、西安体育学院、山东体育学院、山东泰山集团、华东理工大学体育科学与工程学院等院校的与会代表围绕体育科技示范园的形势背景、发展模式、功能定位、使命任务、产学研一体化等议题，作了交流发言。

在座谈会闭幕式上，国家体育总局科教司司长蒋志学作了总结讲话。他肯定了上海体育学院科技园成立半年来取得的积极成果，同时希望在今后的工作中，科技园继续依托各方资源，努力打造具有鲜明特色的国家级大学科技园，力争成为体育高新技术产业和现代体育服务业的示范园区。

(责任编辑：程媛媛)

