原标题：上海体育学院牵手FANC建中国首个“体育VR研究中心”

记者　刘　辉

晨报讯　前日，上海体育学院和上海泛课信息技术有限公司（FANC
VR）联合宣布，双方将合作共建中国首个“体育VR研究中心”。在为上海体育学院的学子们提供体育VR体验和内容制作学习实践机会的同时，也为FANC储备优秀人才。更重要的是，双方将会发挥学界和业界的优势，共同探索体育VR
领域的新趋势。

签约仪式上，上海体育学院新闻传播与外语学院院长杜友君首先致辞，对体育传播领域的VR发展趋势做出了肯定和预测，同样对与FANC 的合作前景表示期待。FANC
公司CEO张金龙表示，上海体育学院在体育新闻传播科研和教学领域独树一帜，培养出了大批的体育媒体行业的精英。同样，FANC在体育VR
领域已积累了大量经验。VR 领域的发展日新月异，FANC 需要更多的新力量和新思维加入进来。

上海体育学院与FANC
体育VR研究中心的成立，是体育VR行业和国内顶尖体育高校的教学与实践的首次合作。[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

