![](../../attachement/jpg/site1/20151130/4487fc9b69f017c6486407.JPG)

![](../../attachement/jpg/site1/20151130/0025116bbfb117c64f9f36.jpg)

11月28日，由国家[体育](../../../special/node_5.htm)总局科教司主办，[上海体育](../../../special/node_3581.htm)学院、上海体育国家大学科技园承办的2015年全国体育科技成果展示会在上海体育学院风雨篮球场隆重开幕！上海体育学院党委书记戴健致欢迎辞、国家体育总局科教司司长蒋志学、上海联合产权交易所总裁钱琎分别致辞。上海体育学院党委书记戴健指出，在“互联网+”的战略实施过程中，上海体育学院紧跟国家和上海市对体育科技发展的新要求，促进体育产业和互联网相融合。国家体育总局科教司司长蒋志学指出，必须把创新摆在国家发展全局的核心位置，实施“互联网+”行动计划，发展分享经济，实施国家大数据战略。上海联合产权交易所总裁钱琎对体育产业科技转化表示支持。

去年，首届全国体育科技成果展示会成功举办，引发了国内新一轮的科技成果转化热潮。在互联网+迅猛发展的今天，为推动体育产业与互联网的融合，促进我国体育科技成果向网络化转变，将互联网思维应用在体育领域，实现多种体育科技成果的创新，加快我国体育产业发张革新。为体育市场开发新渠道，为体育企业提供新机遇，为政府宏观调控提供新思路，为体育行业趋势性预测提供新方法，今年的科技成果展示会，吸引了尚体健康科技、巅峰减重、跃动花样跳绳等一批目前在体育科技成果转化方面有着突出建树的企业单位。

    国家首个体育知识产权交易协议成功签订

![](../../attachement/jpg/site1/20151130/0025116bbfb117c64fa837.jpg)

开幕式上，上海体育国家大学科技园总经理张忠与上海联合产权交易所、上海知识产权交易中心总经理方建国签订战略合作协议。该协议的签订，预示着体育科技成果的产权交易进入到一个新的发展阶段，为体育产权的交易保驾护航。实现了国内体育知识产权交易合约零的突破。该合约的签订，注定将会成为日后体育产业发展的浓墨重彩。

    国内首个体育知识产权交易项目成功交易

合约签订仪式结束后，上海体育学院科研处处长吴雪萍与尚体健康科技（上海）股份有限公司董事长王海龙就体育科技项目的交易进行展示，并成为了上海体育国家大学科技园与上海联合产权交易所、上海知识产权交易中心签订战略合作协议后的第一个交易项目。实现了国内体育知识产权交易从无到有的跨越。

![](../../attachement/jpg/site1/20151130/0025116bbfb117c64fcf38.jpg)

作为本届科技成果展示会的主办单位，国家体育总局科教司希望能够通过这样的方式，激励目前体育行业内的专家学者，能够投入更多的精力参与到体育科技成果的研发和转化上来，促进国家体育科技的发展，将更多的科技成果转化为实物，造福广大人民群众。

作为本届科技成果展示会的承办单位，上海体育学院是新中国成立后创建最早的体育高等学府，建校63年来，不仅涌现出了孙海平、邹市明、丁宁等杰出体育人才，也为新中国的事业的发展做出了卓越贡献。上海体育国家大学科技园作为全国唯一的体育类大学科技园，近几年来孵化并培育了一大批知名企业，为日后国内体育科技成果的转化助力。

