　　每年的5月25日是全国大学生心理健康日，近日，上海体育学院第十四届心理健康教育活动月开幕。

开幕式上，上海体育学院与上海市杨浦区精神卫生中心签订“医教结合”合作协议。根据协议，今后双方将共同加强学生心理健康教育相关工作，探索新形势下高校学生心理健康教育工作的新举措，加强学校心理健康服务机构与精神卫生专业机构的联系与合作，共同促进学生的健康成长。

　　活动当天，“舞动心灵”工作坊进行首次开课展演。十余位学生在专业舞蹈治疗师的带领下，尝试用肢体语言表达情绪、社交互动、释放压力。

上海体育学院舞蹈治疗小组是一个公益性的社团组织，旨在通过舞蹈对普通人群和特殊人群进行干预和康复治疗。工作坊负责人马古兰丹姆介绍，舞蹈治疗作为心理治疗的一个分支，主要通过肢体语言动作与心理治疗相结合的方式来平衡人的身、心、智和社交功能，是一门新兴的康复专业与健康学科。“舞蹈治疗的适用范围非常广泛，对于普通人群，可以作为一种保持健康、促进身心整合以及开发自我潜能的方式，如个人和家庭可有助于增进自信和亲密关系，企业可有助于提升员工创造力和团队精神。”此外，舞蹈治疗也可用于临床病患的治疗，如儿童青少年的自闭症、成人的阿尔茨海默病等。

据悉，此次心理健康月的主题为“创意表达，放飞心灵”，旨在以各类艺术和游戏形式，充分激发学生对自我的探索、表达和创造性的发挥，达到促进心理健康的目的。为此，该校心理中心和各院系心理辅导员及心理社团围绕主题精心策划了近20项心理健康教育活动，包括心理讲座、心理电影展播、摄影作品展、心理手绘报设计大赛、成长故事分享会、校园心理情景剧展演等。

近年来，在区卫计委的牵头下，区精神卫生中心与区域内多所院校开展合作，并于去年启动了“杨浦区高校学生心理健康服务医教结合试点项目”，通过与复旦、同济、上财大、二军大等9所杨浦区域内高校开展共建，探索建立干预预警、就医绿色通道等工作机制，通过“院校一体，医教结合”加强学校和医院之间的沟通和联动。

区卫计委依托区精神卫生中心专业人员和团队，建立由精神专科医师、心理治疗师、护理人员组成的“医教结合”团队，定期为高校提供精神心理服务。2015年全年，团队共为在校学生提供心理咨询及评估服务120余人次，提供精神科门诊服务50人次，住院服务2人，同时邀请有关专家在多所高校举办“精神卫生法宣传”、大学生心理问题及处置、精神分析应用、案例督导等多种形式的活动。

