上海中世建设咨询有限公司受上海体育学院的委托，根据《中华人民共和国政府采购法》及有关法律法规和规章规定，现对上海体育学院室内田径馆屋顶分布式光伏发电项目进行竞争性磋商。兹邀请相关供应商进行报价。

一、项目概况

1、项目名称：上海体育学院室内田径馆屋顶分布式光伏发电项目

2、项目编号：招15-0455

3、预算金额：学校年支付电费不超过40万元。（注：超出预算的报价，将作无效报价处理。）

4、采购内容：本项目拟在上海体育学院室内田径馆屋顶建设分布式光伏发电系统，采用合同能源管理效益分享模式实施，总装机容量约500
kWp，服务内容包括项目投资、方案设计、材料设备的采购、运输、加工制作、施工安装、检验、调试、验收、合同期内日常运营、维护、保养、管理等全部内容。

（具体要求详见磋商文件—第三部分技术需求）

5、报价有效期：报价截止之日起90日历日

二、合格的供应商必须符合以下条件：

1、符合《中华人民共和国政府采购法》第二十二条规定的供应商；

2、必须按照《上海市政府采购供应商登记及诚信管理（暂行）办法》完成登记（网址www.zfcg.sh.gov.cn），未完成登记的供应商，必须按规定完成登记手续；

3、在中国境内注册的合格法人机构，并具有相应的经营范围；

4、投标人须是国家或本市节能服务公司备案名单中的节能服务公司；

5、企业资产状况良好，近三年内未受到监管机构处罚、无重大金融、财经违法行为，具有较强的风险控制和较好的经营业绩且经营状况良好；严格遵守国家有关的法律法规，内部管理规范、控制制度严密，具有严格的操作规程和保密措施。

三、本项目是否接受联合体报价：本项目不接受联合体报价。

四、磋商报名及文件领取：

1、时间：起至（每天上午9时至11时，下午13时至16时，北京时间，双休、节假日除外）

   磋商文件售价：500元/本，售后不退。

2、地点：上海市曹杨路528弄35号中世办公楼208室

3、需携带资料：

l 法人机构证明文件；

l 组织机构代码证（副本）；

l 法定代表人授权委托书及被授权人身份证；

l 国家或本市节能服务公司备案名单证明。

注：以上提交的资料均须提供原件和复印件，原件审核后退回，复印件须加盖公章。如有缺漏，采购代理机构将拒绝接受其报名。报名时提供的资料应与报价文件中的资格证明文件一致，如有不同，以报价文件为准。报价人的合格与否，将由磋商评审小组决定。

五、报价文件递交截止时间及地点：

时间：2015年6月17日9时00分

地点：上海市曹杨路528弄35号(中世办公楼)会议室

六、磋商会时间及地点：

时间：2015年6月17日9时00分

地点：上海市曹杨路528弄35号(中世办公楼)会议室

七、联系方法：

采 购 人：上海体育学院

地    址：上海市长海路399号

联 系 人：盛立恒

联系方式：51253170

采购代理机构：上海中世建设咨询有限公司

地    址：上海市曹杨路528弄35号中世办公楼

邮    编：200063

联 系 人：沈思骏 赵贞

电    话：021-62445138

传    真: 021-62446678

Email: kirin_shen@foxmail.com

