6月10日下午，国际乒联副主席、中国乒乓球学院院长、上海体育学院副院长、原国家乒乓球队女队主教练施之皓教授一行受邀前来我校开展“甲子辉煌、爱国敬业”座谈会。一同前来的还有上海体育学院党委副书记、中国乒乓球学院党委书记王玉林，上海乒乓球队教练冯喆，上海体育学院学生处处长霍圣录，中国乒乓球学院办公室主任李拓恒，2011年世界杯团体冠军范瑛，原国家乒乓球队女队员姚彦以及中国乒乓球学院少年班倪浙卿、殷添悦。  
  
        校长张民选、校党委副书记葛卫华、副校长高建华、奉贤校区各部处、体育学院领导及我校体院、社团学生代表出席了座谈会。会议由副校长高建华主持。  
  
座谈会上，张民选代表学校向远道前来的贵宾致欢迎词，感谢施之皓教授百忙之中前来为我校师生带来精神食粮，对中国乒乓球学院为中国的体育事业做出的贡献表示赞赏。王玉林在致辞中讲到，上海师范大学和上海体育学院两校之间有着深厚的友谊，希望通过此次活动能够进一步增强相互之间的交流和感情，热烈祝贺并预祝我校的60周年校庆活动取得圆满成功，祝愿学校更展甲子风采。  
  
施之皓教授在讲话中和师生们分享了他在国家队中从教的经历和感受。他说自己的今天离不开国家的培养，他认为“国家荣誉高于一切”；“从领奖台上下来一切从零开始”……朴实内涵的话语揭示着他对祖国真挚的情感以及对乒乓球事业的热爱。他希望中国乒乓球学院能在职业乒乓、竞技乒乓、大众乒乓、文化乒乓、校园乒乓等各个领域展现出这项运动的魅力和生机。在师生互动环节，施教授耐心热情地回答了在场学生的一个个提问，场面气氛异常热烈。  
  
此次活动安排的运动交流环节更是精彩纷呈，两位国家队队员为大家展示了精湛的球技，随后随着校领导的一声令下，闻讯而来的乒乓球爱好者们也摩拳擦掌，轮番向国手们和训练有素的少年班学员挑战，现场气氛在一个个精彩的过招中达到高潮，观众中不是传来阵阵喝彩声，在场的每一个人充分感受到了乒乓球运动作为国球的魅力。

