  ●杨明文

本着提高学生的社会实践能力，让城市学生对贫困地区教育现状有真切感受，从而培养学生关爱社会、回报社会的思想情感，8月1日至6日，上海体育学院组织8名大学生到砚山开展为期一周的社会实践活动。

  2006年7月，上海体育学院将砚山作为暑期社会实践活动基地。5年来，学院每年暑期都组织各年级部分大学生和研究生到砚山县开展社会实践活动。

结合建党90周年庆祝活动和世界游泳锦标赛在上海举办的时机，上海体育学院的学生精心选取了中国共产党在抗战时期和解放战争时期重大事件的珍贵图片、世界游泳锦标赛的精彩图片，举办了图片展。学生们还和砚山县教育局的工作人员一道向市民发放宣传资料，进行图片解说。每天早晚，学生们分成两个小组到七都广场和墨山公园，和市民进行武术养生交流活动。他们还到县一中，与高三年级学生开展互动交流活动，向学生们传授打篮球的技巧。

8月4日，学生们来到八嘎乡弯腰树村、嘎那村，盘龙乡探科塘村的留守贫困学生家中，走访受资助的部分贫困大学生，与贫困留守儿童交谈，了解他们的生活、学习状况，向贫困学生捐赠了100套学习用具和200本图书，资助15名贫困中小学生，资助金额达3600元。当了解到八嘎乡的熊文梅、吴光顺两名孤儿在亲友的资助下仍坚持学习后，他们当场承诺，今后将把两位孤儿作为长期资助对象，直至大学毕业。

为更好地帮助砚山县贫困学生完成学业，8月6日，上海体育学院经济管理学院研究生党支部专门成立了沪滇助学基金会，把砚山县教育局作为基金会的共建单位。学院将通过企业捐赠、社会募捐、自身创收等形式筹措贫困生救助基金，进一步扩大贫困学生的资助面。

短短一周的社会实践活动，给学生们留下了深刻的印象。带队的秦立鹏同学道出了大家的心声：“我们深深感受到砚山人民的热情与好客，深切感受到砚山教育与长三角等经济发达地区的差距，尤其是全民健身活动内容单一、设备陈旧，迫切需要更多的专业体育老师和社区体育指导员来加速开展全民健身活动。”耳闻目睹贫困学生生活和学习情况后，大家被贫困生自强不息，勤奋学习的精神所感动。他们表示，将尽全力筹集更多的资金，更好地帮助砚山的贫困学子顺利完成学业。

据统计，上海体育学院经济管理学院5年来共资助砚山县贫困学生77人，资助金额达1.5万元；捐赠图书1200余册，学习用品500余套，体现了沪滇一家亲的浓浓深情。

