上海体育学院建于1952年，是新中国成立后创建最早的体育高等学府。原直属国家体育总局，2001年由国家体育总局和上海市人民政府共建共管。经过六十年的建设与发展，学校已成为一所以体育学为特色，具有教育学、文学、管理学3个主要学科门类的多科性大学，形成了涵盖本科、硕士、博士在内的完整办学层次。学校在国内体育高等院校中最早获得硕士学位（1981年）和博士学位授予权（1986年），2003年成为体育学一级学科博士授予单位，是全国唯一一所拥有体育学下属全部四个二级学科博士学位授予权的院校。学校现有一级学科博士点1个，二级学科博士点6个，硕士点12个。

为推动学院发展，加强师资队伍建设，拓宽选人用人视野，根据《上海市事业单位公开招聘人员暂行办法》[沪人社专发（2009）45号]，按照公开、平等、竞争、择优的原则，经学校研究，现面向社会公开招聘杰出人才，现公告如下：

　　一、招聘岗位及职数：教师、其他专业技术及管理岗位，职数48个（具体见招聘简章）。

　　二、基本要求

　　1．具有承担应聘岗位所需的知识及技能，技术类岗位要求具有相关专业背景；

　　2．品行端正、责任心强、具有协作精神、能服从工作安排；

　　3．身心健康，具备承担本职工作的生理、心理素质。

　　4.外省市社会人员，须持有上海市居住证一年以上（在有效期内）。计算截止时间为2016年4月20日。

　　三、岗位要求和岗位职责：详见附件

　　四、招聘办法

1、报名。本次报名采取网上报名方式，符合条件申请人可将简历发送至zhangjiannan@sus.edu.cn，须以提供的简历模板进行投递（见附件）,邮件标题为“应聘XXXX部门XXXX岗位—姓名—[考试吧](http://www.exam8.com)”。报名截止日期为2016年4月20日。

　　2、资格审查。上海体育学院根据收到的报名信息进行筛选与资格审查，通过审查的对象将会收到考试或面试通知。

　　3、面试

（1）专任教师岗位面试分两部分。第一轮面试测试应聘人员的岗位专业知识、综合素质。提问以主考官为主，其余考官可做补充性提问。可采取答辩、结构化面试等多种方式进行；第二轮面试为试讲，对应聘人员的专业知识，教学、科研水平、课堂教学技术方法等进行全面的考核评估。

（2）专业技术、管理类等岗位面试分两部分。第一轮面试为笔试测试应聘人员的岗位业务能力和综合素质。第二轮面试测试对应聘者的专业基础知识、专业技能、业务能力和综合素质，提问以主考官为主，其余考官可做补充性提问。可采取答辩、结构化面试、情景模拟、上岗实习考察等多种方式进行对应聘人员的专业知识、业务能力、综合素质进行全面评估。

4、考核。教师岗位录用考核小组由人事处、教务处、二级学院相关负责人、教研室主任、相关学科负责人、交叉学科教师等7人以上的考核小组进行评估考核；专业技术、管理类等岗位由人事处、用人部门及其他职能部门组成5人以上的考核小组进行评估考核。

　　5、学校审核。人事处汇总上报拟聘人员名单以及具备的相应条件，报分管院领导审批，经人事工作安排小组讨论及初步审核通过，报院长办公会议集体决定。

　　6、身体检查。拟录用人员根据各自岗位的相关要求，自行到本市二级甲等以上医疗机构进行体检。

　　7、监察。学校纪委、监察处对学校整体招聘工作进行督察。

　　8、拟聘人员的确定和公示

根据考核、体检、考察结果，对拟录用人员在“21世纪人才网”和学校校园网上进行公示，公示时间一般不少于7天。公示无异议，报上海市教育委员会审核通过后，再报上海市人力资源和社会保障局核準备案。公示如有异议、影响聘用的，根据查实结果确定是否录用。

　　五、相关待遇和其他事项

　　上述人员一经录用，其工资、奖金、福利和社会保险等按照学校有关规定执行。

　　六、联系方式

　　联系人：张老师、冯老师

　　邮箱：zhangjiannan@sus.edu.cn

　　联系电话：51253084、51253085

　　监督电话：51253042

　　附件1：招聘简章

　　附件2：报名表

　　上海体育学院



　　http://www.21cnhr.gov.cn/sydwgkzp/detail.jsp?lmCode=A2702&viewID=13663



