　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　■本报记者　秦东颖

有一群上海体育学院学生，把跳绳从爱好变成创业，办赛、培训，而且每年销售自主品牌的跳绳几十万根，开拓了花样跳绳新市场。日前，记者走进位于上海体育国家大学科技园的上海跃动文化传播有限公司，了解背后的故事。

　　从宿舍楼梯转角处起步

把一根绳引入高等学府，还是2003年时任体院社会体育教研中心主任卫志强的主意。怎样把绳子跳出花样？国内花样跳绳的资料很少，大家就上网查找视频，先模仿，再自创新花样和组合。跃动董事长李胜席当年是跳绳队一员，虽然不是跳得最好的，却对跳绳最有感情。为了不让团队因毕业就解散了，加上学校也鼓励创业，2009年3月，硕士研究生毕业的李胜席跟10个小伙伴一起凑了10万元开办公司，以跳绳为创业项目。

没有办公室，宿舍楼梯转角3平方米的杂物间成了暂时办公地。当时体院学生毕业分配形势不错，团队成员钟水军的很多同学都当了老师，有的做了公务员，周围人都认为他选择创业“不靠谱”。但团队在市场调查后发现，通过表演、培训、绳具销售等，公司完全可以打开局面。

　　从世博到校园普及跳绳

　　跃动创业得到了上海体院各级领导的支持。没多久，大学科技园为他们提供了一间24平方米的办公室，免半年房租。

为让更多的人了解花样跳绳，只要知道哪里有活动庆典，他们就主动要求免费表演。他们还走进公园、社区表演，发传单，推销绳具……看到观众饶有兴趣的表情，大家都坚信：这条路能走下去。

2009年底，在上海体院的推荐下，他们的花样跳绳表演被2010年世博演艺节目组导演看中，从300多个节目中脱颖而出。世博会期间，每天5场表演，吸引国内外观众驻足观看。有观众拍下他们的表演视频上传网络，引来几百万点击量。

通过政府购买服务，去年开始，花样跳绳“跳”进校园，他们以点带面培训教练，逐步把花样跳绳推向全市17个区县、600余所学校。宝山区高镜镇二小800余名学生都会跳绳，学校的校训就是“以绳育人、踏绳启程”。

　　校园普及跳绳并不赚钱，但他们看中的是滚雪球式的跳绳人口。随着公司渐渐走上正轨，这两年也吸纳了体院十多名毕业生就业。

　　跃动跳绳已经走出国门

一根小小的绳子，让跃动自主开发了7项专利。比如珠节绳，跳起来既有悦耳的打地声，也解决了跳久了绳子易缠绕的困扰。李胜席说：“跃动的绳子已经卖到泰国、马来西亚，今后方向是欧洲市场。我们正在进行智能跳绳的开发，跳了多少下、消耗多少卡路里、运动心率等都能显示。”

记者采访当天，李胜席正与美国人盖瑞在交流工作，盖瑞是花样跳绳教练，新近加盟跃动的赛事总监。李胜席说：“记得2012年第一次去美国参加花样跳绳世锦赛，我们只有9个人，连规则都没搞明白，可人家都是上百人的团队。邀请盖瑞加盟，我们期待更多的是教学和文化理念的融合。我们也想走国际化之路，让以欧美为重心的花样跳绳，能够转移到中国，甚至是上海。”

　　今年9月，国际大众体育节国际交互绳大奖赛将在人民大舞台举行。借助跳绳协会的平台，李胜席的创业团队还将得到更大的发展。

