本项目招标文件(或采购文件)可以在网上免费下载(点击下载)  
点击阅读《关于“网上免费下载招标文件(或采购文件)”试运行的通知》  
招标文件(或采购文件)下载-------招标文件(或采购文件)预览-------视频演示  
点击阅读《上海市政府采购中心网上招标文件(或采购文件)下载须知》  
根据《中华人民共和国政府采购法》及有关法律法规和规章规定，上海市政府采购中心受采购人委托，对下述项目进行国内公开招标采购，特邀请合格的投标人前来投标。  
一、项目概况：  
1、项目名称：上海体育学院中国乒乓球学院综合楼空调设备及安装  
2、招标编号：shcg14-10813  
3、项目主要内容、数量及要求：  
本项目为上海体育学院中国乒乓球学院综合楼空调设备及安装项目，涉及多联机、机房空调、全热交换器、冷凝排风新风机组、分体机室内/外机、热回收式屋顶空调机组等空气调节设备的供货及安装，项目分一个包件，设备相关参数及管道、线路安装等详见附件中参数表、安装说明及图纸等。  
具体项目内容、采购范围及所应达到的具体要求，以招标文件相应规定为准。  
4、交付地址: 上海市杨浦区清源环路588号。  
5、交付日期: 合同生效之日起90天内。  
6、交付状态：货到现场，安装调试，验收合格。  
本项目采购预算为7620000元人民币，超过采购预算的投标不予接受。  
二、合格的投标人必须具备以下条件：  
1、符合《中华人民共和国政府采购法》第二十二条规定的供应商。  
2、根据《上海市政府采购供应商登记及诚信管理办法》已登记入库的供应商。  
3、本次招标不接受联合投标。  
4、本次招标需要网上投标，投标人必须获得上海市电子签名认证证书（CA认证证书）。  
5、投标人应是投标空调设备的最终制造厂家，或者是具有多联机空调和机房空调制造厂家唯一项目授权委托书的代理经销商。  
6、投标人必须具有建设部颁发的机电设备安装工程资质。  
本项目面向大、中、小、微型等各类供应商采购。  
三、获取招标文件的办法和时间  
凡愿参加投标的合格投标人可自本公告发布之日起至2015年01月11日 00:00:00，登录“上海市政府采购中心网”
（http://www.shzfcg.gov.cn）免费下载招标文件。  
凡愿参加投标的合格投标人应在上述规定的时间内按照规定获取招标文件，逾期不再办理。未按规定获取招标文件的投标将被拒绝。  
网上投标培训安排在每周三下午2：00，地点：上海市政府采购中心5楼会议室。请投标人代表可先查看网上投标视频演示，如有操作问题，再参加培训会议。  
四、接受投标、投标截止及开标时间  
1、网上接受投标时间：2015年01月01日 00:00:00 至投标截止。  
2、纸质投标文件接受时间：2015年01月16日 09:00至投标截止。  
3、投标截止及开标时间：2015年01月16日(星期五)10:00，（以网上招投标系统显示时间为准）迟到或不符合规定的投标文件恕不接受。  
五、投标地点和开标地点：  
1、网上投标网址：http://www.shzfcg.gov.cn  
2、投标地点：上海市陆家浜路1054号4楼405室。  
3、开标地点：上海市陆家浜路1054号采购中心会议室。届时请投标人的法定代表人或其授权的投标人代表持网上投标回执出席开标仪式。  
六、以上信息若有变更我们会通过“上海政府采购网”、“上海市政府采购中心网” 和电子邮件通知，请投标人及时关注。  
集中采购机构：上海市政府采购中心  
地址：上海市陆家浜路1054号4楼  
邮编：200011  
联系人：李瑶  
电话：021-63335860  
传真：021-63185569  
采购人：上海体育学院  
地址：上海市杨浦区清源环路650号  
邮编：  
联系人：丁应青  
电话：51253175  
传真：51253172  
查看原文>>

