4月18日上午，[河南](http://news.hexun.com/henanjingji/index.html)省信阳市人民政府和[上海](http://news.hexun.com/2013/shanghai1/index.html)体育学院关于信阳市体育产业项目合作框架协议签约仪式在河南省信阳市举行。国家体育总局宣传司司长[张海](http://renwu.hexun.com/figure_896.shtml)峰、河南体育局党组书记、局长张文深、上海体育学院党委书记戴健及我市领导郭瑞民、乔新江、刘国栋、张国晖、王道云、冯鸣、李水、尚邦君、曹新生出席签约仪式。市长乔新江和上海体育学院党委书记戴健分别致辞。最后，信阳市市委常委、常务副市长冯鸣和上海体育学院副院长平杰分别代表信阳市人民政府和上海体育学院在合作框架协议上签字，该项目将正式落户河南信阳。

随着《国务院关于加快发展体育产业促进体育消费的若干意见》的出台，体育产业成为经济社会发展的重点产业，为经济发展带来新的机遇。该协议的签订是双方为积极推动体育科研成果转化服务经济社会建设而达成的共识,旨在发挥高校、地方政府和社会企业多方优势，通过培育体育品牌创意和运动健康产业,加快新技术、新产品、新业态和新商业模式的转化应用与推广，助推经济发展，从而把河南省信阳市打造成“全国体育产业示范城区”，为国家体育产业发展提供可复制可推广的经验和做法。

河南省信阳市有着“立中原而通八方、居腹地而达九州”的立体交通区位优势和鸡公山、南湾湖、灵山等生态[旅游](http://travel.hexun.com/)资源优势，山清水秀，气候宜人，素有“江南北国、北国江南”美誉，是国家生态城市，中国创业之城，旅游之城，也是全国唯一连续六年入选中国十佳宜居城市的城市，宜居宜业。近年来，该市大力推动健康养生、文化旅游产业和物流产业的发展，正迅速成长为国家物流发展规划南北物流通道的中心，在与上海体育学院合作发展健康体育产业上有着得天独厚的优势。

　　上海体育学院是新中国成立后创建最早的体育高等学府，积极倡导“身心一统、德技相长、文理兼修、服务社会”的办学思想，着力营造“
严谨笃实、悉心治教、为人师表、教学相长”的教风学风，遵循“身心一统、兼蓄竞攀”的校训，营造了浓厚的文化和学术氛围。一直坚持立足体育、依托上海、服务全国、面向世界的定位，以体育学科为主干、本科教育为基础，加强高水平竞技人才培养，努力实现“建设国内一流，国际知名现代体育大学”的目标。

据了解，此次合作将按照“整体规划、分步实施”原则，采取学院以技术和知识品牌支撑产业发展、政府以政策和服务支持项目落地、企业以投资和市场运营的合作方式，发挥高校学科人才智力优势和信阳市立体交通、生态资源、产业集聚等多种优势，率先在信阳市探索体育科研成果转化和体育技术推广、运动健康干预、时尚运动项目开发以及创建体育产业发展的新型混合体经济体制，实现体育健康与文化创意、生态旅游深度融合，全力打造融体育科技与文化创意、健康养生及生态旅游为一体的新型创新生活型服务产业链。

（责任编辑：HN666）

