![ERC东方广播中心与上海体育学院正式签署战略合作协议](http://img003.21cnimg.com/photos/album/20150418/m320/9FB0B711C4E71100001B8C5C42809936.jpeg)

ERC东方广播中心与上海体育学院正式签署战略合作协议

![中国武术九段邱丕相教授，与观众分享中华武术的奥](http://img003.21cnimg.com/photos/album/20150418/m320/BC8E5AFFDDCA5B7678217A914706C128.jpeg)

中国武术九段邱丕相教授，与观众分享中华武术的奥

4月18日下午，“中华武术文化全球推广”战略合作签约发布会在上海体育学院举行。ERC东方广播中心与上海体育学院正式签署战略合作协议，全面启动“中华武术文化全球推广项目”。

双方通过战略合作，充分发挥上海体育学院的学科优势和人才优势，借助ERC的平台优势和专业优势，共同策划和举办“上海武术季”活动并协助推广“全国武术进校园项目”，促进“中华武术文化全球推广”这一战略性目标的实现。

作为项目启动初期的重点，FM94.0于今年1月率先推出了首档专业武术节目《中华武魂》，并在浦江之声同步对台播出。据悉，《中华武魂》节目将在ERC旗下的其他频率进行联播，并向全国的兄弟台及全球的华人电台做推荐，实现节目的全国联播、全球落地。而随着ERC高清视频直播室的建成使用，一批包括《中华武魂》在内的视频节目，将进行全媒体推广。

活动现场，特别录制了一档《中华武魂》节目，邀请到中国武术九段邱丕相教授，与观众分享中华武术的奥秘，以及如何将中华武术文化推广进校园的思考。来自南非的武术爱好者罗德里格，则与观众分享了自己通过李小龙爱上中华武术，并希望成为中非文化使者的愿望。

发布会后，还举行了中华武术文化论坛，国家体育总局武术管理中心、上海市体育局、上海市教委体卫艺处负责人，与会武术专家及上海大中小学校长代表还进行了深入的交流，就武术与中华传统文化传承和传播进行探讨。

　　作者：张力韵

