在全面深化高等教育综合改革的背景下，在上海体育学院全校上下喜迎第九次党代会之际，本报记者专访了上海体育学院院长陈佩杰教授，他对学校的发展定位、改革目标和实现路径有着独到的认识。

记者：在经历了60多年的建设和发展后，上海体育学院如何定位新一轮发展？

陈佩杰：作为新中国第一所体育高等学府，上海体育学院办学定位和发展举措始终与国家体育事业发展需求相契合，在不同历史时期积极探索办学定位的逐步转型，到现在成效显著。第一个转型是从单一学科向多学科转型。我们从上个世纪80年代起，在全国体育院校中率先创办体育康复、体育新闻和体育经济管理专业，事实证明这三个专业，拓宽了学科领域。这次我校《结合国家重大需求：建立运动康复专业复合型人才培养模式》就获得了国家教学成果一等奖，也是国家和社会对我们康复人才培养的肯定。所以说在传承、发展体育教育、运动训练这些“母体专业”的基础上，去创新、发展一些新的学科方向非常重要，这也是体育事业发展的需要。

第二个转型就是从单纯的教学型学校向教学研究型学校转型。现在学校的目标很明确，到2020年建成世界一流的教学研究型体育大学。现在上海市对上海体育学院的定位是特色性应用研究型大学。这个定位要求学校的人才培养工作在保持体育特色的基础上，应该大力发展研究生教育，逐步扩大研究生的招生规模。

总而言之，我们的定位就是以体育为特色的应用研究型大学，建设世界一流体育大学，体育这个特色不能丢，这是我们的立校之本。

记者：在当前全面深化高等教育综合改革的背景下，您认为学校下一步发展的重点是什么？

陈佩杰：下一步学校如何发展？我认为，第一要结合研究生教育，拓展与体育事业发展密切相关的新的学科方向。今年，学校新增了公共管理、艺术、新闻与传播三个专业学位点，这为学校进一步拓展学科方向提供了非常有利的条件；第二就是在运动人体科学发展的基础上发展公共健康学科方向。医学院校做公共健康偏重于流行病学研究，我们开展公共健康教育与研究要把运动的元素加进去，比如运动与慢病干预等等，通过人们对运动健康价值认识的提升，对接社会发展的需要，这样的学科发展才有生命力。拓展学科方向，我们不能盲目去扩张，一定要与体育相关的事业去结合，然后才能把体育做大。

记者：定位清晰，目标明确，这是认识层面的问题；在操作层面，作为校长，对如何建设世界一流体育大学，您有什么设想？

陈佩杰：事业发展，关键在人。定位清晰了以后，核心就是队伍建设。队伍包括师资队伍、管理队伍、后勤保障队伍等。关于师资队伍建设，我们主要通过四个指标去推进师资队伍建设：一是博士学位教师的比例，二是海外高水平大学毕业的博士学位教师的比例，三是有一年以上的海外学习经历的教师比例，四是三个月以上体育相关行业实践锻炼经历的教师比例。现在学校每年选拔10-20名骨干教师，按照人均10-15万元的资助标准，送他们去国外高水平大学学习培训。

关于创新人才培养模式，我们有全国首创的体育院校创新人才培养试验区——蕴瑞学苑，在此基础上，我们要推进蕴瑞学苑的课程在全校学科平台上进行交叉。比如说，体教专业和运科专业的结合，培养学校体育与运动健康管理相结合的体育人才。创新课堂教学方式和课程改革，通过骨干教师激励计划去推进人才培养的模式改革。对研究生实行开放式的人才培养模式，与国外知名大学联合培养研究生，这些人才培养的新举措，对于培养创新型高端体育人才具有重要意义。

实现世界一流体育大学办学目标必须走国际化道路，我们不仅要请进来，更要走出去。请进来，现在学校的留学生人数比例已经初具规模，基本达到了国家和上海市的标准。走出去，目前，我们与澳门理工学院合作培养体育硕士已经正式签约，与卢森堡大学合作共建中国乒乓球学院欧洲分院下半年也将正式签约等等。

学校的贡献度体现在社会服务上，这几年学校对接国家战略和社会需求，做出了不少成绩，比如上海市民体质研究中心、体育产业发展研究院、全国学校武术联盟等一批“智库”，为政府决策提供支撑；生物力学体育工程积极服务体育产业，产学研结合初具雏形；上届全运会上，学校代表上海市夺得三块金牌，实现了新的历史突破。我们要不断增强学校服务社会的功能，提高学校在对接国家战略和服务经济社会发展方面的贡献度。（中国体育报）

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_sports.png)](http://sports.163.com/)
本文来源：华奥星空

