

　　原标题：国乒主力钟爱上海体育学院 丁宁读大三爱英语

丁宁

腾讯体育讯（记者王怡薇）去年12月，国乒在上海开展了“奋斗的青春最美丽”走进高校活动，而李晓霞、马琳等人也入学上海体育学院，加上此前已经是该校新闻专业丁宁，以及担任中国乒乓球学院院长的施之皓，上海体院可谓乒乓球人才济济。

今年9月开学，丁宁就是上海体育学院新闻专业大三的学生。不过因为要备战和参加9月的仁川亚运会，丁宁要推迟到学校报到的时间。入学上海体育学院两年，由于比赛和训练任务繁重，大多数时候都是上海体育学院的老师来到北京为丁宁授课。好学的丁宁更是对英语有极大的兴趣，为此上海体院特意派了英语口语老师，贴身为丁宁教学。

除了丁宁以外，李晓霞、马琳、郭焱、陈玘都就读于上海体育学院中国乒乓球学院，除了马琳将是大二的学生，其余三人都将是研究生2年级的学生。和丁宁不同的是，这四人学习的是运动训练专业乒乓球方向。

中国乒乓球学院2010年9月17日在上海成立，由国家体育总局和上海市人民政府共建共管。2014年初，卸任中国女乒主教练施之皓出任中国乒乓球学院院长，其爱徒张怡宁担任院长助理。

编辑：admin

...

...

中国日报网版权说明：凡注明来源为“中国日报网：XXX（署名）”，除与中国日报网签署内容授权协议的网站外，其他任何网站或单位未经允许禁止转载、使用，违者必究。如需使用，请与010-84883300联系；凡本网注明“来源：XXX（非中国日报网）”的作品，均转载自其它媒体，目的在于传播更多信息，其他媒体如需转载，请与稿件来源方联系，如产生任何问题与本网无关。

...

