        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯  据校园记者报道
7月11-20日，云南楚雄师范学院团委副书记尹坤萍与学生代表16人一行到上海体育学院进行交流访问，并开展暑期社会实践活动，该活动历时一周，包括校园文化交流、上海文化教育、抗战纪念活动、暑期社会实践及工作交流等环节。

![](/uploads/allimg/150722/273-150H2145A2.jpg)

        活动中，两校师生多次交流，在学生干部交流会中，两校学生干部以自身经验为基础进行交流，对于学生会以及社团发展的方方面面进行了交流与学习。

![](/uploads/allimg/150722/273-150H2145F6.jpg)

在随后几日，双方共同参观了吴淞口炮台纪念遗址、中共一大会址、东方明珠、外滩等上海红色遗址以及知名地标。其中楚雄师院学生还分为两组，以亲身体验的方式感受了我校两个爱心夏令营的暑期社会实践活动。

今年恰逢抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，上海体育学院赴楚雄师院交流队伍也将于8月初赴云南开展“追寻红色足迹，传承历史文化”——滇西抗战文化调研的重任。调研活动团队将于8月1日出发，将在楚雄至滇西一线开展为期10天的抗战文化调研以及思想文化交流，在实践中“铭记历史、缅怀先烈、珍爱和平、开创未来”。



