为切实贯彻国务院46号文件和《中国足球改革发展总体方案》，深入探讨全球职业足球运动的发展趋势，加强与国际顶级职业足球俱乐部的交流与合作，分享世界知名足球俱乐部经营管理经验，研讨当前我国职业足球改革的方向与路径，以“改革创新与足球梦”为主题的“职业足球（上海）国际论坛”今天在上海体育学院举行。  
本次论坛紧紧围绕“职业足球的发展特点与趋势、职业足球俱乐部的经营与管理、中国职业足球的发展与改革”三个主要议题进行主题演讲和互动。在论坛上，来自英国利物浦、阿斯顿维拉足球俱乐部，西班牙皇家马德里、巴塞罗那足球俱乐部；上海绿地申花、广州恒大足球学校等相关负责人；英国布莱顿大学、法国里昂克罗德·贝尔那大学、瑞典斯德哥尔摩大学、国家体育总局体育科研所专家学者；体育部门、高校、企业、金融、媒体等专家学者共计300余人参与。  
皇马亚太区首席执行官费尔南德斯认为，“中国足球最重要是发展学校足球，从娃娃抓起。加快发展首先是球场设施，第二是教练水平，第三需时间沉淀，第四才是比赛。”巴塞罗那俱乐部运营管理巴博特提出，职业俱乐部的发展，除了营销运营、传承俱乐部文化外，更好的方式是培养出明星球员。上海绿地申花俱乐部的钱安柯介绍，中国足球未来发展的重点必然是青少年的培养。国家体育总局体育科学研究所研究员鲍明晓认为，新常态让体育产业和职业足球站在风口，而职业足球本质上是专业化和分工更细的足球常态，路径就是全面开放，深化改革。  
上海体院体育产业研究院利用自身智库优势，整合不同行业、领域资源，会同中国体育科学学会体育产业分会、上海体院经济管理学院共同承办论坛，推进社会服务，实现合作共赢。

（平萍）

