**爱心支教服务****  ****在孩子心中播下生机勃发的种子**

——体育教育训练学院运训本科生第二党支部赴江西爱心支教



体育教育训练学院运训本科生第二党支部围绕开展“我的中国梦”和“社会主义核心价值观”主题宣传教育活动，充分发挥自身特长，在党员教师和优秀学生党员的带领下，组织入党积极分子开展暑期社会实践，赴江西省赣州市上犹县进行“彩虹家园、筑梦赣州”支教活动，依托学科和专业优势，送体育，送知识，送服务，送健康到山区，增强了基层党组织的凝聚力，形成了特色鲜明组织生活载体。

** ****体育支教送健康  传递公益正能量**

2014年7月，体训学院运训本科生第二党支部学生党员穆文婷和三名入党积极分子,放弃暑假时间,组成的“彩虹家园”支教团队赴江西省赣州市上犹县开展了为期一周的彩虹家园支教活动。

当地教育资源相对比较落后，师资力量和教学质量都与上海存在很大的差距。学生党员利用自己的专业优势，充分发挥体育特色，开展了一系列受到学生欢迎的体育特色教学。党员学生精心设计了教学内容,共同参与、分工协作。丰富多彩的破冰活动、专业详细的运动知识讲解、实用的健康常识传授都让大山里的孩子们受益匪浅，不仅培养孩子们的学习兴趣，激发他们的体育才能，更为他们带去了知识和关爱。

条件虽然艰苦，但没有一个学生党员轻言放弃，他们与当地孩子同吃同住同学习，积极融入其中，用自己的一言一行践行着服务山区、服务社会的人生价值。

**上门家访搭桥梁  爱心筑梦情意长**

带上各自精心准备的慰问品，学生党员支教团利用课余时间分成3个小队，前往孩子们的家中进行走访。上门家访活动缩短了学生与孩子们之间心灵的距离，增进了友谊，更让学生党员零距离接触和感受到了山区发展的实际情况和当地人民的淳朴与真诚。大山可以阻挡孩子们获取知识、信息的脚步，却阻挡不了孩子们逐梦的权力。短短七天，队员们用心走近每个孩子，倾听他们的故事，用微笑和行动在孩子心中播下生机勃发的种子，为他们的梦想插上翅膀。

支教有期，服务无限。家访结束后，几名学生党员主动与山区孩子结对，纷纷表示要用自己的力量继续帮助支持他们今后的学习和生活。

** **

**交流分享增活力  支教路上共成长**

支教活动结束后，党支部在回城的火车上召开了一次别开生面的组织生活会。大家一起总结活动的点滴，分享彼此的感受，通过交流，学生党员的活力和党组织的凝聚力都得到了增强。大家纷纷表示，支教结束了，留在大家心中的是孩子们期盼的目光、灿烂的笑容、吃苦耐劳的品质和他们的善良纯真以及对学习孜孜不倦的热情。生长在大都市中的学生党员在支教过程中也受到了一次深刻的人生教育，感受到了作为一名党员自己所肩负的社会责任。

艰辛知人生，服务长才干。体育教育训练学院运训本科生第二党支部通过以支教为特色的系列组织生活，将学生党员的理想信念教育与社会实践相结合，深化了学习效果，创新了活动形式，加强了支部的社会服务意识，进一步拓展了学生党员志愿服务渠道。学生党员和入党积极分子们体会到了山区贫困学生生活的艰辛和求学的不易，在奉献爱心的同时进一步坚定了马克思主义、共产主义信仰，坚定中国特色社会主义信念，深化学生党员对社会主义核心价值观的认识，深化了党员对自我学习的要求和服务社会的认识，培养了学生党员的宗旨意识，提升了党员的责任意识。

