        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯  据校园记者报道
6月5日至6日，上海体育学院2001级运动人体科学（体育保健康复方向）专业本科毕业生举行“心系运科
感恩母校”毕业十周年返校系列活动，本年级共74名学生，实到45名。

![](/uploads/allimg/150609/105311H21-0.jpg)

![](/uploads/allimg/150609/1053112F6-1.jpg)

6月5日上午，01级运动人体科学专业本科毕业生代表近20人，走进熟悉的科研楼，拉开此次十周年返校系列活动的序幕。学院院长刘宇、副书记焦振伦、副书记副院长张华敏以及运科学院校友会秘书长张剑应邀出席了会议。会议由副书记焦振伦主持。首先，校友会秘书长张剑对大家的到来表示欢迎，介绍了运科校友会的相关情况并鼓励大家积极参与到校友活动和校友发展中去。院长刘宇，向毕业生代表讲述了运科学院的发展简史、各教学研究平台以及取得的成果。学院目前正处在改革之际，重点介绍了新的学系设置、学科发展、专业建设和人才培养等。医院、运动队、高校、公务员、健身房、公司、创业等单位的毕业生代表，结合自身工作经历，从遇到的困境、专业的局限性、发展的有限性等方面对学院发展献计献策；从调整课程设置、加强专业建设、明确社会需求、把握发展方向等方面对学院发展给予期望。最后，副书记焦振伦希望大家常回来看看，并有机会能邀请大家介绍自身的工作经验，为在校生在专业选择、确立就业方向上起到引导和借鉴的作用。随后，运科学院向毕业生赠送印有学院LOGO的纪念衫，毕业生代表向运科学院赠送刻有“心系运科
感恩母校”的十周年纪念石。会后，毕业生参观校园，中午走进一餐再一次品尝当年的味道。

![](/uploads/allimg/150609/105311A21-2.jpg)

![](/uploads/allimg/150609/10531132H-3.jpg)

6月5日下午，在新教学楼2111，召开毕业十周年的主题班会。当年的系主任张素珍、陈佩杰，系党总支书记王人卫，辅导员殷勤、赵晓晗、顾郑军，班主任左群、史仍飞、鲍明华，任课教师陈文鹤、潘珊珊、刘无逸、陆大江、庄洁、余竹生，导生付珊等应邀参加班会。班会由学生会主席曹灿同学主持。到会的近40名同学，逐一走上讲台，畅所欲言，回忆我们的四年大学生活，聊聊我们毕业后的这十年。陈佩杰校长到场对各位同学回到母校表示欢迎，简要介绍了学校发展迅速的这十年。学校是同学们永远的依靠，并寄语同学们在工作岗位上发扬体院精神，传承学科专业发展。随后，到会的老师们纷纷述说着自己心目中的学生们，当年眼中的那个青少年。

![](/uploads/allimg/150609/1053115154-4.jpg)

6月6日，上午，同学们集合前往共青森林公园，再一次：看看我们曾经走过的那条小溪，仰望头顶的那棵树，俯身躺过的那片大草坪，低头可见的那朵小红花。烧烤的节奏不能停，这一次，你们烤熟了吗？下午，男同学们换上球服，穿上球鞋，炙热的阳光烤不焦我们走上球场的心，7人制足球赛在女同学们的欢呼中绚丽开踢。

![](/uploads/allimg/150609/1053113007-5.jpg)

欢声笑语，热泪盈眶，相聚瞬间，离别随缘。我们感恩相遇、感动相知，我们心系运科、感恩母校，十年之后我们再相聚。再，见，总有一天。微笑，我们的明天，母校的未来。







[]

