       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯 据校园记者报道
6月4日晚18：30，上海体育学院体育休闲与艺术学院2015届毕业生欢送会在学生活动中心一楼小剧场举行。体育休闲与艺术学院党总支书记刘明生，学工部副部长唐建华，体育休闲与艺术学院副院长刘树军，党总支副书记、副院长王丽娜，以及教师、辅导员代表出席了本次晚会。

![](/uploads/allimg/150608/1140012B1-0.jpg)

开场视频《匆匆四年》拉开了晚会的帷幕，大家回味在四年大学生活的点点滴滴中，小剧场内温情暖暖。体育休闲与艺术学院副院长刘树军宣读了2015届毕业生名单。

![](/uploads/allimg/150608/1140014U5-1.jpg)

随后，党总支副书记王丽娜为毕业生代表赠送了学院精心准备的毕业生纪念品。花样跳绳队的毕业生们带来了一段别样的花样跳绳表演，用花绳讲述他们的大学故事，赢得了现场观众的阵阵喝彩。

![](/uploads/allimg/150608/11400112J-2.jpg)

学工部副部长唐建华为上海体育学院优秀毕业生代表颁发证书并为各位毕业生送上祝福，优秀毕业生代表闫成智分享了他四年的成长经历；舞蹈编导专业的毕业生代表诗朗诵《再见，母校》，表达了毕业生们的心声。

![](/uploads/allimg/150608/1140012W7-3.jpg)

![](/uploads/allimg/150608/11400122P-4.jpg)

党总支书记刘明生为上海市优秀毕业生颁发证书并讲话，刘书记说，今晚是一个充满感动的夜晚，浓浓的导生情、同学情、母校情见证着每一位毕业生充实的大学四年，大学是人生阶段中最宝贵的四年，是敢于拼搏，不断成长的四年，体育休闲与艺术学院是一个极具特色的学院，汇聚了具有各种才艺的学子，希望毕业生能以母校为港湾，树立理想，脚踏实地，勇于拼搏，早日实现自己的梦想。晚会最后由2013级舞蹈编导专业同学为师哥师姐们送上的舞蹈《see
you again》将整场气氛带动到最高点，为晚会划上了完美的句号。

体育休闲与艺术学院为认真做好毕业生离校工作，精心筹划毕业活动，晚会前期收集各位毕业生的毕业感言、照片和视频，制作“毕业声”留言墙并定制毕业礼物，祝愿体育休闲与艺术学院2015届毕业生带着母校的祝福在今后的工作岗位上越走越远，前程似锦。





