# 以“博”涵养人品 以“搏”成就人生 上海体育学院附属中学十年一跃

创立十年的上海体育学院附属中学，是上海乃至全国第一所“体教结合”为特色的体育高校附中，融普通教育与青少年业余训练为一体，实行理事会领导下的校长负责制。日前，学校第三届第五次理事会，上海体院党委书记戴健、上海市教委副主任王平、上海体院中国乒乓球学院院长施之皓等出席，围绕学校发展献计献策，勾画了附中未来发展的蓝图。

十年来，上体附中确立“品德优良、文化合格、体育特长”的育人目标。“博·搏”校训，以“博”涵养人品，以“搏”成就人生，是学校体育特色办学的独特魅力之所在。深受学生欢迎，得到了家长和社会的认同。

走进校园，“学生体质监测与研究实验室”、“体育新闻新媒体创作实验室”、“体育摄影创作实验室”，让人颇感惊讶。一所中学，何以有此平台？正是依托上海体院的学科支撑，优质的教育资源，开发研究型课程，创新实验室建设案例入选市教委主编的案例集。

在校园文化建设上，开发“红旗颂”、“58块金牌背后的故事”等德育课程，把教学和德育有机整合，促使每一位教师都能成为学生学业文化提高的指导者和推动者，思想品德健康发展的示范者和引路人。在课程教学改革上，加强“以教为主体，以体为特色”的特色课程建设。2013年6月，学校与市教委教研室签约合作开发“上海市少体校课程设置调整与学科教学基本要求编撰”项目。开发了“体育新闻”、“体育英语”、“体育摄影”等拓展型课程，正处于推广、完善中。

在体育联盟建设上，积极发挥作为“杨浦区乒乓球联盟”领头羊作用，组织联盟内各校在课程建设、体育赛事、人才培养上的探索与合作，开展区中小学校长乒乓球赛和校园乒乓球联盟排名晋级赛，“杨浦区校长乒乓球沙龙”等。

围绕着“体育后备人才培养”与“体育素养养成”两个核心问题开展了教育实验项目，其中“面向全市试点招收高中学段体育特长生”、“探索体育优势项目校园普及”、“建设青少年校园体育联盟，探索体育后备人才大中小学一条龙培养模式”等项目有成果、有影响。

专家在解读“博·搏”校训时，“博”意味着以丰富课程体验和文化经历使学生具有广博的知识、宽广的胸怀、开拓的视野；“搏”意味着以体育文化丰厚学生的精神与品性，使之树立积极、乐观的生活态度。两者一静一动相互融合，形成了体教结合的办学特色和校园文化。

如今，体院附中已成为“全国特色学校”。2007年以来，平均每年有近100人次在市各类比赛中获奖，其中国家级获奖平均每年13人次。一名学生成长为亚运后备人才，一名学生在世锦赛中获四金一银，入选2012年奥运后备人才。学校连续三年中考合格率、高考专科上线率、全国体育院校单招考试文化课上线率达100%。（中国体育报
平萍）

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_sports.png)](http://sports.163.com/)
本文来源：华奥星空

