         [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯校园记者报
5月17日，2015国际田联钻石联赛——上海站比赛在上海体育馆举行，上海体育学院13级体育教育专业的李大亮同学以运动员的身份参加了业余5000米场内赛。今年的国际田径顶级赛事“国际田联钻石联赛——上海站”打破常规，首次推出了面对普通大众的业余5000米场内赛，在近千人两天的激烈角逐中，李大亮同学脱颖而出，以小组第一的好成绩成功入围决赛，用实力取得了上海体育场的“钻石”席位。

![](/uploads/allimg/150521/1116344517-0.jpg)

![](/uploads/allimg/150521/111634B12-1.jpg)

        参加决赛的20名运动员来自不同国家，不同职业，但都是热爱运动并有一定运动基础的专业运动员，李大亮同学是所有参赛选手中唯一一名在校大学生。
在采访中大亮表示“在赛道上流的每一滴汗水都是幸福的，当自己的努力得到回报时，那份喜悦只有自己知道！站在钻石联赛的赛场上就是我的胜利。踏过曾经刘翔、博尔特、梅里特等国际巨星在这里飞翔的战道，面对场外观众的加油助威、摄像机的跟拍，让我感受到了真正的国际范儿！”

这是体训学子第一次作为正式运动员站在钻石联赛的赛道上，希望体训学子能够再接再厉，通过更多更好的平台磨练和证明自己，用努力创造属于自己的黄金时代。

