　　![](/images/thumbnailimg/month_1501/201501060339443165.jpg)

　　东方网1月6日消息：想和“李小龙”一较高下？想学最正宗的华拳？想体验“轻功水上飞”？这一切都可以在上海体育学院实现。

昨日记者获悉，为了让更多青少年喜欢上武术、术道结合地习武，作为学校“武术盟主”的上海体育学院既请青少年走进中国武术博物馆感受武术文化魅力，还深入中小学推进“一校一拳”体育教改。

舒展大方的华拳，一招一式、刚柔相济；朴实无华的形意拳，起如风、落如箭……前不久，在上海体育学院举行的全国学校武术项目联盟（上海地区）“一校一拳”武术教改展演活动上，来自华东师范大学第二附属中学初级中学、观澜小学、新黄浦实验学校等8所中小学的学生呈现了一场精妙的武术表演。

这是上海体院荣登“武术盟主”宝座后做的一件大事。2013年，经教育部体育卫生与艺术教育司批准，成立了篮球、排球、足球、田径、体操、游泳、武术等7个单项联盟。当年9月，全国学校体育联盟（武术项目）正式成立，由上海体育学院担任第一届联盟主席单位。作为首任学校“武术盟主”，上海体院一方面积极促成各联盟成员单位达成共识：武术不仅能全面增强青少年体质、提高学生运动技能，更是中华优秀传统文化的重要载体，能锻炼学生意志、健全学生人格，需要共同努力；另一方面身体力行地在上海地区探索“一校一拳”武术教育改革，让武术走进上海校园，为武术走向全国大中小学积累经验。

上海体育学院武术学院院长戴国斌教授介绍，全国学校体育联盟（武术项目）提倡“一校一拳、打练并进、术道融合、德艺兼修”的新思路，上海体院派出青年教师和优秀研究生、本科生，凭借扎实的专业基本功，配合中小学进行武术教学改革。尤其值得一提的是，“一校一拳”得到了有“神拳大龙”之称的武术大师蔡龙云的大力支持。戴国斌表示，“一校一拳”将教授青少年安全、有趣、快乐的打法。

如果你喜爱武术，那就一定不能错过位于上海体育学院内的中国武术博物馆。在拳械厅，你会看到只在武侠片里才出现的袖箭、九节鞭、峨眉刺的真身；在历史厅，青铜器时代的巅峰作品、战国时期的将军复合剑，剑刃依然锋利。戴国斌介绍，总展示面积2500余平方米的中国武术博物馆是世界上第一家全方位展示武术历史与文化的博物馆。2005年始建，自2007年11月10日正式免费对社会开放以来，已接待了国内外观众18万余人次。中小学生是这18万余人次观众里的主力军。他们常常在科学看武术展厅里流连忘返，由于展厅里的互动体验区将传统武术与现代科技完美结合，孩子们在此得以直接感受武术文化的魅力。戴上3D眼镜，只见飞镖、梅花针等暗器袭来，需要靠敏锐的眼力和快速反应才能躲过；跟随灯光指引，孩子们练起了古老的练功方法梅花桩，系统还对每个参与者的成绩进行计时、排名，是不是武林高手一试便知；在虚拟搏击区域，和“李小龙”一较高下是孩子们必玩的项目。

