**本网讯（通讯员 华宣）**“如果你想知道人类与海洋的渊源，如果你想知道上海为什么可以成为国际航运中心，如果你想学习使用金属环的小砝码古董天平，如果你想零距离看看来自南非的热带爪蟾，如果你想了解与人类基因有着87%的高度同源性的斑马鱼，那么快来加入我们吧！”日前，华东师范大学河口海岸学国家重点实验室以“蓝色海洋，绿色世界”为主题的公众开放日活动吸引了众多社会人士的参与。 

上午9点，在河口海岸大楼会议室里，重点实验室副主任张卫国正向大家介绍实验室的方向定位、发展现状、科研成果等。长江学者、国家杰青基金获得者、实验室主任高抒以“我们人类与海洋的渊源”为主题，为大家做了精彩的科普报告。他深入浅出地讲解了巧夺天工的河口海岸地貌形态和海平面变化对人类文明发展的推动作用，并从解剖学的角度分析了人类的起源——海洋鱼类是人类远古祖先。从工人、律师、白领到白发苍苍的老人以及幼儿园的小朋友，大家对河口海岸地区产生了浓厚的兴趣，提出了各种各样的问题。高抒教授耐心地逐一解答，并与大家进行了热烈的讨论。

讲座结束后，陈静副教授和张丹博士用长江河口盐度数据地图为大家展示了河口区水体盐度的变化，并通过让小朋友品尝不同盐度的水更直观地展现了河口水体盐度的变化。随后，大家兴致勃勃地参观了热带爪蟾养殖室、斑马鱼养殖室和玻璃温室，了解到热带爪蟾和斑马鱼不同生长阶段的胚胎，以及二氧化碳、盐度、淹水条件对河口海岸地区植物生长的影响。小朋友们还亲自动手做虹吸能手和称重达人小实验，并通过多人共览显微镜和解剖镜观察水体里的微型生物。

在午餐讨论会上，高抒、张卫国、李秀珍、陈静、童春富、张丹和李月等老师，通过有奖竞猜和自由提问的方式，与大家进行了互动，普及了与河口海岸研究的相关知识。随后，在陈静副教授和几位研究生志愿者的带领下，大家还参观了长江河口科技馆，并来到吴淞口炮台湾湿地公园进行实地踏勘。大家纷纷表示，这次活动非常有意义，并表示海洋原来与人类的关系如此密切。

