**本网讯 **6月1日，华东师范大学紫竹基础教育园区一片欢声笑语，展示世界各国球类文化的展板随处可见，“球动五洲，心向未来”庆“六一”活动正在举行。 

华东师大党委书记童世骏、闵行区人民政府副区长杨德妹、紫江集团副总裁胡兵以及来自华东师大、闵行区教育局、闵行区教育学院、紫江集团、吴泾镇的嘉宾们观看了开幕式表演。童世骏祝愿基础教育园区的老师和同学们节日快乐，希望同学们“永葆童心，追求卓越”，通过学习更加有爱心，更加有本领，更加快乐。

今年的“六一”活动延续紫竹基础教育园区“面向世界，心向未来”的主旨，以世界球类运动为主线，宣传世界主要国家国球的发展历史和相关规则，展示丰富多彩的体育文化，激发学生对健康、快乐和运动的热爱。

幼儿园小朋友表演的“多国球操”，小学孩子们表演的“谁羽争锋”“嗨动乒乓”，初中同学们表演的“十足精彩”“旋风足球”“排球英雄”“灌篮高手”等节目，充满了动感十足、朝气蓬勃的运动文化气息。从幼儿园到初中的大小孩子们，还在操场上摆出了奥运五环和爱心的图案。

今年的庆“六一”活动还推出了教育园区的吉祥物——四个身披ECNU外衣的竹宝宝。吉祥物以“紫熠（E 光耀、鲜明）、紫曦（C 阳光 朝气）、紫恩（N 感恩
抱负）、紫优（U 优质
卓越）”为名，象征基础教育园区依托紫竹和闵行，有着华东师大附属学校的独特身份，意味着基础教育园区的孩子们如明亮的曦光，蓬勃向上，享受优质的教育，懂得感恩，拥有抱负，追求卓越。

开幕式后是盛大的球类游戏游园活动。游园活动设计了以乒乓球、篮球、足球、排球、高尔夫、网球、棒垒球等7大类30余个充满趣味的游戏，保证所有的大大小小的孩子都能参与其中并获得快乐。不同年龄段的孩子们，拿着游戏集章卡参加自己感兴趣的游戏，最后还可以根据集到的印章数兑换相应的小礼品。

此次活动由华东师大附属紫竹幼儿园、华东师大附属紫竹小学以及华东师大二附中附属初中共同举办。活动打通了三所学校体育的运动理念，实现幼儿园体育运动情景化、小学体育兴趣化和初中体育运动多样化的衔接，不同年龄段的孩子及家长全员参加，既体现了你中有我，我中有你的园区教育特色，又让孩子们在积极参与，交往互动中有文化体验，有知识学习，有活动感悟，收获丰实。

