**　　华东师范大学附属周浦中学学生[留学](http://www.liuxue360.com)，找谁办理靠谱？**

　　华东师范大学附属周浦中学是一所区属重点中学，学校始建于1924年,
历史悠久，积淀深厚。2000年学校搬迁到了新校址，坐落在南汇区周浦镇繁荣路188号，交通便捷。现有学生人数近二千人，全校专任教师112人，其中特级教师2人，高级教师38人，一级教师57人。

在新的发展环境中，学校宏扬传统，革故鼎新。以“一切服务于学生发展需要”为指导思想，以“人格完善会做人，基础扎实能研究，全面发展有特长”为培养目标，推行学校全面质量管理，实施“教育教学承诺制”和“教育教学服务质量投诉制”。广大教师以二期课改为动力，形成了比学习、比教学、比科研的良好氛围，以学生为中心，将网络技术、TI计算器技术等现代化信息手段溶入课堂教学中去，积极探索“合作、互动、研究”新型学习方法，先后开设网络课堂、数学教练、写作导师、单词学习、TI计算器在数理化学习的运用等新型学习方法实验课，承接了市教委教研室子课题，进行文理综合专题探索，其中“钢铁是怎样炼成的”文理综合网站获得上海市教育特色网站的称号，因此上海市教委教研室确定我校为“TI数理教学技术实验学校”和二期课改实验学校。承担了教育部重点课题《基础教育质量保证与评估的比较及实验研究》，并作为此课题的实验基地。在良好的育人氛围中，，学生们在老师的指导下先后组建了“百花文学社”、“百花书画社”、“智能机器人”、“网络爱好者俱乐部”、“染色坊”等30多个课外活动小组或社团组织，2001年以来在语文、数学等学科竞赛中获得100多外奖项，其中国家级2项，市级24项、区级65项。

华东师范大学附属周浦中学留学办理，首选[留学360](http://www.liuxue360.com)，[咨询](http://www.liuxue360.com/faq/)电话：4008-941-360

**　　留学360网将为华东师范大学附属周浦中学所有学生提供十大留学增值服务介绍：  
**

![上海交通大学附属中学学生留学看介找谁办理靠谱](http://image.liuxue360.com/2016/05/30/20160530122020723.png)

　　1."签证赔付"

由于我们的顾问老师平均3-10年留学申请经验，申请成功率达100%。CRM系统申请节点控制，每项申请材料均由经理级确认把关，确保申请全程无误。私人管家式服务，申请顾问、签证顾问等多对一全程负责。比传统中介更负责，比DIY更靠谱。

　　承诺：100%成功录取+100%全套服务+100%流程透明+100%免费申请，签证拒签赔偿3000元。

　　2."专车接送"

　　来上海坐机的朋友，提供免费送机服务，车型:宝马750/奥迪Q7/宝马530/奥迪A6不等。

　　3."来就送"

　　上门咨询，即送价值68元的英语学习教材一份。

　　4."海外特产、公司充电宝同分享"

　　微信分享成功办理经验，送海外特产+公司充电宝一份（价值500元）

　　5."银行护航，挣补贴"

　　与国有银行合作，指定银行汇学费，享受VIP服务+外汇汇率优惠+留学360网补贴1000元，为未来海外学费团购铺路。

　　6."语言培训免费送"

　　公司办理的学生，享受公司推出的IELTS培训（保五争六，保六争七计划），并有机会获得海外知名大学证书一份。

　　7."就业落户有捷径"

　　针对优秀的学生，海外学成归沪，我们协助安排就业，指引如何落户上海、北京，我们与很多商会企业保持密切合作。

　　8."努力学习享受生活"

　　针对在校成绩75%以上的学生，并愿意宣传留学360网文化的学生，公司将提供在上海的接机业务。

　　9."置业有优惠"

　　在海外留学，如果需要购房，可以享受留学360网与海外房产的折扣价，最少为您节省房价的1%。

　　10."你留学我补贴"

留学360网旗下的学生购买出国机票，每年补贴一次，以携程为指导价，每张国际机票均补贴2%；非留学360网旗下的学生，每张国际机票补贴1%；每年补贴6万张机票。

