原标题：华东师大海法大学共建研究院

昨天，华东师范大学、以色列海法大学、上海市闵行区人民政府及上海紫竹高新区 (集团) 有限公司签署合作备忘录，共建“华东师范大学-
海法大学转化科学与技术联合研究院”。

该联合研究院旨在充分利用两校优质教育资源，在转化科学与技术领域建立一所位于上海的产学研相结合的示范性联合研究院，首先在生态与环境工程、生物基础与医药工程、神经与脑科学、数据科学四个领域开展深度科研及学术项目，以培养来自双方国家的具有创新能力的高层次应用型科技人才，打造有示范作用的多学科交叉的转化科学与技术创新基地。

未来各方将引进高端研究型人才，吸纳优秀博士生、硕士生进行联合培养，依托紫竹国家高新技术产业园区，进一步为提升区域教育国际化发展、提升上海科研转化竞争力做出新的贡献。(记者
姜澎)

(责编：关振瑛（实习生）、林露)

## 推荐阅读

**十问北京民办高校招生 教你如何识别真假学校** 高考结束，进入了招生季，对于一些想选择民办高校就读的考生和家长来说，如何识别真假学校，学历教育与非学历教育有何区别，一旦退学如何退费？为此，人民网就相关十个问题采访了北京市教委，帮助大家了解北京民办高校招生政策和相关情况。_[【详细】](http://edu.people.com.cn/n1/2016/0630/c1053-28512288.html)_

**重点大学网购排行：央音重“颜值” 复旦“吃货”多** 随着各省市高考分数招录分数陆续公布，填报大学志愿成为了近期考生最关注的一件事儿。除了院校、专业的排名外，你知道哪所大学的同学最爱看书，哪个院校是“吃货”集中营，哪里的“剁手”之风最盛行呢？_[【详细】](http://edu.people.com.cn/n1/2016/0627/c367001-28481739.html)_

