原标题：华东师大携手以色列海法大学等四方将成立“联合研究院”

![](http://y0.ifengimg.com/cmpp/2016/03/24/16/757154ad-4a5e-
4d72-ae48-a0649bb279e4_size32_w540_h360.JPG)

24日，华东师范大学、以色列海法大学、上海市闵行区人民政府及上海紫竹高新区（集团）有限公司签署共建“华东师范大学-
海法大学转化科学与技术联合研究院”四方合作备忘录。　戴琪　摄

中新网上海3月24日电 (记者 陈静)24日，华东师范大学、以色列海法大学、上海市闵行区人民政府及上海紫竹高新区(集团)有限公司签署共建“华东师范大学-
海法大学转化科学与技术联合研究院”四方合作备忘录。继与美国纽约大学合作创办上海纽约大学、与法国里昂商学院共建亚欧商学院之后，华东师范大学中外合作办学项目又有了新的内容。

四方将在全球化背景下，通过充分利用两所高校优质教育资源，在转化科学与技术领域建立一所位于上海的产学研相结合的示范性联合研究院，率先在生态与环境工程、生物基础与医药工程、神经与脑科学、数据科学四个领域开展深度科研及学术项目，以培养中以两国具有创新能力的高层次应用型科技人才，打造有示范作用的多学科交叉的转化科学与技术创新基地。

此举标志着华东师范大学和海法大学自去年4月28日合作成立“上海-海法国际研究中心”以来，在合作办学方面又取得重要成果。

华东师范大学方面告诉记者，“华东师范大学-
海法大学转化科学与技术联合研究院”独具创新特色，其建设与发展理念非常契合当前国家倡导的社会转型和可持续发展概念。未来各方将引进高端研究型人才、吸纳优秀博士生、硕士生进行联合培养，依托海法大学的平台，引入以色列高水平的转化科研，依托紫竹国家高新技术产业园区，进一步为提升区域教育国际化、上海科研转化竞争力做出新贡献。

据悉，未来入驻闵行紫竹国际教育园区的联合研究院同时将致力于提高闵行区教育国际化发展水平，提升科技转化竞争力，为推动上海正在创建的具有全球影响力的科创中心发挥重要作用。

签约仪式上，华东师范大学校长陈群表示，“联合研究院”入驻硬件设施一流的闵行紫竹国际教育园区，而紫竹国家高新技术产业园区也为研究院的科技创新和人才培养提供重要的外部支撑。这些都使华东师范大学对“联合研究院”的未来建设与发展充满了信心。

海法大学校长David
Faraggi教授在致辞中表示，共建“转化科学与技术联合研究院”是基于华东师大与海法大学现有坚实合作基础应运而生的创新项目。他再次强调此联合研究院的发展目标不仅注重复合型人才培养、更将全面致力于转化科学与技术的实际应用，打造示范性转化基地。此举不仅深化了两校的合作办学内容，还将大力促进中以高等教育合作的全面发展。他由衷希望“联合研究院”的建设可以获得来自中国和以色列政府的支持。

以色列驻华大使马腾代表以色列政府参加签约仪式。他在致辞中表示，以色列被誉为“创新的国度”，对于科研技术创新发展、科研成果转化高度重视，此番华东师大与海法大学共建“转化科学与技术联合研究院”是在创新时代号召下的应时创举，相信未来该“联合研究院”将不仅成为培养高水平复合型科研人才的摇篮
，更将是中国-以色列两国高等教育国际合作的典范。

另据了解，此次海法大学派出了由校长带队的26名专家教授代表团参加该签约仪式，并与教育学部、经济与管理学部、地球科学学部等多个院系负责人及教授学者开展学术研讨，就未来入驻“转化科学与技术联合研究院”的合作规划与具体项目深入交换意见，并进一步探索未来合作领域的拓展可能。[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

