刷朋友圈、刷微博、逛贴吧、聊qq、追网剧……当今年轻人无时无刻不沉浸在互联网的世界之中，只要有一部智能手机、一个平板电脑，就能消磨一整天的时光。尤其是身处高校的学生群体，无论是课堂、食堂抑或是寝室，都能看到"低头族"和"手机党"的身影，而每天用在这些电子设备上的时间又在不同程度上影响和消耗着同学们的学习精力。面对日益普遍的"低头族"现象，近日，华东师范大学经管书院一群大一学生自主策划并发起了一场别开生面的无手机自习挑战赛。

挑战赛采用真人秀的形式，活动工作人员会用现场的三个机位的相机记录下现场参赛者们在6小时内的不同状态。同时，活动依次分为三个挑战阶段。第一阶段，手机由工作人员保管，进入无手机的学习模式；第二阶段，工作人员将手机放在同学们的桌上，开始分散参赛同学的注意力；第三个阶段，工作人员坐在同学们附近玩手机，对参赛者进行直接干扰。在6个小时的无手机挑战中，同学们表现出不同的学习状态：一些同学忍不住手机的"诱惑"，会时不时去看手机，不过依然有同学对外界的干扰无动于衷，专注于学习。作为活动发起者之一的陈嘉雯同学表示，希望通过设置一系列仿真环节，模拟手机对我们学习的干扰和影响，体验一段没有手机的学习时光。而大家在活动中的表现，都被现场的相机记录了下来，之后会剪辑成视频特辑赠与每一个参赛同学，让大家了解自己在学习时的真实状态，进而提升自己的自制力和复习效率。最终，所有参赛的学生全部抵御住了手机的"诱惑"，成功完成了6个小时的自习挑战。

据陈嘉雯同学透露，活动赛举办这天正好是经管书院学生期中考试周开始前的最后一个周末，主要目的就是想用实际行动向低头族说NO，号召大家重返书本阅读，回归线下的学习生活。同时，此次活动也是目前正在全校范围内广泛开展的"绿色校园·优雅生活"主题教育系列活动之一，旨在倡导更加积极健康的学习和生活方式。

对于这次活动，参赛的蓝同学表示："参加这次无手机自习挑战赛，让我完成了平时大概要一天才能完成的工作，的确让我非常惊讶。我觉得这个活动非常有启发意义，现在有时候我去自习会自觉地把手机丢在一边，考验一下自己能坚持专注多久。"面对当前日益弥漫的"手机依赖症"，经管书院高同学也表示，"在当前这个浮躁的社会，只有能够使自己内心平静的人，才能找到自己到底想要什么，从而不会产生一种空虚感。沉淀自己，才能升华自己。"

