2016年5月21日，由交大安泰、华东理工大学、上海财经大学、上海理工大学、华东师范大学等上海地区知名mba院校主办，中国教育在线、华章教育集团共同承办的中国名校MBA教育展在上海图书馆顺利落下帷幕。活动中，各大高校就MBA项目情况和2017最新招生信息为广大考生进行了交流分享，现将上海各MBA名校主要宣讲内容用文字简单整理如下，供更多MBA考研学子参考，帮助大家选出最合适的院校。

　　以下是关于华东师范大学2017MBA教育展招生宣讲要点回顾，仅供参考。

**　　一、华东师范大学MBA项目特色**

实务课程——由企业家或公司高管就MBA核心课程的理论知识点，结合所处企业实际状况进行讲解，以便管理理论讲授与企业实战经验相结合，实现核心课程知识内涵的职场实务延伸。

　　系列高端讲座——以管理实务、人文素养为核心内容的高端讲座

　　案例实践训练——摈弃原有依据单个课程内容来设计案例讨论的传统教学方法，改为由多学科、多教师同堂围绕同一案例对学员进行整合型训练。

　　案例大赛体验——每年的案例大赛瞄准社会经济热点前沿，让学员在企业管理的复杂情境中发现问题、分析问题和解决问题。

　　创业实验体验——
“创业实验室”是华东师范大学MBA在创业人才培养上的一种全新探索，创业学员、高校教授和企业高管三方协同，在现有创业课程与企业实践的基础上，利用企业提供的平台，让学员在高校和企业合力打造的“实验室”平台上活用MBA所学管理知识和技能，真正通过“体验创业”获得深层次“创业体验”，以“实验”的形式进行创业实践教育，提升创业成功率。

　　创业俱乐部——
2015年，李克强总理在政府工作报告中发出“大众创业，万众创新”的号召。在这样的背景下，可以预计的是未来10-20年中国社会将掀起多轮的创业狂潮，MBA学员更是将成为创业时代的弄潮儿。为了给予学员的创业支持和帮助，我们特成立了华师MBA创业俱乐部，争取2年内孵化出具有华师大校友标签的新三板公司，三年内登录上市公司。

　　管理实践训练——华东师范大学MBA依据行动学习的相关理论而设计：
将系统化的书本知识和解决问题的实战能力相结合、与华东师范大学案例教学方式相互补充、以企业热点问题为导向、以“五段式管理实践训练”为方式、
以训练学员领导力、执行力和胜任力等综合能力为目标。

　　国际访学——华东师范大学MBA项目积极开展多层次的国际交流，通过多种形式的跨文化管理教育，拓展国际化视野，提升跨文化沟通能力。

　　职场导师项目——
引入优质职场导师资源，为学员提供职业辅导服务，学员们通过六个月专业化、教练式的职业辅导，获得职业提升，从而实现“6个月个人有变化，6年职业生涯有发展”的目标。

热点行业企业参访——学员亲临企业管理第一线，聆听企业高管经验分享，了解不同行业中标杆企业发展最新趋势，学习行业、专业领域典型企业先进的管理理念，把握前沿职场动态。

企业项目实践——企业项目实践是扎实学员理论基础、拓展实务技能、全面提升个人能力的商业实训活动。要求学员运用管理学知识，结合实务课程多位思考，深入到现实企业具体的管理环节，针对实际问题展开调研分析，以课题研究形式提出解决企业现实问题的可行性方案。

　　丰富多彩的学生活动——通过新生见面、演讲竞争、艺术节、班博赛、体育赛、心理修炼等活动注重对学校文化脉络的解读，将培养理念渗透其中。
通过毕业典礼、新年晚会创设感恩教育的氛围，真实情感的抒发，以达到心灵回归。

　　行业热点高端论坛、兼职导师助力职业发展

**　　二、2017MBA招生**

　　1、MBA申请预面试流程

![](./W020160526566639483440.jpg)

　　2、2017MBA预面试安排

![](./W020160526566639493811.jpg)

　　3、华东师范大学2017年MBA预面试快速通道

根据考生信息反馈，为了满足广大考生快速完成预面试环节，现针对已经在华东师范大学MBA考生申请系统内完成在线申请(已有9位数字的申请编号)，但还没有及时提交书面申请材料的考生可以先面试再补交书面材料，操作如下：

在官网首页招生快讯栏目里的预面试快速通道申请通知下载附件中的申请表，选择想要参加的预面试日期，填写完整后发送至招生部邮箱mbaecnu@163.com并电话确认，即可参加预面试。

参加华东师范大学2017年MBA预面试的考生在参加完面试后的24小时内能收到预面试的成绩通知。收到成绩通知的考生在补交书面申请材料后，中心将会在预面试申请系统发布考生的预面试成绩。

