华东师范大学哲学系2016年暑期学校招生启示

[http://kaoyan.eol.cn](http://kaoyan.eol.cn/)　　华东师范大学　　　　2016-05-26　　[大]()
[中]()　[小]()

　　华东师范大学哲学系、中国佛学院普陀山学院、华东师范大学宗教文化研究中心拟于2016年7月10日--
20日举办暑期佛教观音经论研习班。研习班宗旨为提高佛教经论研读水平，加深对佛教经典及其中包含的佛教教理及思想的认识和理解。

　　本期研习班以佛教观音经典的研读为主，由海内外知名学者讲解导读，揭显观音经论的经义名理，具体内容如下：

　　《请观世音经》

　　《楞严经·观世音菩萨耳根圆通章》

　　《法华经·普门品》

　　《大悲心陀罗尼经》

　　《悲华经》

　　《华严经·入法界品》

　　研习班拟聘请海内外观音学研究专家如下：

　　1，陈剑锽教授：香港中文大学人间佛教研究中心主任

　　2，程恭让教授：南京大学中华文化研究院、南京古鸡鸣寺梵语佛典研究中心主任。

　　3，黄国清教授：台湾南华大学宗教研究所所长

　　4，李利安教授：西北大学历史学院

　　5，姚崇新教授：中山大学人类学系

研习班拟向校内外招收学员60人（本校20人，校外40人）。研习班分两段：第一段2016年7月10-15日在华东师范大学举行；第二段2016年7月16-20日在浙江舟山中国佛学院普陀山学院举行。

　　研习班为校外学员提供华东师范大学学习期间的住宿费、赴中国佛学院普陀山学院的往返（上海-
中国佛学院普陀山学院）交通费、中国佛学院普陀山学院学习期间的食、宿费。其他交通费（学员赴上海及由上海返程或由中国佛学院普陀山学院直接返程的交通费）及在华东师范大学学习期间的餐费自理（餐费标准每人每天20元左右，就餐地点：华东师大闵行校区学生食堂）。

　　研习班不收听课费等，面向社会接受旁听，旁听者交通、食宿费用自理。

　　招生对象：研习班主要面向华东师范大学及上海乃至全国各地高校硕、博研究生和青年教师，兼及社会人士。

　　时间：2016年7月10-20日

　　地点：华东师大闵行校区、中国佛学院普陀山学院

　　报名截止时间：2016年5月31日

　　主办单位：

　　华东师范大学研究生院

　　华东师范大学哲学系

　　中国佛学院普陀山学院

　　华东师范大学宗教文化研究中心

　　2016年4月15日

推荐阅读

![](http://img.eol.cn/images/ed/kaoyan/2012/wzy_zsky.jpg)

掌上考研

![](http://img.eol.cn/images/ed/kaoyan/2012/wzy_klbg.jpg)

考拉必过 移动学习APP

![](http://gol.edu.cn/images/a40.jpg)

研究生留学qq群:437946603

免责声明：

①
凡本站注明“稿件来源：中国教育在线”的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属本网所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发表。已经本站协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明“稿件来源：中国教育在线”，违者本站将依法追究责任。

②
本站注明稿件来源为其他媒体的文/图等稿件均为转载稿，本站转载出于非商业性的教育和科研之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如转载稿涉及版权等问题，请作者在两周内速来电或来函联系。

