**【招生】2016年中法项目优秀本科生夏令营报名办法及项目简介**

　　【第一步：登录系统报名】

　　即日起登陆华师大研究生招生信息网：http://www.yjszs.ecnu.edu.cn/main/index.asp ,

　　报名指南：http://www.yjszs.ecnu.edu.cn/download/xlybmzn.pdf。

　　【第二步：提交电子报名材料（扫描版）至指定邮箱】

1.《[华东师范大学](http://www.cnky.net/dxk/info-411-1.html)2016年优秀大学生夏令营活动报名信息表》（从报名网上直接打印）1份，需要所在单位推荐并加盖申请人所在院系公章；

　　2.本科成绩单1份，加盖学校教务处或院系公章；

　　3.本科综合/专业排名证明1份，需包含如下信息：申请人姓名、学号、系所、专业、所在年级/班级/专业总人数及申请人目前排名，并加盖学校教务处或院系公章；

4.个人简历/陈述1份，介绍本人的外语能力、学习业绩、专业能力倾向、工作成果、学术研究兴趣、曾参与过的科研项目、创新意识与创新能力、研究生阶段的学习和研究计划、其他特长及本人认为对于申请有参考价值的内容；

　　5.其他材料（如英语、计算机等级证书、论文发表、专利发明、各类校级以上获奖或资格证书等材料的复印件）。

　　上述材料请发至 jchen@yjsy.ecnu.edu.cn陈佳，华东师范大学研究生院培养处。

　　（环保小贴士：不用寄送纸质材料哦）

　　【报名截止日期】2016年6月24日。

　**　附：中法联合培养研究生项目简介**

　**　一、项目概况**

中法联合培养研究生项目是我校与法国高师集团合作培养研究生的项目，法国高师集团是由法国四所高师——巴黎高师、加香高师、里昂高师与雷恩高师组成的联合体。经过几个世纪的发展，高师集团成为了法国高等教育及科研系统中最负盛名的高校，被视作法国高等教育的顶峰。其中巴黎高师历史最为悠久，成立于法国大革命时期。作为世界级名校，该校基础雄厚、实力强大、人才辈出，多年来培养了一大批杰出的学者及政治家，如巴斯德、萨特等；雷恩高师则是2014年1月最新成立的一所高校。高师集团在许多领域居于领先地位，因培养高层次师资和研究人员而长期享有较高的社会声望。

2002年11月，经教育部批准，中法联合培养研究生项目正式启动，双方在数学、物理、化学、欧洲研究（国际关系、社会学、历史学、哲学、经济学）和生命科学等领域联合培养研究生。自2014-2015学年开始，中法联合培养研究生项目新增计算机科学和教育学两门学科。

![](http://www.cnky.net/uploadfiles/image/10121/TXT-2016526165712734.jpg)

2014年11月，中法联合培养研究生项目走过第12年

