![](1118922352_14640726548511n.jpg)

    华东师大二附中相关负责人与知名教育学者叶澜教授（左三），在实地了解新黄流中学基建工作时合影（右二为新黄流中学校长瞿平）。

海南乐东黎族自治县黄流镇东南一侧，一座现代化学校正在揭开它的神秘面纱。绵延数百米、层层叠叠的金色屋顶以特有的大气与胸襟彰显着当代乐东人对于基础教育付出的热忱，对于子孙后代寄予的厚望。

工地现场频频现身来自县、省乃至全国的各级领导和专家学者，他们时刻关注着这个乐东也是海南的重大教育工程——上海华东师大第二附属中学与乐东黎族自治县政府合作办学的成果——华东师大二附中乐东黄流中学。

作为乐东县政府重大惠民工程项目之一，华东师大二附中乐东黄流中学占地490亩，总建筑面积近20万平方米。分为南北两块，北面为高中部，占地面积330亩；南面为初中部，占地面积160亩，高中与初中之间以地下通道互通。除常规教学楼、实验楼、食堂、宿舍楼外，还包括科技图书馆、艺术楼、体育馆、运动场等诸多教育设施。目前人们已经可以看到学校的整体外观立面——恢弘而大气。据悉，学校的基础工程建设也将于六月底全部完成。与此同时，一支专业的信息化设备、设施建设的技术团队正在对该校的智能化校园建设加班加点的忙碌着。这将是一座集宏伟的建筑与先进的信息化教育教学设施于一体的真正意义上的现代化学校。

目前，该校的教师招聘工作已全部结束。这一教育行业的强强联合，又一次将“联合办校”的话题推入到公众视野之中。而这次教育部直属重点中学与海南教育重镇的首次携手，也在业内被赋予了更多的期望。

**牵手名校 重振雄风**

乐东黎族自治县素来重视教育，具有悠久的文化历史。上个世纪90年代以前，海南教育曾以北文昌，南乐东为核心，辐射出完善而优质的教学氛围，此时处在巅峰时期的黄流中学更是为人所津津乐道。但是，从90年代后期开始，由于种种原因，优质师生资源不断流失，这所被教育部录入的“中国百所农村名校”的中学逐渐走向衰退。

为了重振名校雄风，改变乐东地区教育现状，在省委、省政府的关心与支持下，乐东县委、县政府倾全力打造全新的黄流中学。年初，又由华东师范大学牵线，与华东师范大学第二附属中学联姻，正式宣告华东师大二附中乐东黄流中学诞生。

华东师范大学第二附属中学创建于1958年，是上海唯一的一所直属国家教育部的实验性、示范性高中。这所坐落于浦东张江高科园区上海名校，素有“金牌学校”的美誉，在理科智优生培养、“六个百分百”素质教育、创新拔尖人才培养方面都拥有丰硕教育成果。在国家推行的历次教育改革中，该校都走在前列，近年来，在多年积累的基础上又推出了以提升中学国际竞争能力为目标的学校课程，建立了“卓越学院”，不仅大大促进了学生综合素质的提高，也推动了教师的专业发展。本次与乐东联手是其建校历史上首次走出上海的教育输出，也体现了该校作为教育部直属重点高中在国家教育战略面前的勇敢担当。

**传统与传承 重塑与创新**

合作办学无论对于上海华东师大二附中还是对于乐东黎族自治县人民政府，都是一件新鲜事物，是一种全新的探索与尝试。新黄流中学文化必然会在传承中重塑，并在创新中涅槃。

新黄流中学在校园文化建设方面将研究上海文化与海南文化各自的优势特色。努力发掘海南海岛文化的勇敢、果决，农耕文化的朴实、勤劳以及旅游文化的开放、融合等特质；将上海城市文化的海纳百川、追求卓越、开明睿智、大气谦和及其现代化都市的先进时尚特质引进、渗透到学校文化中来。努力使学校的管理呈现规范化、人性化、前瞻化。继续秉持并发展华东师大二附中“卓然独立、越而胜己”的校训，努力让每一个新黄流中学学生具备自信、自强、自由的灵魂，具有既不妄自菲薄，也不妄自尊大的自我认同态度；具备发现自我、发展自我、超越自我的精神自觉，成为有目标、有信念、有实际行动力的一代新人。

同样，秉持着华东师大二附中“追求卓越，培养创造未来的人”的办学理念，华东师大二附中乐东黄流中学将把“发现每一个学生的生命潜能，让每一个学生掌握获得自身生命幸福的学养和能力；发现每一位教师的教育潜能，让每一位教师发现并享受作为教育者的幸福与成功；发现并珍视学校的每一份教育资源，让学校成为全省乃至全国有影响力的高质量有特色的教育品牌”作为办学长期目标，力求在学校精神、制度、环境、人际、创意活动项目建设等五个方面打造学校教育文化生态。

为了充分发挥合作办学的优势，作为海南省与乐东县政府强力打造的省级学校，该校也将面向全省招收部分优秀学生。具有优秀学习潜质的学生将有机会前往上海参与华东师大二附中卓越学训练营项目或进行短期游学；华东师大二附中每年也将派出自己的优秀教师团队来到乐东，亲自为华师大二附中乐东黄流中学的学生授课，也为这里的教师进行专业的学科教学和教育、教学管理相关培训。学期当中，学校的信息化设施之一远程课堂也将成为两地互动的重要平台，本校学生将有可能随时享受到上海的优质教育部资源。

**引进理念 更要引进人才**

为把上海的教育、教学管理先进经验输入海南，把高考改革的最新举措带入乐东，也把华东师大二附中自己的办学先进理念和成熟管理经验带到这所学校，作为本项目的主要合作方，上海华东师大二附中组建了由上海名师、各学科骨干构成的学校管理团队。新任校长瞿平老师现任华东师大二附中学生发展中心主任，校教育、教学指导委员会成员，拥有近二十年的学校行政管理工作经验，连续多年担任上海市中小学班主任带头人工作室主持人，2016年起，升任该项目高中联盟主持人。

教育的核心任务是为人的终身发展服务，也即为学生的终身发展服务。而服务质量保障的关键是教师。在瞿平校长看来，教师是学校最宝贵的教育资源，没有快乐的教师就没有快乐的学生，幸福课堂就无从谈起。心怀教育梦想，具有教育情怀的教师都是学校不可多得的人才。为使这些未来学校的人才能够获得舒适的教学与生活环境，学校不仅在基础设施建设、教师周转房建设方面充分考虑到教师们工作、生活体验，更在教育、教学管理与后勤保障服务方面充分考虑到人性化理念的落实，未来教师队伍的评价与管理中也会积极鼓励并支持老师们的自我成长与持续学习的诉求，对那些努力工作并能为学校荣誉做出积极贡献的老师给予精神和物质的奖励。

日前，这所学校2016年度的招聘工作已经初步完成，近2000余名教师应考，其中参与竞聘海南省骨干教师引进人才计划的教师达40余人，研究生学历的应聘人员90人以上。学校秉持着德才兼备、宁缺毋滥的原则对所有应聘者进行了严格的考核与筛选，每一位入围者都需经过两轮笔试、两轮面试方能录用，最终将有140名左右的教师及教辅人员加盟这所学校。

**是乐东战略，更是海南战略**

兴建现代化的新黄流中学校区，同华东师大第二附属中学在合作办学、科研成果推广、人才培养等方面开展一系列深入合作，从某种意义上说，既是乐东战略，更是海南战略。

青年学生是祖国的未来，借用华师大二附中的办学理念：“追求卓越，培养创造未来的人。”华东师大二附中乐东黄流中学同样也将打造学校每一个学生的美好未来，每一位教师的美好未来，乃至乐东教育的美好未来当作自己的责任。相信这样的办学目标，将会激发每一个学生的内在动力，将会激活每一位教师的教育理想，也将激起整个乐东乃至海南省对于教育的新一轮关注热潮，从而带动海南省教育质量的又一次提升。

