　　![](http://huiz.eastday.com/files/0007/45bc1c14-67eb-
4e63-83f6-08d9e69224d0.jpeg)

　　图为华师大学生写下的祝福明信片

东方网记者王佳妮5月8日报道：“老妈，这辈子我很幸福了，下辈子，下下辈子，都还跟你做娘俩”“一直都被全世界最最好的爸妈保护着，我只想快快长大，然后永远保护你们”……这个母亲节，有一群幸福的妈妈收到了一份特别的“礼物”。华东师范大学经管书院95后的大学生们在母亲节前夕自主策划和组织了一次别样的团日活动，他们一改“手机党”的日常，用传统的纸笔书写方式，在教室里集体为妈妈写下了一张张祝福明信片，写下了多少次因为害羞没有对妈妈说出口的那些“肉麻”心里话。

“在这个喧闹的网络时代，我们选择回归线下，用最传统的书写方式向最亲爱的妈妈诉说我们发自心底的爱意”，活动的发起人之一、经管书院人力资源管理专业大二学生黎锦璇在谈到缘何策划此次活动时说，“虽然现在有微信、短信、电话等很便捷的形式，朋友圈里也有各种版本的母亲节祝福语、图片、小视频，但总觉得这样的信息化手段少了一些温情，不足以承载我们对妈妈的那份感恩”。

而收到意外惊喜的妈妈们也第一时间给辅导员老师发来了短信，分享节日的喜悦。“看到孩子手写的心里话很意外，也很感动，这是我收到的最珍贵的礼物，感到孩子在大学不仅在学业上进步了，更成为了一个有担当、懂感恩的大人，真的很幸福！”“手写的甜蜜不是其他礼物可以比拟的，虽然孩子上大学后不在自己身边，但感觉心的距离却比以前更近了，孩子的这份心意我会好好珍藏。”

“这些95后的孩子们在给妈妈写明信片的时候，也许自己并没有意识到，他们其实正在用最朴素的方式践行着友善之德”，经管书院党委副书记董盈盈告诉东方网记者，除了妈妈们，书院很多辅导员和老师们也被同学们这样的举动感动了，“价值观教育不是口号，也不是抽象的概念，当它真正融入到青年大学生的生活日常中，就能引发同学们的情感共鸣，对他们的行为产生正面影响”。

