

近日，华东师范大学第13期青年骨干理论培训班和第37期教职工入党培训班在中北校区逸夫楼三楼多功能厅联合开展了“两学一做”专题研讨会，旨在积极推进学校“两学一做”的学习教育活动，集中华师大青年骨干，入党积极分子和预备党员的力量，深入学习、透彻领悟党章党规和系列讲话精神。专题研讨会分党章研读、交流分享和总结评点三个环节。

研讨会上，校党委组织部副部长徐继玲首先就学校“两学一做”学习方案计划与活动开展的基本情况向全体学员进行了简要介绍。她指出，学校高度重视“两学一做”学习活动，希望学员们能够认真学习，严于律己，努力做一名合格的共产党员。

如何学习党章党规？如何学习系列讲话？如何做合格的共产党员？第13期青干班临时党支部书记万姗姗主持了学员交流的分享环节。结合各自在工作岗位上的实践经验，青干班8名学员代表、入党培训班4名学员代表先后在研讨会上发表了学习“两学一做”的心得体会，详细阐述了学员们对于“两学一做”活动需要牢牢把握的关键精神。无论是承担科研教学任务的专职教师，还是从事管理服务的行政人员，学员们都立足自身，从小事出发，发表了对于生态文明建设、和谐社会构建、中国梦实现等问题的体会。青干班学员、国际关系与地区发展研究院的阎德学深入分析了学习习近平总书记系列讲话中涉及的国学和中华文化的诸多名篇、名言、名句，给在座的学员们留下了深刻的印象，也让学员们对以习近平总书记为代表的新一代领导集体和共产党人的崇高品质和精神风范有了更深入的了解。

交流环节结束后，华师大党校副校长张俊华对研讨会进行了总结，他希望学员们能够通过此次专题研讨，进一步坚定自己的理想信念，以行动至上、知行合一的态度不断提升自身的党性修养和专业能力。

  

