                   **华东师范大学与澳大利亚拉筹伯大学本科学位合作办学项目**  
**                                                                          批准书编号：PDE31AU4N19950605O**  
_一、**项目简介**_  
经上海市教委批准，国家教育部备案，华东师范大学（985工程高校，全球排名393）与澳大利亚拉筹伯大学（全球排名400）教育合作项目始办于1995年。两校在商科领域开展合作办学，学生国内学习2年后，可在澳大利亚拉筹伯大学的商科领域里自由选择进行学习并获得学士学位。无论是专业选择，还是出国后澳大利亚拉筹伯大学国际学生服务，都完全按照华东师大和拉筹伯大学有关备案协议执行。拉筹伯大学商学院是全世界获得欧洲管理发展基金会（EPAS）认证的少数精英级商学院之一。在会计学、经济学和法学方面的科研水平居维多利亚州第三位。MBA教育位居世界前100强。  
项目优势：2年后可自主选择专业； 1年本硕连读；近100%毕业：35%就业、65%留学名校；学费生活费总计： 40万元人民币  
**1、教学模式：2 2（本科）或2** **3（本硕）**  
前两年在华东师范大学（校本部）进行基础英语部分（中方选派教学经验丰富的资深教师任教），EAP英语及专业主干课程（外方专家讲授）；两年后，前往拉筹伯等澳洲大学读两年，可在商科领域自主选择专业，如管理、金融、国际商务、市场营销、会计等专业继续深造，完成本科，取得学士学位。  
教学管理上严格按照华东师范大学在校学生有关规章制度执行，确保教学质量与效果。在华东师大的学习将为学生毕业后赴国外继续深造奠定良好的英语及专业基础。  
**2、毕业文凭：（本科或本硕连读）**  
获得澳大利亚拉筹伯大学学士学位证书。第一该证书与在澳大利亚本土学习的学生所获证书完全一致；第二获得国家教育部认证，并由教育部留学服务中心办理《国外学历学位认证书》和《毕业生就业报到证明信》，可参加公务员考试、企事业单位招聘等。  
      拉筹伯大学毕业后可直接根据本科成绩单申请攻读硕士学位（澳大利亚硕士1年）。报考国外大学研究生不用考试，只提供成绩单和毕业证即可。

**3、专业和毕业生去向：**  
**_专业：_  
商科领域：会计学、商学、经济学、金融学、市场学和管理学**  
会计学：  
受到澳大利亚CPA和ICAA双重认证，毕业生可以获得澳大利亚CPA和ICAA会员资格。可以在行政公共部门从事如从事会计相关工作，如审计、财务调研、税收等。学生也可以在各类性质和规模的公司就职。  
金融学  
获得澳大利亚金融服务研究所的从业认定，从事如企业兼并、重组、证券发行、外汇、股票、企业债券等相关工作。  
商学  
在政府机构外贸部门、跨国公司、国际金融机构，从事商业管理、市场营销、人力资源管理、国际商务等方面的工作。  
商科市场营销  
可加入澳大利亚市场营销协会，澳大利亚市场和社会研究所、澳新联合市场营销协会。毕可从事如广告、市场分析、推广、管理、市场调研等工作。  
商科人力资源管理学  
具备一定工作经验后，可加入澳大利亚人力资源研究所。学从事劳资管理、员工聘用、人力资源系统管理以及相关的人员培训等工作。  
商科国际商务  
毕业生可加入澳大利亚市场营销协会或成为澳大利亚市场研究所的准会员。可从事与国际商务相关的任何工作。

_**毕业去向：**_  
**1、在澳大利亚等国家攻读硕士或博士学位（65%以上）**  
如：英国剑桥大学、美国纽约大学、美国凯斯西储大学、澳大利亚麦考瑞大学、澳大利亚墨尔本大学等。  
**2、留在澳大利亚就业；**  
毕业生均可获得相关专业澳大利亚从业认定。从事财务会计、税务会计、注册金融分析师、注册金融风险师、人力资源管理专员、营销方案策划员等。  
**3、回国就业：（专业好、外语好、有留学经历）**  
该项目毕业生就业领域主要分布在金融、传媒、航空航天、教育、公共事务管理等行业。就业机构包括政府机关、事业单位和各类企业单位。  
金融业：渣打银行﹑瑞士联合银行﹑高盛投资银行﹑工商银行﹑建设银行﹑中信银行﹑民生银行﹑交通银行、国泰财产保险﹑东方资产信用评估公司﹑陆家嘴金融资产交易所等。  
出版传媒业：北京电视台﹑百度公司﹑香港大公报﹑光明日报等。  
航天航空业：中国民航﹑中航集团﹑中国国航﹑厦门航空﹑卡塔尔国际航空等。  
其他大型企业：
中国移动﹑中国联通﹑中国电信﹑中国石油﹑中国五矿﹑中国石油化工﹑中国兵器﹑中粮集团﹑中国国际电子商务中心﹑中国国际技术智力合作公司﹑中核集团﹑北方工业﹑中铁十六局、绿地集团等。  
政府机关﹑事业单位：中国科学院﹑中国科协﹑中国产业集群研究院﹑中国人口福利基金会﹑美国驻华大使馆等。  
**4、就读地点：**  
上海市华东师范大学本部（中山北路校区），办理华东师范大学校园一卡通，食宿、生活由华东师范大学统一管理，具有与统招生相同的各类校园待遇。  
**二、学校简介**  
华东师范大学【2014上海理科录取线482（高出一本线59分）】  
华东师范大学是国家“985”工程和“211”工程高校。全国排名20，全球QS排名501名。成立于1951年10月16日，是以大夏大学（1924年）、光华大学（1925年）为基础，同时调进复旦大学、浙江大学、同济大学和圣约翰大学等高校的部分系科，在大夏大学原址上创办的。1996年，被列入“211工程”国家重点建设大学行列。2006年，教育部和上海市决定共建华东师范大学，学校进入国家“985工程”高校行列。  
拉筹伯大学……全球大学排行榜最佳100所大学之一  
2005年英国《泰晤士报》在全球大学排行榜上将其评为最佳100所大学之一;上海交通大学高等教育学院网站将其列入全球500强大学。国家教育部将其列为澳洲有资质的高校之一，并认证该校所发的学位。La
Trobe大学 (拉筹伯大学) 是澳大利亚的一所国立大学，教育质量和研究水平在国际上享有盛誉。拉筹伯大学国际交流处和语言中心获得SAI Global
(ISO 9001) 的认证，保证学生能够获得最优质的英语教学服务。  
作为澳大利亚一流大学，拉筹伯大学因其卓越的学术成就及创新精神而享誉全球。拉筹伯大学与全球260多所大学在研究方面建立了合作关系，同时也是澳大利亚创新研究型大学（IRU）的成员之一。  
_**三、办学情况**_  
上海市教委认证、毕业证书教育部认证

  
_**三、招生要求及自主招生培训咨询**_  
**1\. 招生名额：120人（国家教育部审定计划）  
2.报名时间及条件**  
   高考结束后至8月10日  
    高中毕业生，高考成绩应达到本科录取分数线，且英语不低于90分。  
春季高考达到本科线，英语不低于60分。（上海考生）  
**3.入学考试方式：**  
      自主招生（英语口试 笔试）  
**4.学费**  
国内3.6万/年，国外8万/年，总计24万；澳大利亚生活费（8万人民币/年）  
**5.项目具体咨询、学习生涯规划、自主招生辅导。**

