　　2016年中法历史文化研讨班通知（第1号）

**中法历史文化国际合作研讨班通知**

**"中法历史文化的诠释、解读与互动"**

（ 第十三期，2016年9月4-9月 9日，中国上海）

为了加强与法国、欧洲学术界联系、推动我国对法国以及欧洲其他国家的历史文化的研究和教学工作；特别为国内中青年学者提供国际交流和接受短期继续教育的平台，以利于培养新型国际化史学工作者。继2004年至2015年成功举办十二期中法历史文化国际研讨班之后，2016年中国法国史研究会与法国巴黎人文科学之家、巴黎第一大学在华东师范大学/浙江大学支持下，继续联手举办第十三期研讨班。时间定于2016年9月4
--9月9日在上海华东师范大学举行。

今年研讨班的主题是："全球史视野下的文化冲突与交融"。研讨班将追述发生在全球范围内的各种文化冲突与融合的历史，深入探讨这种复杂现象的不同表现形式，通过不同地区的移民流向及表现，尝试总结不同的规律。给学员们通过历史看现实的研讨机会。把当前欧洲难民问题引发的民族、文化的冲突热点问题放在全球视野下、从历史角度切入加强思考，将具有深远意义。

　**　授课教授：**

　　罗伯特·弗兰克：巴黎一大教授，著名国际关系史专家，国际史学会原秘书长

　　于格·戴和特：巴黎一大教授，原当代亚洲史中心主任

　　皮埃尔·辛加拉维路：巴黎一大教授，当代亚洲史中心主任

　　安妮·居里安：法国国家科研中心、高等社会科学研究院中国中心研究员、当代中国文学研究和翻译专家

　　卡特琳娜.维托尔.德.温顿:巴黎政治学院教授，法国著名的移民问题专家

　　埃莲娜.勒.贝尔:法国国家科研中心、巴黎政治学院研究员、国际研究中心汉学家，亚洲移民研究专家

　　克劳德·奥塞尔：瑞士弗里堡大学教授，近现代史所双主任之一，当代欧洲史、瑞士史专家

研讨班将延续以往良好的师生交流互动的学习方式，组织学员与欧洲教授们的圆桌讨论会。欢迎所有对此活动感兴趣的高等院校、研究机构、中等学校的教师和研究生或者业余史学爱好者、热爱欧洲历史文化者等踊跃参加。本次研讨班与以往相同，不收取费用，并将为在上海以外的年轻学员提供一定的资助，更多相关具体情况、特别关于资助条件等内容将在6月第2号通知中发布。敬请关注！
特此通报！

　　中国法国史研究会

　　2016年5月4日

推荐阅读

![](http://img.eol.cn/images/ed/kaoyan/2012/wzy_zsky.jpg)

掌上考研

![](http://img.eol.cn/images/ed/kaoyan/2012/wzy_klbg.jpg)

考拉必过 移动学习APP

![](http://gol.edu.cn/images/a40.jpg)

研究生留学qq群:437946603

