　　中新网上海6月2日电 (记者
陈静)今年是近代著名教育家、藏书家、财政经济家，华东师范大学前身学校之一光华大学创办人、首任校长张寿镛诞辰140周年。2日，《张寿镛校长与光华大学》首发。

华东师大档案馆举办《张寿镛校长与光华大学》出版座谈会，藉此纪念先贤，启发来者。张寿镛(1876-1945)是光华大学创办人，首任校长。他1925年在上海创办光华大学，并担任校长长达20年。

　　《张寿镛校长与光华大学》
一书首次披露了张寿镛自1925年至1945年执掌光华大学期间所形成的书信、文稿、公函、布告、会议纪要等多种原始档案，从办学思想、校务决策、经费筹募、教师聘任、学生管理、学校总务等方面，展示了张寿镛校长的治校理念、办学理论和教育实践。华东师范大学方面表示，本书对研究张寿镛，研究光华大学和华东师大，乃至研究民国时期的高等教育历史，都具有重要的参考价值。

1925年5月30日，“五卅惨案”发生，张寿镛履职沪海道尹刚刚第三天。其时，美国教会所设立上海圣约翰大学校长卜舫济禁止学生参加爱国运动，于是圣约翰大学大中学生553人及华籍教师17人签名离校，并组织离校学生善后委员会，谋划成立新校，以作教育独立之先声。张寿镛赞赏圣约翰离校学生之义气，又钦佩王省三先生慨捐校基之义举，立即捐助办学经费三千元，积极参与筹建新校——光华大学，张寿镛同时被推为首任校长。

1945年7月8日，光华大学为张寿镛举办70寿诞，其时，张寿镛卧病在床，以“复兴中华”、“复兴光华”嘱托师友。吕思勉评价张寿镛，“今世之长学校者，或徒以其名位，于校事实鲜过问，如先生道德学问文章，真足为世师表，而又能诲人不倦者，盖亦鲜矣”。

据悉，光华大学从创办到解放后院系调整为止，共26年历史，先后入校学生达14000人，毕业生4000余人。光华大学及其附中培养了一批杰出政治活动家和有识之士，包括原中共中央政治局常委、国务院副总理姚依林，全国人大常委会原委员长乔石等。光华大学还培养了一批杰出的科学家和文化大家，如中国科学院院士张青莲、中国工程院院士林华、《人民日报》社社长兼总编辑邓拓、《光明日报》总编辑储安平等。

据悉，张寿镛还是一位著名的藏书家，除了个人收藏有大量善本图书外，在抗战期间与张元济、何炳松、郑振铎等一起参与了政府抢救沦陷区流失古籍的秘密行动，为保护珍贵文化遗产作出了杰出贡献。华东师范大学档案馆方面介绍，张寿镛以收藏的宁波地方文献为基础，汇编出版了《四明丛书》，丛书共收著作178种、1000余卷，从1933年至1940年间共编成8集，其去世前出版到第7集，第8集抗战胜利后出版。此外，张寿镛著有《约园善本藏书志》、《约园杂著》、《诗史初稿》、《史学大纲》、《诸子大纲》等。1952年，张寿镛的藏书4万余册，以夫人蔡瑛的名义，全部无偿捐献国家，受到文化部的高度褒扬。

注：请在转载文章内容时务必注明出处!   编辑：陈静

