![](/uploads/allimg/160518/1153362059-12.jpg)

鲜文大学教授金运汉、顺天乡大学教授崔峻赫等学者进行点评

在“韩流”这一部分，主持人首先由仁川大学教授李秀范担任。由水原大学的车英兰教授发言。车英兰教授的研究以专家深层访谈为基础，对韩流的概念进行了概括，对以往韩流变化趋势进行了分析，并对将来韩流的变化进行了预测。国民大学柳春烈教授、庆熙大学李正教教授、淑明女子大学韩圭薰教授等进行了点评。

![](/uploads/allimg/160518/1153361I4-13.jpg)

水原大学教授车英兰进行主题发言

![](/uploads/allimg/160518/1153362919-14.jpg)

![](/uploads/allimg/160518/11533611L-15.jpg)

国民大学教授柳春烈、庆熙大学教授李正教等学者进行点评

中方发言时，主持人由上海交通大学副教授阎峰担任，复旦大学新闻学院张涛甫教授进行发言。复旦大学新闻学院张涛甫教授发言的主题为《跨文化传播中的“文化反哺”——兼论“韩流”现象》。张涛甫教授认为，中国和韩国在文化上具有亲缘性、接近性。在跨文化传播中，会出现“文化反哺”现象。所谓“文化反哺”就是文化回流，反映了文化发展和文化交往的不平衡。张涛甫教授认为，在近代以前，中国文化正向影响韩国文化，直至20世纪80年代以后，中国突然发现，自己处于文化凹地，中国反而被韩国等周边亚洲国家影响。张涛甫教授提炼了韩国文化“走出去”的成功经验，为中国文化输出提供借鉴。

面对张涛甫教授提出的“文化反哺”这一概念，来自淑明女子大学的文章皓教授并不十分认同。他认为所谓的“文化反哺”，应该是相互发展的关系。文章皓教授提出，在文化的交流的过程中，“语境”不是一个必要的条件。

![](/uploads/allimg/160518/11533CA8-16.jpg)

复旦大学教授张涛甫进行主题发言

![](/uploads/allimg/160518/1153361012-17.jpg)

淑明女子大学教授文章皓进行点评

![](/uploads/allimg/160518/11533B260-18.jpg)

华东师大何云开副教授进行点评

华东师大副教授何云开认为，张涛甫教授提出的“文化反哺”这一概念，可以理解为“文化共享”。中韩双方由于地缘上的亲近性、文化上的亲近性，在诸多方面都相互影响，特别是在文化方面。

会议的第三部分“旅游产业”，由淑明女子大学教授柳钟淑与四川大学教授杨效宏先后主持，东国大学教授李哲汉与上海外国语大学教授姜智彬进行发言。上海大学教授查灿长、华东师大副教授黄佶、汉阳大学教授沈星旭、国民大学教授金慈林等中韩学者进行了点评。

![](/uploads/allimg/160518/1153361330-19.jpg)

东国大学教授李哲汉进行主题发言

![](/uploads/allimg/160518/11533C113-20.jpg)

上海外国语大学教授姜智彬进行主题发言

上海外国语大学的姜智彬教授发言的主题为《中国游客赴韩旅游的动机及行为分析》。他选择了在韩国首尔旅游的中国游客为研究对象，对其文化旅行的动机进行了实证研究。研究的结果显示，旅韩游客的主要动机分别为“便利与信赖”、“物价与基础设施”、“经典文化”、“潮流文化”。并根据消费者动机洞察其真正关注的内容，并在此基础上细分旅游市场，希望为旅客提供相应产品和服务。

![](/uploads/allimg/160518/1153361535-21.jpg)

华东师大副教授黄佶进行点评

![](/uploads/allimg/160518/1153364V5-22.jpg)

国民大学教授金慈林进行点评

第四部分“有关案例分析及研究”，主持人是由韩信大学文哲秀教授与安徽大学的邬盛根副教授先后担任。发言者是韩国infomaster公司的代表禹宗武与华东师大教授杨海军。

![](/uploads/allimg/160518/1153361018-23.jpg)

infomaster代表禹宗武进行主题发言

infomaster的禹宗武代表给大家分析了“韩国购物季”的运营。禹宗武代表首先对“韩国购物季”这个活动进行了详细的介绍，然后向大家展示了“韩国购物季”的运营部门和宣传部门。通过公司内部的数据报告，对韩国购物季的运营结果进行了深入分析。最后，对“韩国购物季”存在的问题提出了改善措施。

