# 华东师大迎来紫色夏天：樱桃河畔马鞭草抵过寒潮上周盛放

华东师范大学官方微信公众号

2016-05-11 13:03 来自 [教育家](list_25487)

上周末，这些粉紫色的小花仿佛一夜之间冒了出来，围绕在校训碑周围，路人无一不驻足拍照。可是凑齐九宫格之后却不知道图释该写些什么，这些小花叫什么呢？

是的，这种植物叫做马鞭草（Vervain），今年，樱桃河畔迎来了马鞭草盛开的夏天。听到这个名字，有没有突然想起？

马鞭草（花语：正义）原产于欧洲。意大利女巫认为，马鞭草是月神戴安娜的圣草。罗马人相信马鞭草可以保护人，因此军人在出征时会配上马鞭草。

马鞭草有它浪漫的爱情传说：马鞭草在古罗马时期被称为“维纳斯的香草”，是历代相传的爱情药。数百年来，罗马人都视马鞭草为“魔法草”，宴会时最爱令大厅弥漫马鞭草的清新气息，又认为其柠檬清香可以带来好运。

马鞭草有它清新怡神的香味：每年五月，普罗旺斯市集中的小摊档，便会洋溢一片新鲜采摘的马鞭草幽香。这种细腻、清新又活泼的柑橘气息，令人顿觉心旷神怡。

如今，它横渡樱桃河，来到了我们身边——

花在，人在，阳光在，你还要怎样更美的世界

柳叶马鞭草为马鞭草科马鞭草属多年生草本植物。紫色的花有点像薰衣草，在微风里随风摇曳，别有风味。

紫色的浪漫不是从天而降

然而花开虽美，种植不易——

先把挖下的草皮移栽到别处

翻土

栽苗

施肥

刚种下的时候真的是不起眼的，加上去年寒假的寒潮，差点以为会挺不过来。

但是几个月后的现在，今夏的樱桃河畔迎来紫色的“独家记忆”。

后勤保障部张根龙老师在采访时说，当时是有两个方案，一个是种植薰衣草，但是因为这里碱性土壤不适合薰衣草生长，为了给同学们一个温馨美丽的校园环境，我们种植了柳叶马鞭草，也希望能够和向日葵、油菜花一样成为一道特别的校园景观。

录入编辑：徐晓阳澎湃新闻报料：4009-20-4009   澎湃新闻，未经授权不得转载

关键词 >> 马鞭草,华东师大,樱桃河

_继续阅读_

