华东师范大学生命科学学院，生命医学研究所，上海市调控生物学重点实验室叶海峰课题组招聘专职助理研究员和专职副研究员。课题组主要致力于合成生物学与生物医学工程这一研究领域。主要利用合成生物学理念，人工设计、合成智能基因网络调控系统并用于疾病的诊断与治疗。主要研究内容包括：合成生物学元件及模块的构建；设计合成生物分子信号感应处理元件和细胞自我控制元件；开发智能化诊疗生物器件；以人工合成的基因回路为基础的基因治疗和细胞治疗、开发可调控的智能药物载体系统等，从而为人类疾病治疗提供新方法和新策略。相关研究成果发表在Science,PNAS,NucleicAcidsRes,CurrOpinChemBiol等杂志。

　　实验室详细介绍：http://www.biomed.ecnu.edu.cn/CN/MemberContent.aspx?id=57

　　一、招聘岗位1：专任副研究员

　　（一）岗位职责

　　1、协助PI负责实验室研究课题的设计和开展，参与科研基金撰写并在短期内以项目负责人身份申请国家及地方项目科研基金；

　　2、协助指导研究生；

　　3、协助管理实验室；

　　（二）任职条件

1.在海内外高水平大学或研究机构已取得生化与分子生物学、生物医学工程、分子与细胞工程、生物传感器、细胞重编程、再生医学、免疫细胞治疗、基因治疗或相关专业博士学位，至少两年以上博士后研究背景；

　　2.在相关领域以第一作者或通讯作者身份至少发表2篇以上高质量SCI学术论文；

　　3.具有良好的人际关系和团队协作精神，工作努力，作风踏实，能够适应具有较高竞争性的环境，团队协作能力佳；

　　4．具有良好的中英文口头表达和写作能力；

　　5.身体健康，能长期稳定工作。

　　（三）待遇保障

　　1、高校事业单位编制；考核制；年薪15-20万；根据工作表现可动态调整薪资；

　　2、按学校同类人员标準提供各种社会保险、职业年金及住房公积金等；

　　3、按学校相关政策规定享受周转房、子女入学政策及科研等方面的奖励政策；

　　4、积极支持申请“紫江青年学者”等人才计划。

　　二、招聘岗位2：专任助理研究员

　　（一）岗位职责

　　1、协助PI负责实验室研究课题的设计和开展，参与科研基金撰写并能以项目负责人身份申请国家及地方项目科研基金；

　　2、协助指导研究生；

　　3、协助管理实验室；

　　（二）任职条件

1.在海内外高水平大学或研究机构已取得生化与分子生物学、生物医学工程、分子与细胞工程、生物传感器、细胞重编程、再生医学、免疫细胞治疗、基因治疗或相关专业博士学位；

　　2.在相关领域以第一作者身份发表1篇以上高水平SCI学术论文；

　　3.具有良好的人际关系和团队协作精神，工作努力，作风踏实，能够适应具有较高竞争性的环境，团队协作能力佳；

　　4．具有良好的中英文口头表达和写作能力；

　　5.身体健康，能长期稳定工作。

　　（三）待遇保障

　　1、年薪10-15万；根据工作表现可动态调整薪资；

　　2、学校按同类人员标準提供各种社会保险及住房公积金；

　　3、按学校相关政策规定享受周转房、子女入学政策及科研等方面的奖励政策。

　　三、招聘方式及程序

　　1、应聘材料：

　　（1）应聘函，包括对应聘岗位的理解、认识及工作设想等；

　　（3）个人简历（包括联系电话、电子邮箱、免冠照片）；

　　（4）有关材料：身份证复印件、学历及学位证书复印件、相关资格证书复印件、获奖证书复印件等；

　　（5）其他应聘者认为重要的书面材料。

2、请将上述材料的电子版或扫描件发至hfye@bio.ecnu.edu.cn，邮件标题注明：应聘岗位+本人姓名+[考试吧](http://www.exam8.com)。

　　3、上述岗位按照公开报名、资格审查、面试、决定聘任的程序和方法进行。

　　此招聘广告长期有效。

　　华东师范大学生命科学学院

　　上海市调控生物学重点实验室

　　2016.05.19

　　http://hr.ecnu.edu.cn/s/116/t/209/34/19/info144409.htm



