为深化“两学一做”学习教育，强化机关人员服务意识、看齐意识，优化职能部门工作作风。华东师范大学机关党工委在校党委指导下，以“两学一做”学习教育为契机，启动“四开展、五坚持、六承诺”专项行动，注重以制度建设成规范、以承诺践诺强服务、以学习培训促提升，进一步引导机关党员“做合格党员”，增强职能部门服务意识和服务效能。

　　**开展“四项活动”，加强机关党员思想建设，筑牢学习教育基础**

　　华师大机关党工委在“机关党务干部、机关部门负责人、机关党员”三个层级组织开展了“四个一”学习教育活动。

开展一次党务专题培训，切实提升机关党务干部的理论素养和综合能力，让机关党务干部早学一步、深学一层。机关党工委会同党校（高级研修学院）于3月上旬举办“机关党务工作专题研修班”，邀请校内外专家团队为机关党员作专题培训，以此进一步深化机关党员对党史党章、党规党纪、党务知识的学习和认知；开展一次专题学习。5月13日，召开的机关党支部书记专题会议特邀校党委组织部作专题性、系统性培训，并同步下发《党章》、《准则》、《条例》及《习近平总书记系列重要讲话》等学习教育辅导资料，为机关“两学一做”学习教育打下良好基础；开展一次集体备课。机关党工委于5月中旬在机关党支部书记及主要党务干部范围内组织一次集体备课，制定印发了《华东师范大学机关党工委“两学一做”学习教育落实方案》，并组织与会人员围绕党课内容及创新措施进行了深入研讨；组织一次专题讨论会。要求各职能部门在本部门范围内组织一次专题讨论会，交流学习心得。自5月初起，学工党委学工部党支部、学生资助管理中心党支部、审计处党支部、财务处党支部、统战部机关党工委信访办党支部先后召开“两学一做”专题研讨会，围绕机关工作实务研讨“如何做合格党员”、“怎样建合格机关”。

　　**坚持“五个制度”，强化机关管理服务，营造良好机关作风**

华师大机关党工委在机关范围内推进落实五个制度。坚持部门“首问责任制度”，明确首问职责，推进机关管理服务工作的标准化；落实事务“限时办结制度”，实行办理时限公示，推进机关管理服务工作的实效性；优化流程“并联审批制度”，在平台网上办事中实现分类并联审批流程，提高机关管理服务工作的时效性；健全机关“评议监督制度”，利用平台中的“我要评议”和“在线问答”实现网上监督，提高机关管理服务工作的透明度；完善支部“联系院系制度”，发起“2016年牵手行动”密切机关院系的联系，精准把握师生需求，为师生解难事、办好事、做实事，切实提升机关服务工作的满意度。

自开展以来，各机关部门以多项举措落实制度。例如，财务处党支部于5月举办“优质财务服务宣传月”活动，革新优化财务工作流程，实行“线上+线下”一门式服务，为师生提供便捷高效服务。信息化办公室党支部与对外汉语学院共同举办信息化应用服务研讨会，为师生们解读介绍在线教学平台、学校网络资源的使用方法，并就网络安全应对提出了相应的解决建议。教务处党支部与法学院开展牵手共建活动，解读传达本科教学改革相关政策，研讨交流本科教学工作。

　　**落实“六项承诺”，发挥党员模范作用，引导做合格党员**

继开展“四项活动”、坚持“五个制度”后，华师大机关党工委又于近期发起“亮身份、强服务、作承诺、树形象”系列活动，号召机关党员以“六要承诺”行动将“做合格党员”落到实处。

机关党员们承诺牢记责任。自觉把本职工作与学校发展大局紧密联系，以真抓实干做好事；承诺履职尽责。高标准、严要求对待本职工作，杜绝职责不明、争利诿过的行为；承诺依规依法办事。实行办事公开化、审批程序化、管理规范化；承诺真抓实干。发扬脚踏实地、埋头苦干的工作作风，力戒形式主义；承诺高效作为。坚决杜绝对工作敷衍塞责、得过且过的现象；承诺热情服务。杜绝“门难进、脸难看、话难听、事难办”的现象。

　　通过上述举措，力求增强机关职能部门和机关党员践行“两学一做”的思想自觉与行动自觉，以实际行动助力服务学校建设发展大局。

