

为深化“两学一做”学习教育，营造浓厚学习氛围。近日，华东师范大学经济与管理书院党委通过党建微信平台发起“有声党章30天”活动，广邀师生以接力朗诵的方式来熟读学习党章，力求让诵读者印象深刻，令聆听者有所顿悟，引导师生们在音情抑扬顿挫中感受党章的神圣与魅力。

**量身定制，激发学子参与热情。**为了吸引更多学生党员参与诵读党章活动，华师大经管书院党委着力打造契合青年学生特点、为青年学生喜闻乐见的宣传推广模式。一方面注重发挥青年学生党员主体作用，调动青年学生党员能动性。在书院党委指导下，青年学生党员担负起书院党建中心和德育中心微信公众号信息编辑推送任务，并立足青年学子视角，以青年学子口吻发声，以青年人感染青年人，有效发挥了朋辈效应。格调清新的微信宣传界面、亲切细腻的语言风格，吸引和赢得了一批批粉丝自主参与“有声党章30天”活动。另一方面树立宣传青年学生群体中的学习典型，探索实施“有声党章30天”活动形象代言人制度，邀请2015年学校女生风采大赛冠军获得者一同参与“有声党章30天”朗诵录制活动，有效地扩大了活动的影响力，提升活动的参与度。 

**规定动作，让学习党章不走样。**为防止本次朗读党章活动大而化之，力戒形式主义。书院党委对活动设定了相关规则，指定了朗读内容，将党章朗读内容细化至每个章节每个条文，并规定了每次3分钟的朗读时间。“华东师大经管书院”微信公众号每日选取、推送、宣传一位朗读者的音频和朗诵感悟，同时预告下一期朗读内容。参与党员不仅需要发送自己的朗读音频至指定邮箱，同时还要上传个人照片和党章朗读感悟。由此，不仅为参与党员提供了“亮明身份、做合格党员”的有利契机，更让学生党员学习党章入脑入心。同时也示范引领了学生党员们积极参与。自“有声党章”活动启动以来，微信公众号单日点击阅读量最高达到428次，报名参加朗诵党章活动的学生党员数量呈递增趋势。 

**全程接力，令活动传承有实效。**为凝练“有声党章30天”活动经验，深化“两学一做”学习教育效果，书院党委着力实现党章朗读活动的有序衔接传承。活动正式启动以来，横向上将参与对象扩展至校内院系，也欢迎其他兄弟高校学生党员报名参加。纵向上覆盖书院各个年级党员，实现师生党员同参与、共交流、齐成长。先后有本科生党员、研究生党员、退休教工党员乃至入党积极分子报名参加。努力传递来自不同年龄、不同专业、不同年级、不同班级党员的“党章好声音”。 

**《朗读者说》****——学生党员朗读感悟节选**

经济与管理书院2013-2015级经济学类本科生党支部、苑睿钊：

通过逐字逐句的朗读，确实可以帮助我们更好地理解党章。参加这次活动，也给我们学生党员提供了一个主动亮明身份的平台。

经济与管理书院2012级经济与工商管理类本科生党支部、叶逸含：

让读者印象深刻，在反复练习的过程中熟悉并理解党章的内容；使听者有所感悟，在音情顿挫中感受党章的神圣与魅力。

经济与管理书院2014级世界经济党支部、谭同举：

我们需要学习和充分理解党章，在日常生活中要自觉遵守党章党规，时常照照镜子、理理头脑。严以律己，善待他人，做力所能及的事。融大爱于无形，化小爱于点滴。

经济与管理书院公共管理类本科生党支部、张睿：

朗读党章进一步加深了我对中国共产党的认识，了解每一位党员应尽的责任和义务。使我能以更高的标准要求自己，做一名合格的共产党员。

  

