[中国教育装备网](http://www.ceiea.com/)讯：由中国教育装备行业协会主办，辽宁省教育厅、沈阳市人民政府联合承办的第70届中国教育装备展示会于2016年5月8日至5月10日在沈阳国际展览中心举办。随着展示会影响力的日益扩大，越来越多的教育部门和教育装备生产经营企业高度关注并积极参会，华东师范大学科教仪器厂(以下简称“华师教仪”)再次亮相
，并带来了身心反馈放松训练系统H-Sport、身心反馈运动调适系统EP-YF、音乐诱导击打宣泄仪EP-XJ150、音乐诱导呐喊宣泄仪EP-XN120
、团体心理辅导训练系统EP-TX、心理辅导智能测试系统等产品。

![](/userfiles/image/20160517/20160517084847_18138.jpg)

　　华师教仪展台

华师教仪是教育部和华东师范大学直属企业，是上海市首批高新技术企业。多年来，一直致力于心理教育产品的自主研发、生产与销售。是国内最早从事心理学产品研发，规模最大，产品最全的专业制造商。华师教仪在展会现场设置了运动调适区，配备综合实验仪
、身心反馈运动调适系统EP-YF、身心反馈放松训练系统H-Sport等。展台现场吸引了广大参观人员参观、咨询和体验。

![](/userfiles/image/20160517/20160517084856_86173.jpg)

　　参观者在展台心理区体验体验产品

音乐诱导击打宣泄仪通过击打的方式，转化心理能量，疏解不良情绪，实时测定击打力度、速度与持续时间，真人语音反馈，及时提供心理疏导。音乐诱导呐喊宣泄仪是人机互动的新型智能宣泄仪器，采用音乐诱导呐喊的方式进行正向、积极的引导沟通，使其呼出闷气、泄出怨气。

![](/userfiles/image/20160517/20160517084909_74973.jpg)

　　华师教仪展台

![](/userfiles/image/20160517/20160517084925_80062.jpg)

华师教仪展台

在心理放松区，身心反馈放松训练系统深受参观者喜爱。由华师教仪与华东师范大学心理学系合作研发的电动升降音乐调适椅，藉助于音乐对人体的生理作用，可以引起呼吸、心率、血压、脑电波、皮温皮阻等参数的变化，以此调节人脑皮质，改善器官功能，使其恢复到正常稳健状态;藉助于音乐对人体的调适作用，可以改善人们因受外界刺激所引起的多种不良反应，舒缓紧张和焦虑的情绪;再借助于咨询师的暗示语，作用到大脑的潜意识中，就更容易清除抑郁、焦虑、厌恶等有害的负面心理状态，用积极的正面意念调整生理活动，增强肌体的免疫能力。

![](/userfiles/image/20160517/20160517084940_60295.jpg)

　　华师教仪展台

华师教仪自建厂以来，秉持“源于教育，服务教育”的宗旨，50余年来一直致力于教育产品的自主研发、生产与销售。华师教仪将继续致力于推动国内心理行业的发展。为各类学校企事业单位提供个性化的设计方案、专业设备、培训服务、研究成果孵化、精品课程设计、课题合作、心理咨询等一站式全方位的心理专业服务。

    更多信息请查看企业专区：[**http://www.ceiea.com/cp2972**](http://www.ceiea.com/cp2972)

