2017考研顶尖师范院校推荐：华东师范大学

2016-05-10 16:57

来源：新东方网整理

作者：

　　师范类院校一直都颇受考生青睐，定位比较准确，且就业不错。择校是个大问题，下面新东方网考研频道推荐几所顶尖的师范类高校，有能力的同学不妨挑战一下自我。

**2017考研顶尖师范院校推荐：华东师范大学**

****

　　所属省份：上海

　　所属分区：一区

　　院校性质：高等院校

　　院校类型：师范类

　　院校排名：2

　　院校属性：211,985

　　考研地区竞争力排行：3

　　研究生院竞争力排行：28

　　联系方式：021-54344721

　　华东师范大学(East China Normal
University)，简称“华东师大”，位于中国上海，由中华人民共和国教育部直属，位列“211工程”、“985工程”，入选国家“2011计划”、“111计划”、“千人计划”，“长三角高校合作联盟”、“金砖国家大学联盟”、“亚太高校书院联盟”成员，设有研究生院，是中华人民共和国教育部与上海市人民政府共建的综合性全国重点大学。

截至2015年1月底，学校理科拥有5个2011协同创新中心，2个国家重点实验室，1个国家工程技术研究中心，1个国家野外科学观测研究站，7个教育部重点实验室和工程中心，10个上海市重点实验室和工程中心，1个教育部高等学校软科学研究基地和1个上海市软科学研究基地，1个上海高校知识服务平台;学校文科拥有6个教育部人文社会科学重点研究基地，7个上海市社会科学创新研究基地和上海市发展研究中心工作室，2个上海市高校智库。

　　华中师范大学

　　华中师范大学(Central China Normal
University)是中华人民共和国教育部直属的一所师范类、综合性研究型全国重点大学，是“211工程”、“985工程优势学科创新平台”重点建设院校，入选“2011计划”、“111计划”、海外高层次人才引进计划，是武汉七校联合办学成员，国家首批博士、硕士学位授予权的单位，国家师范生免费教育试点高校，是国家培养中、高等学校师资和其他高级专门人才的重要基地,在中部地区华中师大绝对是师范类大学的领头羊。

(责任编辑：田学江)

版权及免责声明

① 凡本网注明"稿件来源：新东方"的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属新东方教育科技集团（含本网和新东方网）
所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他任何方式复制、发表。已经本网协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明"稿件来源：新东方"，违者本网将依法追究法律责任。

②
本网未注明"稿件来源：新东方"的文/图等稿件均为转载稿，本网转载仅基于传递更多信息之目的，并不意味着赞同转载稿的观点或证实其内容的真实性。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的"稿件来源"，并自负版权等法律责任。如擅自篡改为"稿件来源：新东方"，本网将依法追究法律责任。

③ 如本网转载稿涉及版权等问题，请作者见稿后在两周内速来电与新东方网联系，电话：010-60908555。

