  

　　近日，市残联和华东师范大学自闭症研究中心签订丽水市残联实训基地合作协议，标志着我市自闭症康复合作项目正式启动。  
  
华东师范大学自闭症研究中心是我国最早开展自闭症研究、康复的机构之一，在国际上享有盛誉。此次双方将合作建设华东师范大学自闭症研究中心丽水市残联实训基地，由留美博士、博士生导师杨广学教授带领一个团队亲自负责这个项目，对全市孤独症康复工作人员进行培训、引进生活化康复模式，针对自闭症、智障等发育障碍残疾儿童进行综合性教育康复干预，提高残疾儿童生活能力和康复效果。  
  
签订合作协议前，杨广学教授对丽水市残疾人康复指导中心和龙泉市残疾人康复指导中心进行实地考察，举办多场讲座、座谈会，对我市残疾人康复基础设施建设，特别是儿童康复工作的开展情况给予高度评价，认为我市自闭症儿童康复基础条件非常好，并最终将合作项目落实到丽水。据悉这也是该大学第一次与浙江省地方康复机构开展自闭症儿童康复合作项目。  
  
齐育华副主席在合作协议签订后，对我市残联与大学合作开展儿童康复工作的研究和实践给予充分肯定，要求市、县残联要抓住康复实施全面建成、残疾儿童康复补贴制度调整以及与华东师大合作的机遇，切实把儿童康复项目开展好，使有康复指证的残疾儿童都能够得到及时有效的康复。（市残联
唐凌霄）  
  

