![](/uploads/allimg/160506/162I913X-8.jpg)

![](/uploads/allimg/160506/162I96055-9.jpg)

![](/uploads/allimg/160506/162I94003-10.jpg)

本次展览计划将在上海高校和区县巡展

本次展览将持续至5月31日，之后计划在上海高校和区县巡展。为配合展览，我校图书馆特设专题书展“民俗与民间艺术”，另设传承人亲自授课的“手•承：西郊农民画现场教学工作坊”、由本校民俗学教授和农民画藏家联合主持的“研•承：农民画田野调查经验交流工作坊”以及由我校附属中学教师带领初中生参与的“童•承：中学美术现场教学课@博物馆”等博物馆教育活动。同时还将结合农民画展举办网上参与和现场参与的填色、刻纸等艺术实践活动，为e班、“青马工程”、青年教师联谊会等机构提供博物馆实践和博物馆教学机会。

“农民画与文化景观——农民画教研成果展”以民俗学的视角，解读并研讨农民画的底层叙事所呈现的生活意义，不仅践行了民俗学“对人的命运的关怀”的学科旨趣，也为社会学、当代史、政治学以及艺术史和人类学等诸多学科敞开了讨论的空间，以温情和敬意直面当代中国的沧桑变迁，以期与观众一起在农民画的文化景观里，认识中国梦，理解家乡愁，读懂新中国。

校长助理程静，博物馆建设专家委员会委员龚若栋，社会发展学院党委书记文军、院长吴瑞君、副院长田兆元，设计学院党委书记魏勇，美术系汪涤副教授；长宁区新泾镇服务办副主任李璟女士，农民画捐赠者代表陈建武；希腊派迪昂大学人类学系Diana
Riboli教授，复旦大学人类学系潘天舒教授，同济大学博物馆李晓旭女士，上海视觉艺术学院美术学院副院长孙乃树等出席开幕式。

