        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
为迎接5月18日“国际博物馆日”的到来，4月29日，由华东师大博物馆、社会发展学院、图书馆和长宁民俗文化中心主办，华东师大民俗学研究所、民俗学博物馆和上海长宁区新泾镇社区文化事务中心承办的“农民画与文化景观——农民画教研成果展”在中北校区图书馆开幕。校党委书记童世骏出席并讲话，副校长汪荣明与西郊农民画传承人代表胡佩群为展览揭幕，图书馆馆长胡晓明、长宁区文化局局长兼党委书记张永珍致辞。开幕式由民俗学研究所所长王晓葵主持。



![](/uploads/allimg/160506/162Iac4-0.jpg)

“农民画与文化景观——农民画教研成果展”在校开幕



![](/uploads/allimg/160506/162I94b1-1.jpg)

开幕仪式上的民乐合奏表演

![](/uploads/allimg/160506/162I93938-2.jpg)

校党委书记童世骏致辞

![](/uploads/allimg/160506/162I92096-3.jpg)

副校长汪荣明与西郊农民画传承人代表胡佩群为展览揭幕

![](/uploads/allimg/160506/162I93505-4.jpg)

我校图书馆馆长胡晓明致辞

![](/uploads/allimg/160506/162I961G-5.jpg)

长宁区文化局局长兼党委书记张永珍致辞

![](/uploads/allimg/160506/162I93J2-6.jpg)

民俗学研究所所长王晓葵主持开幕式

校党委书记童世骏在讲话中表示，大众的日常生活和精神生活在现代化和城市化的进程当中，发生了哪些变化又保留了哪些痕迹？对我们当代生活又有什么意义？这不仅仅是一个理论，其实也跟我们的日常生活世界息息相关。这次农民画展览的视觉艺术会带给我们不可替代的感受，让我们作为大学里的一员时刻提醒自己与足下这一块土地、与我们所归属的中华民族、甚至与我们所生活的这座城市之间的密切关联，同时也是对民俗学乃至师大师生的一种心灵滋养和文化熏陶。这种艺术活动是将大学应该具备的人才培养、科学研究、社会服务和文化传承内在地融合了起来，可以说是学生的“福气”和学校的“荣誉”。

中国的农民画与当代中国社会宏大的历史话语紧密相关，社会的变迁、文化的交融、民众的自觉选择都被细致描摹，成为主流文化与民间文化交互作用的产物，也构成了中国特定历史情境中的一种“文化景观”。这也契合了今年“国际博物馆日”的主题“博物馆与文化景观”。

本次展览共展出不同地区和风格的代表性农民画作品24幅，介绍了半个世纪以来农民画发展的三个历史阶段与当代中国政治文化生活的关系，形象地说明了农民画的基本风格、地域特色以及与传统民间艺术之间的渊源。其中，西郊农民画传承人胡佩群作品4幅，首次公开展出的高金龙原作3幅。

西郊农民画画法独特、内容广泛，乡村题材较为常见且表现饱满热烈，在农民画中独树一帜。从城乡二元到城乡一体、村落共同体与社会记忆、社会角色的市民化、村落与人的现代化转型等，都在西郊农民画中得到了再现。这使得西郊农民画更具社会学、人类学、当代史等多学科的研究价值。我校中山北路校区属原西郊、闵行校区属新西郊，校区所在地经历了并正在经历城镇化过程，这使我校在西郊农民画研究中有着得天独厚的优势。

近年来，我校民俗学博物馆利用农民画这一优势馆藏开展了丰富的教研活动，承担了西郊农民画的调查、研究和推广工作，挖掘在城镇化进程中农民画融入都市血脉的典型价值。我校社会发展学院利用跨学科的优势资源，在西郊城镇化的过程中，抢救性地对周边城乡进行了多学科地田野调查和研究，利用社会学系和社会工作系的优势对城镇化过程中的社会整合、资源对流、阶层结构再造等现实问题进行了分析；人类学和人口学系的师生则关注社会再组织化、市民化等现象；民俗学研究所以西郊农民画为切入口，采用口述笔录、录音录影、实物采集等方式对西郊这一城镇化发展的典型地区进行了民俗仪式和社会记忆等的全面记录、挖掘和探讨，发表了一系列有质量的研究成果。2015年，社会发展学院与长宁区文化局合作建立了长宁区非物质文化遗产传承基地。在双方的共同努力下，通过清明祭祀、端午游园、民艺传授和民俗学博物馆高校巡展等活动，为校园文化打上了鲜明的优秀传统民俗的印记。



![](/uploads/allimg/160506/162I94W9-7.jpg)

