![](http://img.managershare.com/uploads/2016/05/7121462463031.jpg)

近日，华东师范大学经济与管理学部副主任、专业学位教育主任蓝发钦接受了中国教育在线2017年《“智”地有声》系列访谈的独家专访。在谈到华东师范大学MBA项目未来的建设和发展时，蓝主任说华东师范大学将推出MBA创业俱乐部，希望通过创业俱乐部为MBA学生提供更多帮助和扶持。

尽管很多高校都有类似的创业俱乐部，但是蓝主任表示，希望华东师范大学推出的创业俱乐部可以成为国内所有高校MBA中心里面的一个非常有特色的创业俱乐部。蓝主任说：“虽然是刚刚推出，但实际上这个创业俱乐部已经在我们的在校学生和已经毕业的校友中引起了巨大的反响，因为我们做的事情就是实实在在的。”

蓝主任透露，整个创业俱乐部，按照计划要做四件事情，第一件事情就是定期有创业与投资的培训课程，请业界资深的培训专家来专门对创业相关的一些问题进行了专题的系列讲座;
第二件事情就是以学生为中心，每次定一个主题，专门开设创业沙龙，通过业界校友去聘请相关的企业老总来参与沙龙;第三件事是创业与投资对接的一个路演，把业界在做的路演搬到了MBA中心，让学生觉得真正落地的这个创业俱乐部不是玩虚的，真正是实的;第四件事情就是一对一的辅导，专门聘请了一批创业导师，为学生法律问题、财务困惑、资本对接等疑惑提供一对一辅导。

蓝主任说：“我们做了这四件事情以后，相信我们这个创业俱乐部可以打造成一个落到实处，有所成就、有特色的一个创业俱乐部。同时我们也给自己定了一个目标，就是希望我们的创业俱乐部不出三年，每年都要有华东师范大学MBA背景的企业挂牌新三板，每年都有相应的企业登陆主板，这是我们的理想，而且我相信，如果按照我们刚才这四个方法去做，四件事去做，一定能达到这样的一个效果。”

欢迎扫描下方二维码下载最好用的管理类联考备考学习APP——MBA宝，您的全能备考导师！关注MBA宝微信公众号：mbabaoapp；还可以加入2017MBA管理类联考交流群：512220459。

![](http://img.managershare.com/uploads/2016/05/39811462463042.jpg)

（下载iPhone或Android应用“经理人分享”，长期赞助你的生活。助你不买彩票，也能赶超王思聪，迈向人生巅峰，想养猪养猪，想养鸡养鸡……根本不必剁手。拒绝瞎BB，We
can we up，装机（B）必备，不用谢。）

_ 作者：佚名  
文章来源：[中国教育在线](http://mba.eol.cn/mba_ft/201605/t20160505_1394659.shtml) _

