华东师范大学MBA项目自2007年办学至今，依托师大深厚的人文底蕴和育人文化已形成了良好的品牌价值和成熟的培养模式。近日，华东师范大学专业学位教育主任蓝发钦接受了中国教育在线的专访，就华东师大MBA项目发展情况、MBA提前面试政策及2017年最新招生政策为我们进行了权威解读。

![](./W020160505645531509107.jpg)

**[点击查看完整访谈视频](http://v.eol.cn/video/detail?videoid=12943)**

**　　以下为访谈文字实录：**

主持人：中国教育在线的各位网友大家好，今天我们带您来到的是华东师范大学，非常高兴，我们邀请到了华东师范大学经济管理学部副主任，专业学位教育主任，蓝发钦蓝主任来为我们作一个权威的项目解读，蓝主任您好。

　　蓝发钦：各位同学，大家好，欢迎进入中国教育在线，非常荣幸今天为大家介绍一下华东师范大学的MBA项目。

主持人：蓝主任，我们知道其实华东师范大学的MBA项目是始于2007年的，其实虽然时间不是很长。但是的我们发展速度却是有目共睹的，能否给大家具体介绍一下项目的发展情况?

蓝发钦：华东师范大学MBA项目确实起步比较晚一些，主要还是因为对MBA教育的理解，整个教育部一直没有开放师范性的大学开办MBA。在2007年，中国的两所，影响最大的师范大学，北师大和华师大开始有了MBA项目，之后凭借着我们的经济与管理学科自身的底蕴，有了快速的发展。在2010年的全国MBA综合教育改革项目中，华师大是全国18所综合改革的大学之一。在2013年我们的改革项目以优异的成绩最后活动通过，华师大MBA近几年的发展确不错。

　　主持人：近几年开设MBA的院校越来越多，但是不同的学校，应该是有一个不一样的发展思路和轨迹的，那么在和其他院校相比时，我们学校MBA项目有哪些特色呢?

蓝发钦：根据我对多年来对MBA学生的理解，我认为对于MBA院校的选择没有更好，只有合适。所谓的合适，即是指根据自身情况，自己的就业领域，来看学校的特色能否与自己形成很好的结合。从这个角度来讲，也正好介绍一下华东师大自身的MBA教育特色，如果学生的相关工作领域与我们是匹配的，就可以选择华东师范大学。

华东师范大学的特色主要是和我们的学科来考虑的，华东师范有几个学科是非常强的，第一个学科是心理学，我们把工商管理硕士的培养和心理学进行结合，我们有两个特色的项目，一个是人力资源管理，这在上海市一个非常好的特色项目，第二个是市场营销，市场营销和心理结合也是非常有特色的，这是我们两个和心理结合的MBA项目。华东师范大学图书馆情报也是非常强的学科，我们的统计学科也是非常强的，统计学科在全国排第三，名列第三第四。基于这样的水平，我们把这两个学科和工商管理结合推出商业数据分析这个方向，商业数据分析方向正好也推进了现在整个市场需求;第三个我们的特色就是金融，华东师范金融一直是非常具有传统的优势，把金融和工商管理结合，设立了MBA的金融管理方向，更细的话还有和证券结合推出了给证券做代表这样的一个特色思路管理方向，那这是我们的特色。

　　主持人：现在很多院校有开设提前面试，您是如何看待目前提前面试趋势的发展呢?

蓝发钦：提前面试实际上是目前所有著名大学，MBA招生理念的一个期许，或者也是一个现状，那么提前面试主要的一个特点就是让工作经验非常丰富或者说已经有丰富从业经验的这部分考生通过面试获得一个资质，也就是说让学校先认可，这些学生确实很适合读MBA。学校给这些学生一个优先的录取资格，只要取得这种资格的同学通过MBA联考国家线就可以被录取了。

提前面试实际上是目前所有著名大学，MBA招生理念的一个期许，或者也是一个现状，那么提前面试主要的一个特点就是让工作经验非常丰富或者说已经有丰富从业经验的这部分考生通过面试获得一个资质，也就是说让学校先认可，这些学生确实很适合读MBA。学校给这些学生一个优先的录取资格，只要取得这种资格的同学通过MBA联考国家线就可以被录取了。这种做法实际上是鼓励对工作年限稍微长一些的考生提升对自己的认可，也助于其顺利通过考试。

　　主持人：华东师范大学今年是否也开设有提前面试?

　　蓝发钦：在六七月份我们会陆续接受准备报考华东师范大学考生的预面试，这个工作都一直在推进。

　　主持人：作为一所知名院校，华东师范大学在提前面试方面会对学生进行哪些方面评估和筛选呢?

蓝发钦：我们对学生的评估，一是要先看一下其本身的教育背景，我们认为教育背景对于其后续的一些能力应该是非常重要的;第二，我们看重从业背景，也就是看是否与我们特色项目相匹配;另外也非常看重学生的综合能力，这主要是看其对一些问题的理解是否有前瞻性、团队精神、是不是有远大理想抱负等，这些都是在我们面试时候所要考察的内容。

　　主持人：我们知道，虽然现在很多院校的调剂复试工作还没完全结束，但2017年的招生大战已经打响，能否给我们提前透露一下今年的招生政策?

蓝发钦：今年的招生政策实际上和往年没有太大的变化，招生政策体现了很多方面，在面试方面已经提过，只要取得了我们提前面试录取资格，通过国家线就基本可以被顺利录取，这是一个方面。

第二是学费方面的问题。目前还没有定，但是基本上2017年我们学费不会调整;关于入学人数方面，由于华东师范大学是一个综合性的大学，根据考生的情况录取人数会有弹性，基本上只要符合我们条件的考生都可以被录取。

　　主持人：最后一个问题，蓝主任，面对当前不断变化的这种市场环境，我们今后的MBA项目打算有一个怎样的发展和建设来使我们的学生更加切合市场的需求呢?

这是我非常想我们的考生聊的一个问题，就华东师大的这个MBA的话呢，逐渐会在很多方面形成自己的特色，那么首先第一个方面的话呢，就是我们的培养，将真正的接地气，所谓真正的接地气的话呢，就是我们接下来在我们华师MBA里边的联会，我们下面呢会搞很多这个实践性的一些俱乐部，比如说创业俱乐部，接下来会有三项内容会展开。第一，我们会找资深的业界老总来专门对创业以投资融资上市进行了专题项目的系列辅导、系列培训;第二我们会引进业界的导师然后和我们的这些创业项目进行一对一辅导;第三我们准备定期举办创业的项目和资本对接的路演，我们期望通过创业俱乐部的培养在两三年之内要做成既有华东师大MBA校友背景的公司登陆，每年都有登陆新三板的状况，然后再过几年我们要把这些公司培育登陆主板市场，那个时候我们就会形成一个良性循环。

第二个方面我们要真正改变专业学位教育里面师资的问题，现在我们在专业学位教育里面遇到最大的困惑就是我们的教授老师绝大部分在学术领域做得非常好的，但是和专业学位教育是不一样的，基于专业学位教育较强的实践性，华东师范大学作为教育部综合专业学位综合教育改革的一项重要内容，准备引入专聘教授系列这样一个概念，也就是说我们准备把业界非常有经验的老总引到我们华东师范来，成为我们真正的教授，就这些专聘教授每个学期都要给我们MBA其他专业协会承担一门到两门课程，这些专聘教授每年还要带一定数量的学生，这些教授不是兼职教授，他们直接进入我们华东师范大学的教授系列，也就享受我们教授的各项权利，当然也要承担相应的责任，但是我们这些教授不按常规的教授进行考核，我们主要主要是用专业行为的教学和培养来考核这个老师，所以是很不一样的。

　　主持人：非常期待看待华东师范大学的新变化，今天非常感谢蓝主任能接受我们的采访，让我们的学生对项目有一个更加全面和直观的了解，感谢您。

　　蓝发钦：好，也感谢所有的考生，希望大家，祝所有的考生都能考一个好的成绩，欢迎所有的考生到华东师大来。

　　主持人：好，谢谢。

