近日，华东师范大学经济与管理学部副主任、专业学位教育主任蓝发钦接受了中国教育在线2017《“智”地有声》系列访谈的独家专访，在谈及MBA项目情况时，蓝主任透露，华东师范大学非常重视案例教学师生之间的互动交流，并且在这方面做了很多努力。

蓝主任说，华东师范大学MBA自开办以来已经有九年的历史，到目前整个培养理念和培养模式，已经非常成熟，在国内有着较强的影响力。比如，最显性的指标——案例，就是华东师范大学每年在百优案例的评选里面都会在全国各大高校里面名列前三名。若把每年入选全国百优案例的数量汇总在一起，华东师范大学入选案例数在全国排第二名，所以这也可以看出，华东师范大学在整个专业学位MBA教育方面，还是非常重视它本身的案例教学，同时也非常有自己的想法。

蓝主任提到，目前全国的商学院总共大概有230多所，华东师范大学从2007年办学到现在，尤其是在百优案例中，能够排到全国的前三名，是一件非常不容易的事情。华东师范大学在教学中非常重视案例教学，我们的核心课程基本上都要求有案例，对于专业选修课程，我们也有一定的案例标准，比如要达到多少个等。华东师范大学举办了全国第一届案例大赛，当时华东师范大学拿了亚军，而后的第二届和第三届都是季军，所以实力还是非常强的。

华东师范大学非常重视案例教学师生之间的互动交流，在这方面做了很多努力。因为在中国学生教学里面，还是比较习惯于满堂灌的方式，一门课老师从头讲到尾。那么案例教学模式，努力做到师生互动交流，让学生多了很多主动性。

