图片说明：专家在会议上积极发言

东方网3月26日消息，3月25日至3月26日，由华东师范大学[俄罗斯](http://news.hexun.com/russia/)研究中心与俄[罗斯](http://renwu.hexun.com/figure_3836.shtml)“瓦尔代”国际辩论俱乐部共同主办的中俄关系研讨会，在华东师范大学隆重举行，40余位中方专家学者、20余位俄方专家学者共同参加会议。开幕式由华东师范大学俄罗斯研究中心主任冯绍雷教授主持。

开幕式中，华东师范大学党委书记童世骏代表学校对与会专家表示热烈的欢迎，对长期以来支持学校发展的外交部领导、相关专家，以及俄罗斯高等经济大学等合作伙伴表示衷心的感谢。他重点介绍了华东师范大学多年来在俄苏研究中的特色和成果，并表示，“瓦尔代”中俄关系研讨会将为两国全面关系的进一步良性发展注入新的活力。

外交部前副部长、国家反恐安全专员程国平在致辞中谈到，华东师范大学和“瓦尔代”国际辩论俱乐部两大智库长期以来为增进中俄睦邻友好、深化互利合作积极建言献策作出了积极贡献，他重点介绍了中俄两国在高层交流、经济合作、文化交流、国际协作等方面取得的成绩和进一步的合作安排。

就中俄在相关地区的合作方面，有中国学者指出，中俄都是大国，它们独自都能发挥重大作用，但合作可产生的作用1+1大于2，足以对国际和地区问题产生实质性的影响。有俄罗斯学者指出，俄罗斯、[伊朗](http://news.hexun.com/iran1/index.html)、中国、[印度](http://news.hexun.com/india/index.html)四国之间可以形成一套合作机制，这将有效保证欧亚大陆的国际合作与经济发展，也将成为世界发展的重要支柱。

丝绸之路经济带与欧亚经济联盟的对接，是本次会议的一个重点方面。有中国学者认为，[上海](http://news.hexun.com/2013/shanghai1/index.html)合作组织应该成为实现欧亚经济联盟与丝绸之路经济带对接的平台。也有学者指出，对接重在具体化，否则会流于概念和口号，产业对接和“五通”是主要的领域。

“瓦尔代”国际辩论俱乐部会议已经在俄罗斯连续举办十余年，每年参会的有来自全世界的俄罗斯问题研究高级专家，俄罗斯总统等政要也会出席与学者见面、对话。自2010年起，教育部人文社会科学重点研究基地——华东师范大学俄罗斯研究中心已连续承办了三次中俄分组会，本次会议为第四次分组会。

（责任编辑： HN666）

