上海2017考研10大名校：华东师范大学

2016-05-04 14:11

来源：新东方网整理

作者：

北上广深是考研人趋之若鹜的求学圣地，作为繁华的经济大都市，上海吸引了不少同学前往，的确好的城市可以有更好的学习、就业和生活资源。准备选择上海的考生，新东方网考研频道为大家推荐10所名校，下面一一为大家解读，下面我们来看华东师范大学。

**上海2017考研10大名校：华东师范大学**

****

**　　细腻的河畔灯影——华东师范大学**

也许海派文化把细腻多感留给了华东师大。它没有复旦的张扬，也没有上海交大的沉稳，像一位青春阳光的女孩儿，矜持而又活泼。走在师大校园，看着多愁善感的丽娃河，雅致秀丽的夏雨岛，一切都是那么的安静和谐。这所校园，给人一种欣赏的冲动，就如同静谧的夜晚，品着香茗，读着张爱玲那些沉郁细腻的文字。在这里，透过上海的流光溢彩、浮华张扬你可以寻找到一份久违的淑雅、平和与内敛。

　**　研院实力**

**　　以学科设置完善而蓍称**

华东师范大学作为师范类的老大哥，以学科设置完善而著称。学校硕士研究生招生专业共139个(含教育硕士、公共管理硕士、工程硕士三个专业学位)，有9个一级学科博士点，10个博士后科研流动站。华师大具有6个国家重点学科(教育学原理、课程与教学论、教育史、基础心理学、自然地理学、生态学)，13个上海市重点学科。值得一提的是，华师大拥有全国最大的学前教育和特殊教育学院，是我国第一个成立特殊教育学系的高校。在我国目前从事特殊教育行业人才稀缺的背景下，具有巨大的发展空间。

**　　王牌专业**

**　　心理学是报考最热专业**

华师大的心理学全国排名第3，一直是该校报考最热门专业之一，平均报考与录取比例在10︰1到30︰1之间浮动。随着心理学在中国的兴起和发展，心理学方面人才也被列为2006年度上海最需要的十种人才之一。

(责任编辑：田学江)

版权及免责声明

① 凡本网注明"稿件来源：新东方"的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属新东方教育科技集团（含本网和新东方网）
所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他任何方式复制、发表。已经本网协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明"稿件来源：新东方"，违者本网将依法追究法律责任。

②
本网未注明"稿件来源：新东方"的文/图等稿件均为转载稿，本网转载仅基于传递更多信息之目的，并不意味着赞同转载稿的观点或证实其内容的真实性。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的"稿件来源"，并自负版权等法律责任。如擅自篡改为"稿件来源：新东方"，本网将依法追究法律责任。

③ 如本网转载稿涉及版权等问题，请作者见稿后在两周内速来电与新东方网联系，电话：010-60908555。

