由华东师范大学承办的“2015全国青少年校园足球校长国家级专项培训”近日在沪顺利落幕。来自上海、江西、河南、宁夏等省市，并被教育部首批认定命名的8627所全国青少年校园足球特色学校的1200名中小学校长参加了培训。教育部体卫艺司司长王登峰、华东师大副校长汪荣明等出席开班仪式并致辞。

王登峰在讲话中从学校体育的价值、发展校园足球目标、校园足球的核心任务等方面阐述了发展校园足球的深远意义及长期愿景，并指出，大力发展青少年校园足球离不开政府主导、学校主体、社会参与的通力协作，尤其是作为校园足球一线管理层的校长，肩负着彰显体育价值、推进体育教学改革、为中国足球发展奠定人才根基这三大使命。

本次培训充分体现出国家对于发展校园足球的重视和期待。为向学员们提供理念先进、形式丰富的授课内容，本次培训邀请了来自国内外不同层次、不同领域的知名专家学者集中进行讲座。培训围绕“校园足球的发展理念、主要目标和重点任务”“校园足球的政策解读和组织管理”“国外青少年足球发展状况”“校园足球的管理策略”“校园足球课堂教学的设计与实施”“校园足球校内外竞赛的组织与裁判”“校园足课余训练与课外活动的组织与管理”等主题展开进行。

此外，本次培训还邀请到长期工作在校园足球教学一线的外教团队——曼联团队，为学员们做了有关足球体育课堂教学的精彩报告。美国国家奥委会特邀运动心理学家王晋教授，在报告中以美国校园足球体系为切入点，针对中国足球发展、足球训练等问题进行了详细的分析，并提出了“开放式运动技能”的概念，可谓让学员们耳目一新。

