    华东师范大学党委书记童世骏：

    各位领导、各位专家，大家下午好！今天我们集聚一堂，共同见证上海并购金融研究院成立，我代表华东师范大学向上海并购金融研究院表示热烈祝贺。

习近平总书记2015年全国两会期间参加上海代表团审议时强调，要上海继续当好全国改革开放的排头兵。韩正书记去年教师节期间来我校调研的时候也曾经指出，要进一步发挥高校的力量和作用，进一步瞄准创新学科实现全球化大背景下国家发展需求和学科能力建设的有效对接。推进金融领域的开放创新，进一步增强服务经济发展能力，这是我们作为地处上海高等学校应担之责。

华东师范大学建校以来，始终以社会发展为己任，为国家和地方的发展培养了数十万计的人才。我们虽然挂名“华东师范大学”，但是常常有朋友会惊讶地发现，我们原来还是有国家重点实验室、有省部级的实验室。我们学校从1981年开始培养国际金融学的博士研究生，具有相当的研究基础和区位优势，为金融理论和金融业界培养了一大批中高层的骨干，为我国金融学科的建设和金融事业的发展做出了贡献。

去年为进一步优化学科布局，进一步振兴发展我校经济金融相关的学科，我们原来金融与统计学院方面做过整合，去年又把一些金融机构整合起来，成立经济和管理学部，希望通过整合资源，不仅保持传统的金融学统计学学科的优势，又能带动金融工程、保险、精算等学科的发展，对上海建设国际金融中心、对高端人才的需求方面发挥相应的支撑和推动作用。

近期学校积极拓展海外优质合作资源，以经管学部为平台，建立了亚欧商学院。不久前和上海市人民政府发展研究中心共建中国金融研究院，开展全面实质性的合作。这次上海并购金融研究院的成立，凝聚了大家的共同努力，是区校多年产学研合作的硕果。今天，我们为上海并购金融研究院举行揭牌仪式，这不仅标志着又一区校合作项目的落地实施，也将成为协同创新服务的崭新起点。

今后，我们非常愿意与普陀区政府联结在一起，为双方的合作尽我们最大的努力。上海并购金融研究院为国家和地方金融决策提供高质量的智力支撑。期盼在上海市和普陀区的支持下，研究院的发展可以结出丰硕的果实。华东师范大学愿意和大家携手，为上海创新驱动转型发展贡献我们的力量。

    祝各位领导身体健康，工作顺利。谢谢大家！

