url:http://paper.srxww.com/srrb/html/2016-07/12/content_2328370.htm,id:0

本报讯记者任晓莉实习生刘琴报道：7月11日，由市教育局主办的华东师大信江教育论坛暨中小学师德师风建设培训班开幕仪式在上饶中学举行。市委常委、副市长任友群出席并致辞。

任友群指出，此次论坛活动的举办,将为我市基层教育新一轮发展带来锐意创新的精神、开放广阔的视角与新鲜活力的经验，我们要进一步促进引领教育的开放意识与前瞻思维，建立有效的机制与平台，及时分享和汲取各地鲜活的理论智慧、政策智慧和实践智慧；进一步优化提升教育质量的路径与方法，加强在发展理念和统筹规划能力方面的建设；进一步加强师资队伍与干部队伍建设，形成教育开放与改革的新氛围；进一步提高以教育信息化促进教育现代化的认识，加强对信息技术在教育发展中的价值的理解。

据悉，在为期两天半的论坛活动中，中国教育学会副会长、华东师范大学终身教授叶澜，中国教育学会副会长、上海教育学会会长尹后庆，华东师范大学副校长、华东师范大学二附中校长戴立益等教育专家将轮流作学术报告。

[责任编辑:yfs001]

