![](http://img.managershare.com/uploads/2016/04/6941461757638.jpg)

2016年4月22日，华东师范大学迎来中国高质量MBA教育认证资格实地考察，标志着华东师范大学MBA正式启动了中国高质量MBA教育认证工作。高质量认证工作委员会专家、南开大学商学院院长张玉利、中国高质量MBA教育认证秘书处办公室副主任、教育部学位与研究生教育发展中心评估处项目主管朱金明两位认证组专家莅临华东师范大学进行中国高质量MBA教育认证资格实地考察。

华东师范大学副校长汪荣明、研究生院院长周傲英、研究生院副院长、培养处处长徐斌艳、经济与管理学部党委书记任国华、研究生院专业学位办公室副主任华春燕、经济与管理学部副主任兼专业学位教育中心主任蓝发钦、经济与管理学部MBA项目主任易凌峰、专业学位教育中心副主任杨勇、副主任欧丽慧以及经管学部MBA项目的授课老师代表及MBA管理团队参与认证考察并听取认证汇报，认证现场考察由蓝发钦教授主持。

汪荣明副校长首先在会上代表学校致辞，对中国高质量MBA教育认证专家的到来表示诚挚的欢迎和感谢。随后，汪校长介绍了华东师大的概况以及华东师范大学在商科教育方面的底蕴和发展。汪校长表示，学校一直关心MBA培养和发展，并给予大力支持和倾斜。随着经济与管理学部的组建，MBA项目也会迎来更大的发展条件和机遇。汪校长谈到MBA项目在近年来取得喜人成果，为社会和企业不断输送优秀管理人才，希望经济与管理学部能够以此次中国高质量MBA教育认证为契机，全面深刻总结办学状况、使教育质量不断精进，持续提升。

研究生院徐斌艳副院长从华东师大专业学位目前现状开始，深入谈到华东师大MBA项目发展，介绍了MBA的办学理念、培养目标、模式和特色。徐院长表示，专业学位研究生教育作为研究生教育的重要组成部分，是高层次人才培养的重要方面，推进“第三方评价”与高水平认证工作是进一步完善专业学位研究生教育的质量评价体系的重要举措。MBA项目是华东师范大学首个申请加入国内外高水平认证体系的专业学位项目，这对项目本身、对整个华东师大的专业学位研究生教育来讲，都有里程牌的意义。

经济与管理学部党委书记任国华书记对经管学部整体情况，对学部架构、师资队伍、在校生情况、专业设置、国际合作与交流、科研亮点与成果做了一个详细的介绍，并提出经济与管理学部工商管理学科发展目标将以凝练和打造若干支具有国内一流水平和国际影响力的学科研究方向团队为基础，以标志性、高水平的集群性优秀成果发表为抓手，最终把学科建设成为具有“国际化导向”和“专业特色鲜明”一流学科。

随后，MBA项目主任易凌峰教授针对CAMEA认证申请资格考查，对MBA项目办学情况和未来发展目标进行了汇报。首先，易教授详细介绍了MBA项目的发展历程，MBA项目以创获商业与管理新知，服务社会发展，培养具有创新品质与全球视野、敬业精神与社会责任的英才为使命，以立足上海、服务中国经济社会发展，成为国内领先、世界一流的商学院为愿景。在项目的运行与支持保障方面，易教授介绍了目前MBA项目的管理与组织架构、“1+N叠加式”管理模式、管理流程与理念，同时也介绍了师资的保障、财务的保证以及先进的教学设施。最后，易教授介绍了项目的综合导向、项目的实践导向、以及项目的全球导向三个特色。易教授表示未来MBA项目将会基于学部的发展战略，以MBA认证为契机，以差异化发展为路径，培养具有卓越专业能力和社会责任的国际化、复合型、创新型经济管理类高级专业人才。

汇报结束后，张玉利院长就汇报内容对招生情况等方面提出问题，进一步了解华东师范大学MBA项目情况。同时，张院长还对华东师范大学MBA项目发展提出了几点建议，如：建议学校改善硬件设施，加强教室设备的改造等等，以达到MBA教学的需求，建议学部可以加大对“创新创业”这块的投入，对学生创新创业提供更多的支持。在学部使命、愿景方面，张院长认为还需要纳入校友等利益相关方的建议，且让使命愿景及培养目标具有可测度。他认为学部在发挥优势学科方面已有很好成绩，不过还需进一步挖掘优势，做出更大的成绩。例如MBA与其他7个专业学位的整合，需要进一步强化，不仅要在选修课程、讲座分享方进行学科交叉融合，可以考虑双学位、与统计、金融学科的融合。他还建议MBA项目就首批“深化专业学位研究生教育综合改革”进行经验总结，以求更好地保障项目质量发展。

朱金明副主任对中国高质量MBA教育认证做了一个介绍与现场答疑，朱副主任详细介绍了关于中国CAMEA认证的发展历程、概况、组织架构、流程及现状，在与国际认证“AACSB”和“EQUIS”的比较的同时对CAMEA认证标准：项目的使命与战略、项目培养质量、创新与特色、项目的资源与配置都做出了详细的解释。朱副主任强调，在推动认证工作的同时，必须强化以“培养目标、课程设计、教师授课、学生评价、毕业生评价”为质量反馈链的闭环思维，将学部使命、愿景具体化，推动MBA项目差异化、特色化发展。

汇报之后，认证专家在经管学部MBA项目管理团队的陪同下参观了教学及辅助设施，并分别与授课教师代表及项目内部管理人员进行了座谈。专家与授课教授就中心对核心课程、课程开发组的支持、研讨活动、华东师大MBA的培养目标使命、本校MBA学生和其他院校MBA项目的学生的差异性展开了讨论；与管理团队就如何保证招生面试的公平性、生源情况、课程设置、管理团队对中心发展的建议以及吸引考生报考的优势等内容进行了座谈。

通过一天的考察，两位专家对华东师大MBA的成绩与优势做出了肯定，并结合实地考察情况向MBA项目提出了殷切的期许、宝贵的建议与下一步工作方向。学部应强化质量保障体系，借学部成立东风，推动学科交叉融合，提升学部管理体制。研究生院院长周傲英表示，学校将全力支持MBA项目的CAMEA认证工作，希望通过认证的过程，结合自身优势、发挥特色，不断提升华东师范大学MBA教育质量。学校将围绕“mission、vision、operation”，即“使命、愿景、制度保障”三点，树立自信理念、实现差异化发展、真正将MBA项目特色化、差异化，更好地促进MBA项目发展。

中国高质量MBA教育认证(Chinese Advanced Management Education
Accreditation，简称CAMEA)由教育部学位与研究生教育发展中心和全国工商管理硕士教育指导委员会组织开展，是目前国内第一个专业学位教育认证，该认证致力于敦促商学院在不断的自我反思、自我总结中，实现教育质量的持续改进与创新。CAMEA认证工作于2000年开始启动，目前已有清华大学经济与管理学院、上海交通大学安泰经济与管理学院、复旦大学管理学院等11所院校通过认证，尚有北京大学光华管理学院、中国人民大学商学院30多所院校正在进行认证。

CAMEA认证在运作理念上坚持高质量、坚持稳步推进、坚持开放与国际合作，通过严控通过认证学校数量、与AACSB等国际组织合作、围绕“创新和多样化发展、商学院的社会贡献、对商业文明的促进”等特点，促进认证品牌可持续发展。认证流程在借鉴国际认证评估体系的基础上，更加强调适合中国国情及创新与特色两个要素，做到真正的“接地气、有特色、有内涵”。认证流程主要包括参评培训咨询、提交认证资格申请报告、考察确认资格、单位自评、现场评估、结果确认、持续改进等环节。华东师范大学于今年3月正式提交了认证资格申请报告，本次为资格实地考察环节。

欢迎扫描下方二维码下载最好用的管理类联考备考学习APP——MBA宝，您的全能备考导师！关注MBA宝微信公众号：mbabaoapp；还可以加入2017MBA管理类联考交流群：512220459。

![](http://img.managershare.com/uploads/2016/04/40791461757652.jpg)

（下载iPhone或Android应用“经理人分享”，长期赞助你的生活。助你不买彩票，也能赶超王思聪，迈向人生巅峰，想养猪养猪，想养鸡养鸡……根本不必剁手。拒绝瞎BB，We
can we up，装机（B）必备，不用谢。）

_ 作者：佚名  
文章来源：[智库商学院](http://mba.mbalib.com/news/12897.html) _

