2016华师大汉硕考研备考经验帖

[http://kaoyan.eol.cn](http://kaoyan.eol.cn/)　　考研论坛　　　　2016-04-27　　[大]()　[中]()
[小]()

一直都想来写一个经验贴，但是又不知道从何说起。一来是因为其实经验这种东西，是不可复制的，每个人都有适合自己的学习方法；二来也是因为觉得自己初试成绩不是很理想。但是回想这一年来得到的帮助和学姐给的经验贴，就想着给2017年考研的学弟学妹们一点经验，哪怕是一点鼓励吧。

[![2016华师大汉硕考研备考经验帖](./W020160427585436471452.jpg)](http://kaoyan.eol.cn/)

　　介绍一下我的情况，东北普通本科学校，非985 非211
对外汉语专业，当时是学校汉外的第一届学生。报考的是华东师范大学（好像也不用过多介绍了，这个学校也算是师范类的前几了，汉硕的历史也还蛮久的了），华师每年其实统招都差不多20人之内，但是今年扩招，除去推免，招27，不确定17年是什么情况。我初试排名中等偏后，复试算是小小的逆袭了一下吧。初试成绩：英语
75 政治 71 汉语基础 122 汉语国际教育基础 93 排名 21。

　　先是**考研前期的准备**，首先无论如何一定要确定一个明确的目标，好多人都说可以先学着
看看情况在确定学校。可是要知道，汉硕很多好的学校都是自主命题的，参考书目，有的简直南辕北辙。虽然卤煮身边有好几个大牛，中途换了好几个学校最后得偿所愿的。但是卤煮自认为自己不是这种大牛，所以早早就开始对比学校，确定学校了。我觉得了解一个学校真的特别重要，就拿北外来说，虽然他的英语政治只要过线就好，可是卷子上满篇的主观题，所以相比起来，卤煮是真的觉得北外真的不好考啦（但是有超级想去这个学校的小朋友可以忽略我这句话拉）。确定了学校之后就是要想方设法地咨询，参考书目啦，真题啦。这些都要尽早收集。虽然有些学校的官网上不给参考书目，可是论坛啊学姐啊总会有知道的。还有学长学姐啊真的是超级赞的助攻好吗？卤煮在考研准备期间认识了超级赞的学长和学姐，他们有的把之前准备的材料分享给我，有的帮我去华师大的图书馆打印了真题邮寄给我。所以啊，你们一定要想方设法联系到学长学姐，他们也经历过考研，所以能够帮忙的一定会尽力帮忙的。就是和他们联系的时候，注意点礼貌，问问题的时候好好想想，挑重点问，别什么都问，网络上很多都可以搜到的。学长学姐也是很忙的，他们有各种课题啊要备课啊之类的。所以大家联系学长学姐的时候，要多多注意拉。

推荐阅读

![](http://img.eol.cn/images/ed/kaoyan/2012/wzy_zsky.jpg)

掌上考研

![](http://img.eol.cn/images/ed/kaoyan/2012/wzy_klbg.jpg)

考拉必过 移动学习APP

![](http://gol.edu.cn/images/a40.jpg)

研究生留学qq群:437946603

免责声明：

①
凡本站注明“稿件来源：中国教育在线”的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属本网所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发表。已经本站协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明“稿件来源：中国教育在线”，违者本站将依法追究责任。

②
本站注明稿件来源为其他媒体的文/图等稿件均为转载稿，本站转载出于非商业性的教育和科研之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如转载稿涉及版权等问题，请作者在两周内速来电或来函联系。

