   ![](./W020160511828162794533.jpg)

李家成（左一）听取巴州区第三小学负责人介绍学校德育工作

![](./W020160511828162859106.jpg)

  李家成（左三）在巴中市经开区十小调研

   　央广网巴中5月11日消息（记者贾宜超）
“新丝路”建设背景下西部地区“新德育”实践改革的着力点在哪里？如何进行理论建构和实践研究？如何让西部地区农村中小学德育工作具有本土特色、国际视野、系统建构、落地生根？

带着以上这些问题，2016年5月8～10日，教育部人文社科重点研究基地华东师范大学基础教育改革与发展研究所研究员、华东师范大学教育科学学院教授、硕士生导师李家成带领《精神文明报·品格周刊》、中小学品格教育的理论研究与实践课题组研究人员一行深入巴中市进行了考察调研。巴中市教育局党委书记、局长赵建仁，巴中市教育局党委副书记、教育工会主席刘君凯及县（区）教育局、相关科室负责人陪同调研。

调研组先后深入巴中市恩阳区和平小学、恩阳一小、巴中市第三中学、巴师附小、巴州区三小、经开区第十小学等学校和班级，通过走访查看、与校长、教师、家长、学生等深入交流、召开座谈会等形式，详细了解了巴中市近年来德育工作发展的情况。

李家成教授高度肯定了巴中在开展中小学德育工作中的整体构建和创新实践。他说，巴中历史文化璀璨，是全国红色文化之乡。巴中自古以来都有着崇文重教的光荣传统，有被誉为“世界平民教育之父”的晏阳初，有盛名全国唯一的博士之乡。近年来，巴中在全市教育系统通过广泛宣传、深入发动、层层讨论的基础上所形成的“立德树人、求知成长，实践进步”为主要内容的巴中新时期教育核心价值观具有很强的先导性、时代性和影响力。在全市教育核心价值观的感召下，涌现出了“全国最美乡村教师”、“全国师德楷模”、“中国好教师”、“美德少年”等一大批优秀楷模教师和优秀学生，提升了巴中教育的知名度和美誉度。
李家成认为，巴中在推进中小学德育工作中从顶层设计、系统建设、落地实践等方面取得的经验在全国具有话语权，在国际上有一定的对话空间。

在5月10日上午召开的巴中市学校德育工作座谈会上，李家成教授对所考察调研的各中小学校的德育工作进行了点评。他说，当代中国教育改革的核心方向是立德树人，德育变革需要走向“正品成格”之路，让师生遇到最好的自己，需要在国际对话中彰显中国个性，需要在西部地区开发、尤其是新丝路建设背景下，形成卓有实效的实践和鲜明的理论，需要在精准扶贫中彰显首位地位。他希望巴中能进一步从学生、教育与管理工作者、研究者三个层面纵深推进中小学德育变革，在学生层面主要从班级建设、学科渗透、校园活动、家校合作、户外营地、社会实践、网络空间等8个方面进行建构，在教师和学校领导层面主要从专业社群、专业研修、健康生活、学术对话等4个方面进行实践，在德育研究者方面重点从数据平台、学术空间、进入大学课程、开展国际合作等4个方面进行发力，充分体现出对中小学德育改革系统性的尊重、创新、突破和发展，能为华东师范大学针对西部地区中小学德育研究与实践提供典型的试验基地。

最后，李家成表示，将充分发挥华东师大的高校学术、资源等优势，进一步支持巴中教育特别是全市中小学德育深层次变革，充分发挥全市教育在精准扶贫中的重要推动作用。

