# 毕业季“独家记忆”！华东师大万株马鞭草绽放紫色花海

来源：新民网      记者：李若楠     新民网编辑：董怡虹    2016-05-10 15:56

![](http://image.xinmin.cn/2016/05/10/20160510155949465687.jpg)

_图说：华东师大闵行校区万株马鞭草绽放。学校供图_

【新民网·最新报道】还记得送给毕业生的一株株向日葵和油菜花吗？这个夏天，华东师范大学闵行校区樱桃河畔将绽放一片紫色花海！新民晚报新民网记者获悉，学校种植6万株马鞭草，将作为送给毕业生们的“毕业礼物”，成为学生们对这个夏天的“独家记忆”。由于花期至9月结束，入学新生也将有机会一睹这片紫色花海。

![](http://image.xinmin.cn/2016/05/10/20160510160011663471.jpg)

_图说：华东师大闵行校区万株马鞭草绽放。学校供图_

“石板上的滴滴答滴滴滴，花丛间的密密麻密密密……”上个周末开始，不少细心的同学已经发现了这些紫粉色的小花，并拍下来分享到朋友圈。“图书馆前的紫色海洋，真的没美呆了”“新晋网红又诞生了”“每年夏天都有一种记忆的色彩”很多同学表达了对这片美景的期待和喜爱，也有人对花的品种十分好奇：“美美的小紫花，薰衣草？马鞭草？求科普。”

新民晚报新民网记者了解到，由学校后勤保障部种植的这片植物确是马鞭草。柳叶马鞭草为马鞭草科马鞭草属多年生草本植物。紫色的花有点像薰衣草，在微风里随风摇曳，别有风味。其花语中有浪漫的爱情传说，又散发出清新又活泼的柑橘气息，令人心旷神怡。

![](http://image.xinmin.cn/2016/05/10/20160510160030306130.jpg)

_图说：__马鞭草绽放，不少学生拍照并上传分享。来源：新浪微博_

种植这些美丽的小紫花马鞭草也并不容易。“当时是有两个方案，一个是种植薰衣草，但是因为这里碱性土壤不适合薰衣草生长”，华东师大后勤保障部张根龙老师介绍说，为了给同学们一个温馨美丽的校园环境，最终选择种植了柳叶马鞭草，同时也希望能够和向日葵、油菜花一样成为一道特别的校园景观。“从移栽草皮、翻土，到栽苗、施肥，刚种下时极不起眼，加上去年寒假的寒潮，差点以为会挺不过来。”张根龙老师说。

据介绍，柳叶马鞭草花期从5月至9月，跨越毕业季和入学季，6月花开最为灿烂，将成为毕业生和新生们对这个夏天的“独家记忆”。学校友情提醒，文明赏花爱花，“爱花之人，赏花，可不折花”。（新民晚报新民网记者
李若楠）

