　　因工作需要，华东师范大学教育学部教学事务部现面向校内外公开招聘教学管理人员1名(二级人事代理)，具体要求如下：

　　一．岗位职责：

　　1．处理本科及研究生培养的相关改革工作；

　　2．处理研究生教学管理相关工作；

　　3．处理教学事务部日常行政事务工作；

　　4．协助完成学部和事务部安排的其他行政管理工作。

　　二．招聘要求：

　　1．具有硕士研究生及以上学历，有相关工作经验者优先；

　　2．工作认真负责，积极主动，责任心强，有团队合作能力；

　　3．综合素质高，有较好的语言表达和沟通能力以及较强的组织协调能力；

　　4．文字功底好，外语听说交流能力强，计算机应用能力强。

　　5.年龄35岁及以下者优先考虑。

　　三．应聘方式

1．有意者请将个人简历及相关材料（包括身份证、学历及学位证书、相关资格证书、获奖证书等）扫描件发至邵老师邮箱：shaoxiaohong1973@163.com。邮件主题请注明“教学事务部应聘+姓名+手机号码+[考试吧](http://www.exam8.com)”。报名截止时间2016年8月20日。

　　2．学部将对应聘材料进行初审，初审合格者另行通知面试时间。对于未进入面试环节者不再另行通知，所有应聘材料恕不退还。



　　_http://hr.ecnu.edu.cn/s/116/t/209/3a/ef/info146159.htm_

