华东师范大学城市与区域科学学院是以人文地理学和区域经济学为重点的教学、科研实体单位。目前，学院拥有教育部人文社会科学重点研究基地—中国现代城市研究中心、教育部战略研究基地暨高等学校软科学研究基地—创新战略研究中心、上海市社会科学创新研究基地—长三角一体化研究中心、上海市软科学研究基地—上海市美国创新与发展研究中心等多个国家和省部级研究基地。学院设有人文地理学和区域经济学博士点和硕士点，其中人文地理学为国家重点学科、上海市重点学科和上海市高峰学科（地理学）。学院现有终身教授2人、教授8人、副教授13人，另有7位来自美国、加拿大等国家和地区的紫江讲座教授。目前在读研究生近200人，在读本科生130余人。

华东师范大学是国内人文地理教学与科研最重要的阵地之一，拥有深厚的学科发展传统。我国人文地理学创始人胡焕庸、着名区域地理学家李春芬、经济地理学家程璐、城市地理学家严重敏等成为第一批在校任教的人文地理学知名学者。20世纪80年代初，区域地理学和人文地理学被批準为我国第一批博士点和硕士点，并设博士后流动站。近年来，学院继承和发扬学科传统优势，同时紧紧围绕学科发展前沿、积极面向国家重大战略需求，在经济地理与区域创新、城市地理和城市经济、世界地理与地缘战略、行政区划与城乡管治等领域形成了鲜明的特色，并取得了一批标志性的研究成果。

为进一步促进学科发展，学院决定组建城市地理学系、经济地理学系、区域地理学系和城市与区域创新模拟实验室，现面向海内外公开招聘三个系的系主任和实验室主任，真诚欢迎海内外杰出学者和有识之士加盟我院，共图人文经济地理学科发展。

　　一、招聘岗位

　　1）城市地理学系主任

　　2）经济地理学系主任

　　3）区域地理学系主任

　　4）城市与区域创新模拟实验室主任

　　二、任职条件

　　1）拥护中国共产党的领导，身心健康，年龄在50周岁以下，一般应能全职在华东师范大学工作；

　　2）具有博士学位、副教授及以上高级职称，具有指导研究生资格，在国内外具有较大的学术影响力；

　　3）学术视野宽广，学风端正，无学术不端记录，有较强的组织能力、管理经验和决策水平；

　　4）具有强烈的事业心和责任感，工作效率高，有奉献精神。

　　三、聘用待遇

　　校外应聘者按学校海内外公开招聘程序进行，学院协助推荐申请学校人才计划。按照华东师范大学的相关规定，提供相应的工资、岗位津贴和福利待遇等。

　　四、材料提供

　　1）详细个人简历（学习、工作简历，发表的论文、着作、专利、负责的科研项目等方面取得的成就清单）；

　　2）500字左右的个人简介，着重介绍主要学术成就和影响；

　　3）工作思路与工作目标。

　　五、应聘时限

　　有意应聘者请于2016年5月31日前通过信函或电子邮件等方式将材料提供给学院赵琳老师（请做好备份，有关应聘材料恕不退还）。

　　六、联系信息

　　邮件地址：lzhao@re.ecnu.edu.cn，邮件标题注明：应聘+[考试吧](http://www.exam8.com)推荐

　　通信地址：上海市闵行区东川路500号（邮编：200241）

　　华东师范大学城市与区域科学学院

　　2016年4月25日

