![](http://images.stcsm.gov.cn/CMSstcsm/201604/201604130341057.jpg)



![](http://images.stcsm.gov.cn/CMSstcsm/201604/201604130342013.jpg)



![](http://images.stcsm.gov.cn/CMSstcsm/201604/201604130342025.jpg)



　　4月12日下午，上海市副市长周波一行赴华东师范大学中山北路校区就科技创新工作进行调研。市科委副主任马兴发等陪同调研。  
  
座谈会上，华东师范大学党委书记童世骏致欢迎词，对上海市长期以来给予华东师范大学的关心和支持表示感谢。华东师范大学校长陈群围绕“服务科创中心建设”，重点汇报了学校充分发挥科技创新特色优势、大力推动科技创新成果转化、积极提供政策咨询等主动对接上海科创中心建设的主要举措和成效。  
  
周波副市长表示，多年来，华东师范大学为上海的经济社会发展输送了大批优秀人才，并在一些关键领域取得了显著的科研成果。结合上海区域优势和国外科创中心的发展情况，周波副市长强调，上海科创中心建设要定位于开放型、综合性科创中心，全球影响力要着眼于重大科学发现、重要创新成果以及新兴产业引领等。周波副市长希望华东师范大学能够从自身出发，充分发挥自身的优势与实力，聚焦重点、精准发力，为上海科创中心建设发挥应有作用。  
  
调研期间，周波副市长一行还考察了华东师范大学河口海岸学国家重点实验室、精密光谱科学与技术国家重点实验室、上海市磁共振重点实验室、国家可信嵌入式软件工程技术研究中心。  
  
　　市发改委、市经信委、市教委、市财政局、市人保局以及华东师范大学等相关领导同志参加了调研座谈。

