　　中新上海网4月22日电 (记者
陈静)“华东师范大学教育创客空间”22日正式揭牌运营。该空间以“激发创意灵感、汇集创新成果，整合各方资源、开展实战演练，孵化功能完善、扶持动力强劲”为特色，为大学生提供集创业指导、资金、培训、孵化等一站式、全方位、全天候、零距离的服务，以满足创业大学生的实际需求，提供实现创新创业梦想的工作、社交和资源空间。

该空间负责人、华东师大教育学部韩春红当日接受采访时表示，“华东师范大学教育创客空间”以学校教育专业优势，为有志于在教育行业，以及与教育相关行业创业的学子提供贴心服务，以激励教育学子创新、创业的激情。除了传统教育创业形式外，该空间鼓励学生以更具技术含量的形式创新创业。据了解，针对教育行业、领域创业的创客空间此前鲜有报道。

“华东师范大学教育创客空间”位于华东师大(中山北路校区)田家炳教育书院，以日常开放和定期开展活动相结合的形式。该空间主要有五大功能：展示成果作品(以实物、视频等方式展示教育学部历届学生的学术科创作品和创新创业成果)、孵化创业团队(引进学生、校友创业团队入驻办公区并提供创业扶持)、开设创业课程(加强与社会企业合作，开设各类创新创业课程，包括训练营、讲座、沙龙、工作坊、沙盘演练等)、运作创客咖啡(由学生创业团队运营创客咖啡吧，提供创业实践，并以“1杯咖啡1元创业基金”的方式设立“华东师范大学教育创客基金”)、展示创客技术(及时引进并展示最新的教育信息技术及工具等)。

　　据介绍，该空间主要面向在校大学生及校友开放，并邀请上海市首家以“创客空间”为字号的国家级众创空间——上海鼎创汇创客空间管理有限公司(IF GEEK
SPACE)作为运营支持方，通过校企合作的方式，实现优势互补。“与其它创客空间不同的是，我们不仅为创业团队提供办公空间，还为在校大学生提供尝试创业的机会。同时结合学科专业特色，打造以‘华东师范大学教育创客空间’为主体的创新人才培育体系，为华东师大乃至全国高校提供在创新人才培养方面的有益借鉴。”

揭牌仪式上，上海光潾网络科技有限公司负责人与兰谷教育技术有限公司负责人共同捐赠了第一笔“华东师范大学教育创客基金”。除校友捐赠外，该基金将主要来自“教育创客空间”学生自主运营的咖啡吧——每杯咖啡将以“成本价+1元创业基金”的售价出售，希望更多的人能够关注大学生创业。

兰谷教育技术有限公司是入驻“华东师范大学教育创客空间”的学生创业团队，且所有成员均为在校大学生。他们利用自身专业所学，在国内首创了基于机器人技术、经过实证研究的自闭症康复课程。该团队的主要负责人之一、本科三年级的李进表示：“教育创客空间是我们创业之路的起点，希望我和我的团队能够在这里得到进一步的成长，真正将所学付诸实践，解决教育康复专业教师资源匮乏的问题，从而提高自闭症儿童康复训练的效率和有效性。”

注：请在转载文章内容时务必注明出处!   编辑：陈静

