        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
为了拓展我校国际化战略，加快“双一流”建设，美国当地时间4月9日晚上，教育学部在美国举办了首届学术交流会，200多位各国来宾出席了交流会。出席交流会的外宾有来自哈佛大学、哥伦比亚大学、芝加哥大学、马里兰大学、密歇根州立大学、加州大学圣巴巴拉分校、波士顿大学、雪城大学、伊利诺伊大学香槟分校、北卡罗莱纳大学教堂山分校、弗吉尼亚大学、威斯康星大学麦迪逊分校、北德克萨斯大学、纽约大学、英属哥伦比亚大学、普渡大学、爱荷华大学、印第安纳大学、麻省大学、堪萨斯大学、特拉华大学、奥斯陆大学等多所海外知名高校的专家学者以及华东师大校友等。我校党委副书记兼副校长任友群出席了本次交流会，教育学部主任袁振国向与会来宾介绍了教育学部未来3-5年的发展规划及国际化发展战略，引起了与会者的极大兴趣和关注。





教育学部在美国举行首届学术交流会





校党委副书记兼副校长任友群在交流会上致辞





教育学部主任袁振国在交流会上致辞











华东师大教育学部部分与会代表



　　此次会议借助美国教育研究联合会（American Education Research
Association，简称AERA）年会的平台开展。今年AERA年会的主题是“多元民主教育中的公众共识（Public Scholarship to
Educate Diverse
Democracies）”。据官方数据统计，与会者超过15000人，设2500多个专题研讨，250多个专业工作坊培训项目，发言与分享者逾6500人次。教育学部共有16篇论文被大会接收，在5天的会议期间，教育学部师生在小组会、圆桌会和张贴论文等多个环节做了十余场报告，交流和分享了研究成果及学术观点，扩大了教育学部学术影响力。







　　与会期间，教育学部还召开了“教育研究及合作”的圆桌讨论会议，与多所大学教育学院在人才培养、师生交流、科学研究方面达成了合作意向。



学术交流会进一步深化了海外学术机构及国际合作者与教育学部的交流与合作，宣传了教育学部引进海外优秀人才的各项最新政策，扩大了教育学部在教育学科领域的国际影响力。





美国国家研究所（AIR）交流合影





教育研究与合作圆桌会议





教育学部主任袁振国与雪城大学教育学院院长会谈





与美国国家教育改进评估（NEAP）管理委员会交流



