　　[_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯   4月18日，爱尔兰驻沪总领事Therese
Healy（何莉）访问华东师范大学，陪同来访的有爱尔兰都柏林城市大学外事与战略事务副校长Trevor Holmes、外办主任Sylvia
Schroeder、中国办公室负责人王晓侠等五人。我校副校长李志斌会见来宾，教育学部主任袁振国、国际教育中心主任黄美旭和国际交流处相关人员与会。

![](/uploads/allimg/160422/103K24008-0.jpg)

爱尔兰驻沪总领事Therese Healy一行访问我校

李志斌介绍了华东师范大学校情与学校“十三五”规划的战略目标，强调华东师大对国际化发展的高度重视，且始终致力于建设以教师教育为优势、以综合性研究型发展为宗旨的卓越高等学府。他感谢爱尔兰驻沪总领事馆对于我校与爱尔兰高校合作与交流的高度重视与大力支持，特别感谢何莉为推动中爱文化教育发展作出的重要努力与贡献。何莉表示，教育是核心立足点，人文交流是推动中爱友好关系与长期合作的重中之重，对于我校与都柏林城市大学的交流合作胜感欣慰。她强调自己自上任以来致力于承继历任总领事之使命，积极推动中爱文化教育的双向交流，通过举办各类文化活动，促进中爱相互了解，使中爱友谊之树常青。

![](/uploads/allimg/160422/103K2E57-1.jpg)

两校签署合作谅解备忘录

　　李志斌与Trevor
Holmes共同签署两校合作谅解备忘录。李志斌表示，合作备忘录的签署是两校合作的第一步，实质性的学术交流和研究项目是保障两校合作可持续发展的关键推动力。Trevor
Holmes对此深表赞同，他表示华东师大是中国一流的高等学府，其致力于学科交叉、创新实践、教育国际化发展的办学理念和使命均与都柏林城市大学的办学宗旨高度契合，如今两校正式建立校际合作关系是极好的开端，未来将积极推进两校在双方共同的优势领域（如教师教育）开展师生交流、联合研究等实质性合作。

![](/uploads/allimg/160422/103K22132-2.jpg)

我校与都柏林城市大学就进一步深化合作达成共识

据悉，都柏林城市大学将入驻我校国际教育园区，开设上海中心并进行两校学生联合培养与学术研究。双方将在教师教育领域联合科研，在国际关系、对外汉语专业开展研究生联合培养。今年10月，都柏林城市大学校长将率团访问华东师范大学，拟共同签署学生交换协议，并就合作项目进一步洽谈；同时，华东师大将举行“爱尔兰日”，届时将邀请爱尔兰驻沪总领事何莉到场见证，共襄盛举。

爱尔兰都柏林城市大学创建于1980年，是一所现代化创新型大学。根据泰晤士高等教育全世界年轻大学（建校史50年内的大学里）100位排名，都柏林城市大学是最优秀的年轻大学之一。学校重视学生实践能力的培养，与企业共同开发众多项目，为学生提供大量的就业机会。学校设有商学院、工程与计算机学院、科学与健康学院和人文与社会科学院，目前都柏林城市大学正集三所老牌教师教育学院之精髓合并，建设爱尔兰乃至欧洲范围内首屈一指的教育学院。

