![](/upload/news/images/2016/4/20164181050387170.jpg)

CFP供图

东北某大学文学院中国古代文学专业2006届硕士研究生论文，与2005届的高度相似，并且两人为同一导师。

安徽某大学历史系历史文献专业2007届两名硕士研究生论文涉嫌大面积抄袭，并且两人毕业时还是同事关系。

这是最近媒体报道的两则学术不端事件。尽管近几年媒体对学术不端行为多有揭露，上述事件的戏剧性，还是让许多人觉得离谱。

在上述明显的抄袭之外，当下还存在很多不良的学术行为，整体而言可称之为“低水平重复研究”。不太为社会公众所知的是，2011年华东师大面向全国设立思勉原创奖，意在高举原创大旗，澄清学术环境。

或许很多人会表示怀疑：天下文章一大抄，文科研究真有原创吗？原创有那么难吗？

**“拿自己的钱，评人家的奖”**

思勉原创奖主要奖励文史哲方面的原创精品。每两年评选一次，不超过5篇作品获奖，奖金10万元。思勉原创奖的奖金，主要来自华东师大，包括校友捐赠。

华东师大的优势学科教育学并不包括在内。并且，2011年以来三届共有13篇作品获奖，来自华东师大的获奖者只有杨国荣、茅海建两人。因此，校内有不少人颇有微词，认为这是在“拿自己的钱，评人家的奖”。

这个奖原本就是一个校内奖。2002年国家出台繁荣哲学社会科学计划，华东师大文科发展赶上了较好的机遇。为了鼓励大家的积极性，学校便想到了设立奖项。华东师大校长助理许红珍告诉记者：“当时叫‘创新奖’的太滥了，我们便想到了‘原创奖’”。

然而过程并不顺利。

文科研究似乎很难说清楚什么是原创。和自然科学奖项所不同的是，缺少具体的量化指标。

文科研究的成果，也很难一目了然地说对社会产生了什么重大影响。并且在评审时，这种社会影响也很难说清是客观评价，还是评委的主观判断。

为了改进评奖方式，校方将申报制改为专家推荐制。然而，很多人是自己写好了推荐评语，然后让专家签个名。

争议还有很多。就这样一直拖了6年。

2008年，华东师大人文社科原创奖才有了正式下文。“实名推荐，问卷调查，公开评审”，评着评着，评奖制度也就设计出来了。

当年，包括本报在内的诸多媒体，对华东师大人文社科原创奖都给予了高度肯定。教育部社科司出了简报，国务院领导也做了批示。

在有关方面支持下，2011年这个校内奖更名为面向全国的思勉原创奖。华东师大首届人文社会科学原创奖，也成了最后一届。

许红珍告诉记者，为了保证原创奖的公平公正，从校内评奖时他们就定下了两条原则：一是要有套评奖制度，换了任何人都能把这个事做成；二是校领导的成果，以及和她本人有关的，都不参与评奖。

把教育学等优势学科排除在思勉原创奖之外，或许也体现了华东师大的某种决心。

**“一看我也操纵不了，越想越高兴”**

吕思勉是“现代史学四大家”之一。与陈垣、陈寅恪、钱穆三位相比，吕思勉的学术贡献并不小，但不研究历史的人却知之不多。

这或许与吕思勉潜心做学问有关。学者的名气是件很奇怪的事，比如许多人知道陈寅恪是位敢于犯上的学者，却并不清楚其历史研究贡献在哪里。

用吕思勉来为原创奖冠名，华东师大似乎是一心冲着“冷板凳”来的。

华东师大原党委书记张济顺认为，设立原创奖主要是要纠正文科评奖的两个偏差：一是重数量轻质量，缺乏科学性；二是存在暗箱操作，缺乏公正性。“只要你潜心研究，就可能得奖。”

在推选阶段，思勉原创奖实行实名推荐制，之前还增加了同行评议的海选。在票选阶段，思勉原创奖最后的评审是公开的，并且现场还有与观众的互动。因此有人评价这个奖是“诺贝尔+奥斯卡”模式。

这种防止文科评奖偏差的做法，其“威力”可能连设计者都没有想到。

2011年，李泽厚的《美学四讲》参评，其实是华东师大校领导“请”来的。在同行测评中，有85%认为这是“最杰出的成果”。来自文学、史学的一些专家也认为，《美学四讲》的学术影响已在哲学之外，上世纪80年代形成的阅读记忆，至今无法抹去。

但一位通讯评审专家认为，此书不是首次出版，而是旧作的剪贴与修订。哲学组也有专家认为，尽管李泽厚在特定时代的影响无人能比，但20多年后来看，其学术观点已落后于当今时代，具有一定的历史局限性。

最后投票结果，《美学四讲》名列第7。没有进入前5名，李泽厚也就无缘首届思勉原创奖。这让华东师大校方觉得很难堪，没办法向李泽厚“交代”了。

“一看我也操纵不了，心里越想越高兴。”许红珍说。

**“给钱”“评奖”就能支持原创吗**

华东师大设立原创奖后，才发现社会上、大学里对文科研究的认识有多片面：

一是认为“发展文科不需要钱”。华东师大社科处处长顾红亮告诉记者，过去大家认为理科才需要花钱，学校一个文科项目的经费只有2000元。即使在当年，2000元能做什么？买几本书？

二是认为“文科不可能有原创”。这就看你对原创的理解了。目前有共识的是，文科研究不可能平地起高楼，但是否利用了新材料、解决了新问题、创立了新学问，是判断一项研究有无原创的基点。

从2002年起，国家加大了对人文社科研究的支持力度，仅从华东师大看，每年学校投入就达200万元。与2000元相比，这是一个天文数字。

社会上对文科研究的奖励力度也在加大。与思勉原创奖同为省部级奖项的也有不少，比如孙冶方奖、吴玉章奖等。

给了钱、设了奖，能改变文科研究低水平重复的现状吗？从本文开头所举的事例看，这还远远不够。

华东师范大学党委书记童世骏认为，原创研究可以在不同层次进行：最低层次是不抄袭、不剽窃；第二层次，用另一种语言讲同样的事情（如翻译），也是在一定基础上的原创；第三层次，问题是别人提出的，得出不一样的观点或结论；第四层次是提出新问题，并经过研究得出新成果；第五层次是方法创新，比如以跨学科的视角确立新的研究方法；第六层次是提出新的研究范式，并逐步得到同行认同。

在三届思勉原创奖的颁奖环节，许多专家学者就文科研究如何坚持原创展开了讨论。

文科学者对学术要有敬畏之心，更要慎言创新。北京大学教授阎步克认为，一个人能做多大学术贡献，跟他在学术史上处于什么阶段有很大关系。和梁启超、顾颉刚、郭沫若所处的时代相比，当代历史学者要创新太难了。

中央党史研究室研究员章百家回忆，上个世纪80年代末他刚进入学术领域不久，就发现许多当时被认为新成果的东西，30年代就有许多老先生提出来了。章百家认为，后来的研究并不比人家好多少，甚至不如人家。到今天，这个问题在某种程度上越来越严重了。

对人文社科而言，经费并不是研究的充要条件。华东师大教授李国秋认为，很多研究需要的是时间的资助、学术自由与精神独立的自由。李国秋建议取消对研究者年度计量考核，因为这忽视了学术创新的基本规律——长期积累与时间验证。

复旦大学教授葛剑雄特别强调文科研究要有宽容的氛围。葛剑雄的老师谭其骧先生以毕生精力主持编制了《中国历史地图集》。当时有一幅关于吐蕃的图，涉及西藏的历史问题，许多人让他不要画那么大，但谭先生坚持要那么画。最后得到了胡耀邦的批示，才形成今天大家看到的吐蕃地图。

“原创可能是胡说八道、胡思乱想，但如果一开始就不允许这一点，那么真正的优秀思想怎么会出来呢？”葛剑雄问。

**思勉原创奖获奖名单**

第一届（2011）

田余庆《东晋门阀政治》

项 楚《王梵志诗校注》

裘锡圭《文字学概要》

杨国荣《道论》

章培恒、骆玉明《中国文学史新著》（提名奖）

第二届（2013）

李泽厚 《哲学纲要》

阎步克 《品位与职位——秦汉魏晋南北朝官阶制度研究》

张涌泉 《汉语俗字研究》

罗宗强 《隋唐五代文学思想史》

范伯群 《中国现代通俗文学史》（提名奖）

第三届（2015）

傅璇琮 《唐代科举与文学》

茅海建 《天朝的崩溃：鸦片战争再研究》

葛兆光 《中国思想史》

张世英 《哲学导论》

陈 来 《仁学本体论》（原标题：思勉原创奖自2011年设立以来，一直在试图回答一个疑问 文科研究搞原创有那么难吗）



特别声明：本文转载仅仅是出于传播信息的需要，并不意味着代表本网站观点或证实其内容的真实性；如其他媒体、网站或个人从本网站转载使用，须保留本网站注明的“来源”，并自负版权等法律责任；作者如果不希望被转载或者联系转载稿费等事宜，请与我们接洽。

