![华师大青年学者江绪林自杀身亡
微博留遗书](http://img1.gtimg.com/news/pics/hv1/83/244/2022/131542853.jpg)

　　2016年2月19日晚，华东师范大学政治系青年学者江绪林自缢身亡，震动学界。澎湃新闻记者得知，发现时抢救已来不及。

　　最后一刻，他于19：57分在微博发出一张黑白照和一封遗书，包括财物、书籍、课程的处置、有基督教信仰的他与主说的话，最后一条是：“我恐惧，我要喝点白酒。”

凌晨，他的同事在朋友圈写道：“刚刚与几个朋友在学校送别绪林兄离开闵行校区，当殡仪馆的车急速驶出校园，将他从这个他工作了七年多的校园带走时，守到最后的老师和学生失声痛哭。绪林熬过了世纪寒潮，等来了春天，却在这个最寒冷的春夜决然离我们而去，希望他信仰的主在天国给他温暖和爱。”

![华师大青年学者江绪林自杀身亡 微博留遗书](http://image.thepaper.cn/www/image/4/792/302.jpg)

　　最后发出的黑白照

江绪林生于1976年，1995年入中国人民大学国际关系学院学习，1999年考入北大哲学系攻读研究生，之后在香港浸会大学宗教与哲学系读博士。2009年起，任教于上海华东师范大学政治系，担任讲师。研究领域为西方政治思想史。

