　　华东师范大学后勤保障部修建装潢服务中心2016年4月招聘1名办公室文员公告

　　招聘岗位一：办公室文员

　　招聘人数：1名男女不限

　　岗位职责：

　　1.负责办公室日常常务性管理工作。

　　2.起草和修改报告、文稿等。

　　3.负责受理投诉和来访接待等工作。

　　4.配合经理指定的其他相关工作。

　　岗位任职要求：

　　1.大专及以上学历，文秘、行政管理等相关专业优先；

　　2.熟悉办公室行政管理和人事管理的基本知识与操作流程，熟悉公文写作格式，具备较强的写作能力，熟练运用OFFICE等办公软件（尤其擅长PPT制作）；

　　3.具有较高的思想政治和职业道德素质，爱岗敬业，勤奋踏实，身体健康；

　　4.具有较强的责任心、事业心、团结协作精神和服务意识；

　　5.具有较好的沟通协调能力和语言表达能力。

　　薪资待遇4500左右，上班地点普陀区中山北路3663号！华师大中北校区

　　1）有意者请将适合以上岗位的简历发至邮箱hqoffice@admin.ecnu.edu.cn

　　简历邮件标题请按“应聘岗位+姓名+毕业院校+专业”格式；截止日期6月30号

　　2）后勤保障部将对应聘材料进行初审，对于初审合格者另行通知面试时间，不合格者不再另行通知，应聘材料恕不退还。

　　后勤保障部

　　2016年4月

　　http://hr.ecnu.edu.cn/s/116/t/209/2f/84/info143236.htm

　　华东师范大学后勤保障部修建装潢中心2016年4月招聘2名工程预算员公告

　　一、招聘岗位二：工程预算员（土建、安装）

　　1、招聘人数：2名男女不限

　　2、岗位职责

　　（1）能够熟悉掌握国家的法律法规及有关工程造价的管理规定。熟悉工程图纸，掌握工程预算定额及本专业理论知识，为正确编制和审核预算奠定基础。

　　（2）协助领导做好工程项目的立项申报，开工前的报批及竣工后的验收工作。

　　（3）负责工程材料分析，复核材料介差，收集和掌握技术变更、材料代换记录等原始资料，及时完成工程决算资料的归档。为领导决策提供科学依据。

　　（4）对审查每项工程的预决算，应做到掌握政策，坚持原则，认真细致，严格把关。

　　（5）对清包工要做好人工费的审核工作。

　　（6）服从中心工作调配，积极做好中心领导交办的其它工作。

　　3、任职要求

　　（1）认真执行中心的各项规章制度，遵守职业道德。

　　（2）热爱本职工作，有吃苦耐劳的精神，工作责任心强，身体健康。

　　（3）具有一定的组织协调和沟通能力，深入施工现场，熟练使用工程预算软件。

　　（4）大专以上学历，工程造价或相关专业（建筑经济与管理专业），有现场施工管理经验者优先。

　　薪资待遇5000左右，上班地点普陀区中山北路3663号！华师大中北校区

　　1）有意者请将适合以上岗位的简历发至邮箱hqoffice@admin.ecnu.edu.cn

　　简历邮件标题请按“应聘岗位+姓名+毕业院校+专业”格式；截止日期6月30号

　　2）后勤保障部将对应聘材料进行初审，对于初审合格者另行通知面试时间，不合格者不再另行通知，应聘材料恕不退还。

　　http://hr.ecnu.edu.cn/s/116/t/209/2f/83/info143235.htm

