中国高校之窗

4月11日上午，上海小小虎幼稚园园长、华东师范大学教育康复学系客座教授、华东师范大学言语听觉科学教育部重点实验室客座研究员、教育部中国教师发展基金会教育康复专家指导委员会专家委员周红省应邀到铜仁幼儿师范高等专科学校学前教育系主讲《现代教育康复技术在残疾儿童教育康复中的应用》专题讲座。

![](/UploadImage/FckUpImg/201604131151.jpg)

本次讲座由学前教育系副主任杨挺树主持。学校副校长李以盛向周红省颁发了《铜仁幼儿师范高等专科学校客座教授聘书》，铜仁幼儿师范高等专科学校特殊教育专业全体学生、学前教育系部分教师和铜仁市及各县特殊教育学校的教师代表、部分残疾儿童家长共约100人聆听了讲座。

周红省主要从特殊教育行业发展、特殊教育现代教育康复技术、特殊教育教育康复课程设置，以及特殊教育未来前景展望等四个方面，深入浅出地分析讲解，为特教专业师生和残疾儿童家长授业解惑，指点迷津。让特教专业大学生对现今残疾儿童需要的教育康复服务有了初步的了解，为特教专业学生指明了一条医教结合之特殊教育发展之路，引领学生积淀医教结合，理论与实践相结合的专业思想，规划大学生活，定位就业方向，掌握学习方法，加深职业认同感。通过医教结合，从理论到实践分析各种类型残疾儿童的个案与共性，让学生和家长对自闭症、听力、语言等障碍的康复教育技术训练、矫治方法有了初浅的认识和了解。

本次培训，不仅让学生受益匪浅，而且让铜仁幼儿师范高等专科学校教学管理人员和教师通过对华东师范大学听觉言语康复教育科学团队最新研发的智慧康复课程框架(在线学习、康复云、云课程、云讲台、远程康复平台、云筛查、云评估、制订实施康复教育方案、融合教育等)的学习了解，对铜仁幼儿师范高等专科学校新增特殊教育专业课程设置产生新的思考，将有效促进铜仁幼儿师范高等专科学校人才培养诊治工作有序推进。(通讯员：肖立红
乔乔  卢道静)



中国高校之窗

