东方网记者王佳妮3月23日报道：今天下午，由华东师范大学、上海市人民政府发展研究中心共同主办的中国金融研究院成立暨2020年上海基本建成国际金融中心研讨会在华东师大举行。会上，知名专家教授共聚一堂，就当前中国宏观经济供给侧改革和上海国际金融中心建设等热点问题开展研讨。记者获悉，上海市政府决策咨询重点课题“中国金融研究专项”于会上发布。

　　**研究院实行项目制管理模式**

据介绍，中国金融研究院全称为华东师范大学、上海市人民政府发展研究中心中国金融研究院(英文名称为InstituteforChinaFinanceResearch,简称ICF)。该研究院依托华东师范大学和上海市人民政府发展研究中心，通过搭建开放式研究平台，以成果为目标，实行项目制管理模式。

记者了解到，中国金融研究院实行学术委员会领导下的院长负责制，日常管理由执行副院长负责实施。学术委员会是中国金融研究院的最高学术决策机构，成员包括主任、副主任和委员。

华东师范大学副校长汪荣明表示，中国金融研究院的成立，是华东师范大学和上海市人民政府发展研究中心深度合作的成果。该研究院将充分发挥上海市人民政府发展研究中心的政府智囊优势和华东师范大学的学科优势，更好地服务于上海国际金融中心、中国(上海)自由贸易试验区和具有全球影响力的科创中心的建设。

　　**重点课题“中国金融研究专项”发布**

成立仪式上还发布了上海市政府决策咨询重点课题“中国金融研究专项”。据了解，该专项围绕中国金融改革发展中的重大问题形成系列研究，通过社会公开招标或定向委托开展研究。

与此同时，陈彪如金融研究奖也于今日设立，并同时宣布《中国金融智库》集刊创刊。据悉，陈彪如金融研究奖是为奖励金融领域的优秀研究成果，由华东师大和上海市人民政府发展研究中心共同设立的一个全国性的奖项；《中国金融智库》则是以连续出版物形式向社会推出中国金融研究院的研究成果。

“金融改革十分必要。目前，我们主要面临两大挑战：老龄化带来长期潜在经济增长率趋缓，以及金融服务于实体经济的能力较弱。”在成立仪式后举行的上海国际金融中心建设目标与功能评估研讨会上，复旦大学教授、华东师大经济与管理学部学术委员会主任袁志刚围绕中国宏观经济波动与供给侧改革作主题演讲。

袁志刚指出，上海国际金融中心建设要以金融市场体系建设为核心，一方面推进金融创新先行先试，另一方面改善金融发展环境，并提出由“发展建设型金融”向“财富管理型金融”转型的观点。

研讨会结束后，2020年上海基本建成国际金融中心专家咨询会同期举行。中国金融研究院学术委员会委员、中国金融研究院研究员和其他特邀专家围绕上海国际金融中心建设纷纷献计献策，提出了宝贵的意见建议。

