中国高校之窗

4月8日下午，中国哲学史学会副会长、华东师范大学哲学系教授陈卫平一行来南通大学访问。校党委书记成长春接待了来宾。

![](/UploadImage/FckUpImg/201604113070.jpg)

成长春代表学校欢迎陈卫平一行来校交流，简要介绍了学校的基本情况以及近年来在人文社科领域的发展成果，重点介绍了南通大学在中特基地建设、马克思主义重点学科建设、廉政文化研究、长江经济带研究等方面取得的突出成绩。成长春表示，学校将进一步整合力量，凝练特色，力争在人文社科领域形成更多具有影响力的标志性成果。成长春真诚希望陈教授对南通大学马克思主义学科建设、中特基地建设给予悉心指导，多提宝贵意见。

陈卫平高度评价了南通大学的办学理念和近年来的发展成效，尤其是在人文社科领域取得的一系列重要成果，表示会尽己所能指导和帮助南通大学的学科建设、人文社会科学研究。

陈卫平教授曾任华东师范大学哲学系主任、人文学院副院长、教育部人文社科研究基地中国现代思想文化研究所常务副所长，享受国务院特殊津贴。主要研究方向为中国近现代哲学，承担国家社科基金、教育部社科规划和上海市社科规划课题等，科研成果曾8次获上海市哲学社会科学优秀成果奖。

宣传部、人文社科处、继续教育学院等相关单位负责人参与交流。（通讯员：顾家奇 陈妍）

中国高校之窗

