　　原标题: “女神”组团突击检查男生宿舍

图片说明：女子检查组为干净的男生寝室点赞。受访者供图

据《青年报》报道，新学期伊始，以“女生节”为契机，华东师范大学正式启动了学生生活园区“绿色校园·优雅生活”计划，将通过一系列学生喜闻乐见的活动，引导学生养成绿色、健康、优雅的生活方式，打造舒适、安全、美观的生活环境，涵育修身律己、崇德向善、礼让宽容的校园风尚。

昨天中午，女生们过足了“女生节”的特权瘾。华东师范大学孟宪承书院的楼层长女神组成“突击”小组，到男生宿舍开展卫生大检查。女神们的突然到来，让男生宿舍“炸开了锅”。传说中在男生寝室中随处可见的“臭袜子”和“脏衣服”并没有出现在视野之中，一些颇有特色的别样装饰还引得女神连连拍照。只不过，在细心的女神面前，躲在电脑屏幕后面的过期食品、床铺上随意摆放的衣物等，还是被一一“揪”了出来。

　　据说，为了给日后再来突击检查的女神们留一个好印象，不少男生已经悄悄启动“梦想宿舍改造计划”，商定了“寝室卫生公约”，立志改变传统对男生宿舍的“坏印象”。

关于宿舍卫生，在“女生”节前夕，孟宪承书院生活社区的楼层长和同学们多次展开关于宿舍卫生“负面清单”的大讨论。据了解，有些问题来源于同学们平时对管理制度的忽视，比如将寝室垃圾长时间堆放在门口；有些则源自于行为意识上的疏忽，比如忘记关洗手间水龙头、晚归时在楼道里制造噪声等等。聚焦这些问题，书院午餐会、社区吐槽板、楼层自管会都近期提出了建立宿舍卫生星级标准、开展“宿舍”梦想改造计划、楼层风采SHOW、社区文化节等改进建议，其中也包括男女生定期走访检查对方宿舍。

除此之外，“女生节”前后，书院的男生们给女生们精心准备的巧克力、卡片等礼物，甚至大张旗鼓地挂出了祝福标语。男生们为此也获得了一张参观女生宿舍的通行证。女生宿舍各种可爱、温馨、舒适的风格，让男生们真的大开眼界。男生的出现，也让当晚在社区活动室比拼收纳“功力”的女神们紧张了不少。

　　据悉，书院还启动了社区生活微课堂，开展了诸如整理收纳、绿植养护、消防演习、急救护理、形体礼仪、多元文化等主题的分享体验活动。

　　**[相关]**

　　**东华设“恋爱咨询室”助学生解惑**

　　在东华大学校园里，借着女生节来临，校团委联合妇委成立的大学生恋爱咨询工作室“恋语苑”正式投入运行，工作室面向全校学生开放，接受线上线下的恋爱咨询。

在校园里，除了学习学生还会谈论什么话题？在很多人眼里，谈恋爱已经成了大学生活的一部分。“建立恋爱咨询工作室的想法始于去年年中，整合资源后，趁着这两天女生节来临之际，工作室正式运作了。”校团委书记张晓冬介绍说。工作室在东华大学松江校区大学生活动中心2楼，由一间闲置会议室“变身”而成，挂上了“恋语苑”的牌子，室内的咨询桌上还放了一对对小玩偶，15平方米的工作室充满了温馨。

此次校团委邀请了校妇委13位老师轮流值班解答学生的感情困惑，在活动中心一楼设置了专门的信件投递箱供学生投递信件，此外也可以通过电子邮件或者微信公众号线上咨询。张晓冬表示，如今恋爱在大学校园里不再是个要回避的话题，帮助学生树立起正确的恋爱观，对于每个学生将来寻找伴侣，组建和谐家庭都有重要意义。“工作室的成立就是关注到学生在成长中的"痛点"，组织一些教师志愿者，为在恋爱方面有困惑和不解的学生一点帮助，也是团组织为学生的成长服务。”

不知何时起，三八妇女节前一天被默认为女生节，高校学子纷纷加入庆祝队伍。青年报记者了解到，在交大医学院校园各处散落着为女生定制祝福的卡片，女生可寻找收集兑换礼品。同济大学则在校园里挂起了女生节心愿卡让人认领。

（责任编辑： HN666）

