　　2月28日，记者从华东师范大学获悉，该校教授李晓涛、第二军医大学教授肖建如和美国加州大学圣地亚哥分校的科学家共同发现，在实验性结肠炎中REGγ-
蛋白酶体与IκBε和NFκB形成了一个调控环路。相关成果发表于《自然—通讯》杂志。

炎症性肠病（IBD）是累及回肠、直肠、结肠的一种特发性肠道炎症性疾病，包括溃疡性结肠炎和克罗恩病。它们会使肠道的内层表面变得粗糙和糜烂，导致患者出现腹泻、腹痛、便血和体重下降等症状。数据显示，全球范围内至少有500万名炎性肠病患者，且呈逐年增加的趋势。

研究人员证实，在右旋糖酐硫酸酯钠模型中蛋白酶体激活子REGγ缺陷的小鼠肠炎和结肠炎相关的癌症明显减轻。骨髓移植实验表明，REGγ主要对非造血细胞发挥调控功能，促进了实验性结肠炎。REGγ表达增高，会加剧局部炎症，并通过泛素非依赖性的IκBε降解，促进与NFκB的相互调控环路。删除IκBε可恢复REGγ缺陷小鼠体内的结肠炎表型及炎症基因表达。

　　相关专家表示，此项研究证明，REGγ介导的对IκBε的调控，作为一种分子机制促成了NFκB的激活，并促进了响应慢性损伤的肠道炎症及相关的肿瘤形成。

特别声明：本站注明稿件来源为其他媒体的文/图等稿件均为转载稿，本站转载出于非商业性的教育和科研之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如转载稿涉及版权等问题，请作者在两周内速来电或来函联系。

