为促进教育公平，使更多来自农村和贫困地区的优秀学子能享受优质教育资源，根据国家和教育部关于重点高校招收农村和贫困地区学生的工作部署，华东师范大学2016年继续实施面向农村学生单独招生的高校专项计划(飞翔计划)。

　　**一、招生计划**

2016年“飞翔计划”计划招生70人，报考专业均为免费师范专业，包括汉语言文学、英语、历史学、思想政治教育、学前教育、特殊教育、数学与应用数学、物理学、化学、生物科学、地理科学共11个专业。其中数学与应用数学、物理学、化学、生物科学、地理科学专业文科考生不能报考。考生报考时最多填报6个专业志愿并服从调剂。

　**　二、报名条件**

招生对象为实施高校专项计划区域(对我校无免费教育师范生需求的北京、天津、河北、吉林、辽宁、黑龙江、江苏、江西、山东、湖北、广东、海南除外)高中勤奋好学、成绩优良的农村学生。具体实施区域由省级教育行政部门确定。

　　申请考生必须符合下列条件：

1、考生符合2016年统一高考报名条件;考生及父亲或母亲或法定监护人户籍地在实施区域的农村，考生具有当地连续3年以上户籍;考生须具有户籍所在地高中连续3年学籍并实际就读。此项资格条件须通过各省级招生考试机构审核。

　　2、高中期间学习成绩优秀，综合素质高、乐教适教，了解并接受国家有关师范生免费教育的权利和义务;身体健康，没有不适合从事教师工作的体检限制。

　**　三、报考程序**

1、网上报名：考生须在“高校专项计划报名系统”(http://gaokao.chsi.com.cn/gxzxbm)进行报名，报名时间：2016年4月6日至25日。

本次报名无需邮寄申请材料，考生必须上传所有完整申请材料至报名平台，所上传的申请材料必须使用扫描件，不要采用翻拍方式，以确保电子文件清晰可读。材料包括申请表(由系统生成打印，每页须考生签字和加盖中学公章，含基本信息、中学信息、成绩信息、个人陈述、志愿信息、综合信息等)、考生本人身份证(含正反面)和其他学科特长证明材料(含各类获奖、社会实践活动、研究经历和成果等)。个人陈述限1500字内，内容包含自我评价、展示个性或特长、选择华东师范大学的理由、未来生涯发展规划等。

　　上传申请材料不完整、不清晰而影响材料审核的，责任自负。

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zswx160-160.jpg)

掌上高考官方微信

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zsgk160-160.jpg)

掌上高考APP

