    新华网上海４月５日电 （华轩）在国际设计界的盛会“米兰三年展”上，华东师范大学设计学院学生们的作品大放异彩，受到各界士好评。

据悉，主题为“２１世纪：设计之后的设计”米兰三年展近日开幕，为期６个月，共吸引来自全球４０多个国家的相关团体参展。华东师范大学设计学院作为中国三家参展者之一，参加了此次展览。

作为策展人的华东师范大学设计学院倪志琪教授介绍说，我们将参展主题定为“行走的设计”，试图以“当下”视角，对设计的过去和未来做批判性的思考与探索，内容涉及设计与自然、设计与社会、设计与文化、设计与生活、设计与消费、设计与政治等多个方面。

    据介绍，华师大设计学院的展览内容分为“态度”、“回归”、“行动”三个模块，作品涉及产品设计、环境设计、包装设计、公共艺术等多种形式，全部是学生作品。
华东师范大学设计学院院长魏劭农教授在展览的序言中写到：作为一所专业的设计学院，我们担负着培养未来设计人才的责任，我们认为价值观的重塑是中国未来设计
教育最重要的责任之一。

    华师大
“行走的设计”展览受到了观展人士的好评。中国驻米兰总领事王冬女士对倪志琪教授说：“你们学生的作品已非常国际化，并达到了相当高的水准。你们为国争光了！”



