根据业务发展需要，经学校批準，外语学院面向校内外招聘信息技术类专业技术人员2名，现将有关事项公告如下：　　一、招聘岗位及条件　　1、数字资源开发（1名）
岗位职责：主要负责外语数字教学资源的开发、制……

　　根据业务发展需要，经学校批準，外语学院面向校内外招聘信息技术类专业技术人员2名，现将有关事项公告如下：

　　一、招聘岗位及条件

　　1、数字资源开发（1名）

　　岗位职责：主要负责外语数字教学资源的开发、制作与管理，负责外语教育技术中心的日常事务。

招聘条件：具有研究生学历，教育技术、计算机、数字媒体、外语等相关专业毕业；对教育信息化及新技术有较深刻的认识，能够熟练操作摄像机、数码相机等专业设备，熟练掌握主流的音视频、图像及动画等媒体编辑处理软件，熟悉非线性编辑系统，具有良好的英语听说读写能力；身体健康，品行良好、真诚守信、责任心强，具有奉献精神与团队协作精神；1986年1月1日以后出生，相关工作经验特别丰富者，年龄可适当放宽。

　　2、系统开发维护（1名）

　　岗位职责：主要负责外语教育技术中心各应用系统的开发及管理，负责硬件系统管理和维护，负责外语教育技术中心的日常事务。

招聘条件：具有研究生学历，计算机、教育技术、通信等相关专业毕业；熟悉常用计算机软硬件系统，熟悉Windows和Linux服务器操作系统，熟悉Web服务器和数据库服务器的配置和管理，具有较强的编程能力和较丰富的Web应用系统开发经验，具有良好的英语听说读写能力；身体健康，品行良好、真诚守信、责任心强，具有奉献精神与团队协作精神；1986年1月1日以后出生，相关工作经验特别丰富者，年龄可适当放宽。

　　二、岗位性质及待遇

本次招聘的岗位均为其他专业技术岗位。校内人员录用后，办理校内调动手续，保留现聘用方式不变；校外人员录用后，按校级人事代理聘用并享受相应的学校和学院的薪酬福利待遇，工作表现优秀者，可按规定申请转为学校正式事业编制。

　　具有三年以上相关工作经验者，待遇可面议。

　　三、工作地点

　　华东师范大学闵行校区。

　　四、应聘方式

1、有意应聘者，请于2016年4月15日前，将个人简历、相关证明材料、可反映本人专业水平的代表性作品，压缩打包后，通过电子邮件发送至ecnu_fletc@163.com，邮件标题请务必标明“应聘岗位+姓名+毕业学校+专业”。

　　2、学院将先对应聘材料进行审核，再安排专业技能考核和面试。具体安排另行通知。

　　3、联系电话：54344891，62232382联系人：王老师

　　http://hr.ecnu.edu.cn/s/116/t/209/2b/01/info142081.htm

