2月1日下午，华东师范大学与海南合作办学暨华东师范大学第二附属中学与乐东黎族自治县政府合作办学签约仪式在三亚举行。华东师大与海南将在合作办学、科研成果推广、人才培养等方面开展一系列深入合作，为海南全面建成小康社会、全面建设国际旅游岛挖“穷根”、补“短板”，发挥智力扶持作用。

　　省委书记罗保铭会见华东师范大学党委书记童世骏并证签。省委常委、秘书长胡光辉，副省长王路，华东师范大学副书记、副校长任友群参加会见和签约仪式。

　　华东师范大学、省教育厅有关负责人，华东师范大学第二附属中学与乐东黎族自治县政府有关负责人，分别代表双方签署了合作协议。

华东师范大学是教育部直属全国重点大学，“211工程”、“985工程”高校。根据协议，海南将依托华东师范大学优质的教育资源和成熟的办学经验，在海南基础教育领域探索合作办学的新模式，选址条件成熟的部分市县，双方合作举办1至2所华东师大附属学校，缓解海南省基础教育阶段优质资源不足、整体质量不高的状况。其中，华东师大第二附属中学与乐东县政府将合作组建华东师大二附中乐东黄流中学，学校设计规模为5000个学位左右，计划今年9月开学。待条件具备再启动其他合作办学项目。

在开展三沙市永兴学校教育资源服务基地建设方面，省教育厅与华东师大将根据永兴学校的办学需要，在校长教师培养、教研帮扶、志愿者服务和数字教学资源等方面为永兴学校提供服务保障。在人员培训方面，华东师大与省教育厅共同在海南省选址建设华东师大海南教师培训基地；双方将开展教师、校长和教育行政管理人员专项培训，积极探索通过信息化手段开展教师培训的方式方法，努力打造教育装备综合改革试验区的师训新亮点。在教育科研成果推广方面，双方共同建设“华东师范大学海南教育科研成果推广基地”，以多种形式开展教育领域的科研项目实验和成果推广等。此外，双方还将开展实习基地项目建设，合作探索通过教育信息化实现教育现代化的应用。

　　罗保铭在会见童世骏一行时，对本次合作给予充分期待，代表省委、省政府对华东师范大学给予海南的大力支持表示感谢。

在简要介绍海南的省情后，罗保铭指出，在党中央、国务院的坚强领导下，近年来，海南凭借独特的资源、区位、政策优势，经济社会发展取得长足进步，但离全面小康和国际旅游岛的目标仍有不少差距，必须补上教育落后的短板，从根上不断提高人口素质。海南始终坚持教育优先，对其倾斜支持，倾斜发展，希望以此次合作为契机，进一步提高海南基础教育水平，也相信通过组建华东师大二附中乐东黄流中学，将重振乐东教育，增强全县人民发展信心。

童世骏感谢海南省委省政府对教育工作的高度重视，对此次合作大力支持。他说，作为新中国成立后组建的第一所师范类高校，华东师大一直致力于为国家特别是少数民族地区、贫困地区服务。学校将全力支持与海南的合作，充分发挥人才与科研技术优势，更好地为海南发展和国家大局服务。

中国教育在线

