　　新华网上海４月１４日电（记者　仇逸）国际医学顶尖学术期刊《自然▪医学》（Ｎａｔｕｒｅ
Ｍｅｄｉｃｉｎｅ）１２日在线刊登了华东师范大学生命医学研究所刘明耀、罗剑课题组和第二军医大学附属上海长征医院肖建如课题组最新研究成果，研究发现了ＬＧＲ４基因在调控骨质疏松和骨肿瘤中的分子机理，并开发了以该基因为靶标的蛋白抑制剂能有效抑制相关骨科疾病。

刘明耀、罗剑课题组以及欧洲科研人员在前期工作中已证明人类和小鼠的ＬＧＲ４基因对于骨质疏松具有重要的调控作用，但其分子调控机理和ＬＧＲ４是否能作为药物靶标还不清楚。

华东师范大学生命医学研究所刘明耀、罗剑课题组和第二军医大学附属上海长征医院肖建如课题组联合攻关，继续深入研究，发现ＬＧＲ４为破骨细胞中最重要细胞分化因子ＲＡＮＫＬ的新受体，深入挖掘了其分子机理，并基于这个分子机理开发了以ＬＧＲ４为靶标的蛋白抑制剂，发现该蛋白抑制剂能显著抑制骨质疏松和骨肿瘤等骨科疾病，药物学研究也证明了ＲＡＮＫＬ／ＬＧＲ４信号通路在这些疾病中的关键作用。上海瑞金医院宁光院士课题组和奥地利科学家也参与了本项目的部分工作。

　　研究论文在投稿过程中受到国际审稿专家的高度评价，《自然》出版社旗下电子期刊《生物世纪创新》《ＢｉｏＣｅｎｔｕｒｙ
Ｉｎｎｏｖａｔｉｏｎｓ》等杂志也发来邮件表示对该项研究十分感兴趣，将重点推荐介绍这项研究成果。此外，成果也已申请了国家发明专利，一些生物制药公司也表示出浓厚的兴趣，后继研究和开发正在进行中。

随着我国社会老龄化和环境的恶化，患有骨质疏松症和骨肿瘤的人越来越多，但是临床上对这些疾病的认识和治疗还存在较大不足。针对这一现状，华东师范大学生命医学研究所对骨科疾病包括骨肿瘤、骨质疏松等进行了深入、系统研究，已取得多项国际领先的科研成果；并且与国内著名骨科特色医院－－第二军医大学附属上海长征医院于２０１２年联合成立了华东师范大学－－上海长征医院骨肿瘤联合研究中心。联合研究中心通过过去４年的建设，已经获得了包括２项国家自然科学基金重点项目、２项上海市科委和卫计委重大项目等重大研究课题，并在国际顶级学术期刊发表论文１０余篇，获得国家授权发明专利２项，基本建成国内一流、国际知名的骨肿瘤研究基地。



