3月25日晚，上海交通大学机械与动力工程学院与华东师范大学数学系在光彪楼博雅厅举行联谊交流会，机械动力学院的20名男生与华东师范大学数学系的20名女生参加活动。活动由振动冲击噪声研究所主办，张志强和朱程茹主持。

联谊的小伙伴们一部分在交大东门集合，一部分在光彪楼布置场地，在几位男生的陪同下，华师的女生们散步在宣怀大道上，一路上钟塔楼侧映衬着夕阳余晖，致远湖畔回荡着依依杨柳，诗意翩翩，笑声盈盈。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/03/29/2ogs9lj1d8.jpg)

![](../../_mediafile/newsnet/2016/03/29/2ij5bbk1dg.jpg)

布置完成的博雅厅里茶点丰富、气氛融洽。活动主要分为“互记姓名”、“逢3握手”、“你答我猜”、“谁是鸡蛋”等四部分。游戏中失败的同学会受到相应的惩罚，惩罚方法由大家各自设定，随机抽取，增添游戏的神秘与趣味。活动不久大家便侃侃而谈起来，惩罚中抑或一曲高歌，抑或一句对白，抑或一段舞蹈，抑或一个拥抱，都伴随掌声送来一片欢愉，女生的聪明开朗，男生们的踏实阳光，交织成联谊会最美的旋律。

活动的最后，男生女生在心愿箱里写下了各自的梦想互相抽取，并不舍地在大厅的聚光灯下留了合影。大家带着各自的心愿，明天一定会谱写更美好的故事。

