人民网上海3月23日电 （唐小丽）今天下午，华东师范大学-
上海市人民政府发展研究中心中国金融研究院在华东师大正式成立。上海市人民政府发展研究中心主任肖林、副主任周国平出席研究院揭牌仪式，华东师大党委书记童世骏、校长陈群等知名专家教授共聚一堂，就当前中国宏观经济供给侧改革和上海国际金融中心建设等热点问题开展研讨。

![](/NMediaFile/2016/0323/LOCAL201603231646000495727629479.jpg)

据了解，研究院紧紧围绕中国金融改革与发展的重大理论和现实问题，围绕上海作为国际金融中心和全面深化改革前沿所承担的重要任务，努力建设成为高端金融智库、中国金融运行质量监测基地、高端金融人才培养基地，为党和政府提供高层次决策咨询服务，进而为推进上海乃至全国金融体制改革提供智力支持，实现科学决策，输送优秀人才。

成立仪式上，重点发布了上海市政府决策咨询重点课题“中国金融研究专项”。该专项围绕中国金融改革发展中的重大问题形成系列研究，通过社会公开招标或定向委托开展研究。与此同时，还宣布设立陈彪如金融研究奖，宣布《中国金融智库》集刊创刊。陈彪如金融研究奖是为奖励金融领域的优秀研究成果，由华东师大和上海市人民政府发展研究中心共同设立的一个全国性的奖项；《中国金融智库》则是以连续出版物形式向社会推出中国金融研究院的研究成果。

![](/NMediaFile/2016/0323/LOCAL201603231647000069029623147.jpg)

成立仪式结束后，上海国际金融中心建设目标与功能评估研讨会召开。复旦大学教授、华东师大经济与管理学部学术委员会主任袁志刚、上海市人民政府发展研究中心主任肖林、中国社会科学院经济研究所所长裴长洪在会上发表主旨演讲。

研讨会结束后，2020年上海基本建成国际金融中心专家咨询会同期举行。中国金融研究院学术委员会委员、中国金融研究院研究员和其他特邀专家围绕上海国际金融中心建设纷纷献计献策，提出了宝贵的意见建议。

