![](/images/thumbnailimg/month_1603/201603230351555473.jpg)

  

![](/images/thumbnailimg/month_1603/201603230351555276.jpg)

  

![](/images/thumbnailimg/month_1603/201603230351558090.jpg)

今天上午，华东师范大学——奉贤区中心医院转化医学联合研究中心正式揭牌，研究中心的建立将为双方提供平台，大学的科研成果注重将得以转化，用于医院的临床治疗，提升奉贤整体的医疗水平。  

区委书记周平、华东师范大学校长陈群共同为联合中心揭牌，据了解，华东师范大学目前共有两院院士11名，学校在生命科学领域的研究享誉全国，此次转化医学联合研究中心成立后，华东师范大学开展基础研究的科学家团队，将与区中心医院的临床专家共同组成研究队伍，针对临床上发现的重大难题，开展联合研究，将基础医学研究与临床具体需求结合起来，更有针对性的将生物医学研究方面的新成果应用于临床治疗。

　　张学利奉贤区中心医院执行院长说，这样的话双方共赢，大学可以利用临床的资源，临床可以拥有更高的科研平台，这样可以双方面缩短共同发展的时间，更好的进步。

下一步，华东师范大学生命医学研究所将与区中心医院联合开展研究生的培养和相关科学研究，每年将坚守5名左右研究生在学校学习和开展相关课题研究工作，还计划每年共同培养3到5名博士后，同时将为中心医院提供有关科研信息、组织科研项目联合申报。区领导倪闽景出席揭牌仪式。

