**一、活动目的**



华东师范大学2016年优秀大学生夏令营暨第八届全国历史学本科生学术论坛是由华东师范大学历史系、华东师范大学研究生院、青年史学社主办，面向全国历史学专业本科生的一项学术活动。



全国本科生论坛于2009年由我系发起并主办，7年来得到了兄弟院校的大力支持，并取得良好的社会反响，部分高校将全国本科生论坛的获奖情况作为该校选拔直升研究生的依据之一，这项活动已逐渐成为面向全国高校本科生的一项有影响力的大型学术活动。我系举办全国本科生论坛旨在促进本科生的学术意识，培养学术素养，开阔学术视野；并在此基础上，吸引和选拔优秀本科生到华东师大深造；同时为各高校师生之间的学术互动提供良好的交流平台，促进建设积极向上的校园文化和追求学术的大学人文精神。2011年起，本论坛纳入我校优秀大学生夏令营项目，每年都有外校优秀本科生通过本活动直升本校或选择报考我校。今年，我系将继续举办夏令营暨全国本科生论坛，更好地发挥其选拔人才、培养人才、[学术交流](http://jds.cass.cn/Category_89/Index.aspx
"" )的作用。



2016年华东师范大学优秀大学生夏令营暨第八届全国历史学本科生学术论坛计划于今年8月在闵行校区举办。



**二、营员招募**



**1****、招募要求：**



（1）“985工程”、“211工程”高校，有志于攻读研究生的2013级在校本科生（2017年6月毕业）；



（2）非“985工程”、“211工程”高校，成绩排名位于所在年级前5%并有志于攻读研究生的2013级在校本科生（2017年6月毕业）。



注：活动纳入华东师范大学硕士研究生招生选拔，故不接受免费师范生投稿。



**2****、选拔方式：**



（1）提交学术论文1篇及其他相关的个人学习情况证明材料（详见后文）



我系将邀请相关领域专家组成评审委员会，对来稿进行两轮评审，评选出优秀论文一、二、三等奖若干，结合来稿作者个人综合学习情况，录取30名营员参加夏令营。



（2）论文具体要求如下：



a.投稿论文应当是本人未发表的学术论文，内容不限；要求学术规范严谨，紧密结合历史学科领域的研究前沿问题、热点问题，具有一定的思想性、理论性，突出原创性。如有抄袭、作假等学术不端行为，一经发现，立即取消其参与本次论坛的资格，并通报给所在学校。



b.论文正文以5000-8000字，另附200-300字内容提要及3-5个关键词。



c.论文全文采用WORD文档，A4纸型，中文简体，正文5号宋体，首行缩进2字符，行距为固定值20磅，引用统一采用脚注。具体的文稿技术规范依照《关于<历史研究>文献引证标注方法的规定》（《历史研究》2004年第6期）



d.论文一律网上投稿，统一发送至ecnuluntan2016@163.com论文投递时请一并提交《华东师范大学2016年“优秀大学生夏令营”申请表》的电子版。



e.来稿一律不退，请自留底稿。



f.投稿时间截止为2016年5月31日。



**3****、报名方法：**



（1）申请参加我系 “优秀大学生夏令营”的学生须在我校研究生招生信息网上进行网上报名。网上报名时间请关注华东师大研究生院网页。



（2）在网上完成报名后，还需于5月31日（论文截稿日期）前书面提交以下材料：



a.《华东师范大学2016年优秀大学生夏令营活动报名信息表》1份，需要所在单位推荐并加盖申请人所在院系公章；



b.本科成绩单1份，加盖学校教务处或院系公章；



c.其他材料（如英语等级证书、论文发表、专利发明、各类获奖或资格证书等材料的复印件)



申请材料必须真实，由所推荐院系盖章；若发现申请材料有虚假成分，即取消申请人一切资格，并保留追责的权利。



请将书面材料以挂号信或快递方式寄至以下地址：上海市东川路500号，华东师范大学历史系收，邮编：200241。请在信封上注明“2016年夏令营报名材料”。



**三、活动日程安排**

![](/UploadFiles/ywzl/2016/3/201603221545042134.png)

**四、其他重要事宜：**



1、7月下旬我系将向录取为营员的同学发出[通知](http://jds.cass.cn/Category_1135/Index.aspx ""
)，确认来我校参加8月下旬的夏令营的营员名单。



2、我系将为营员提供夏令营期间在沪的食宿；提供外地学生从学校或家庭所在地至上海的往返火车票硬座车费（凭相关票据，按财政部、教育部相关财务规定）。



3、未尽事宜，请发邮件至投稿邮箱ecnuluntan2016@163.com咨询。



华东师范大学历史学系

华东师范大学研究生院

华东师范大学青年史学社

2016年3月

上一篇：[国家社科基金重大项目“20世纪中国婚姻史…](/Item/32427.aspx)下一篇：[2016年中国现代经济史学科研究动态及前沿…](/Item/32441.aspx)

