华东师范大学2016考研调剂信息

2016-03-21 14:04

来源：新东方网整理

作者：

2016年我校硕士研究生招生部分专业拟接收调剂复试。为了便于考生表达调剂意愿以及方便院系专业和导师了解愿意调剂考生信息，部分专业拟接受有调剂我校意愿考生预先登记。详细登记流程如下：

**　　一、注册用户名**

　　1、原报考我校考生拟申请校内调剂不需另外注册，直接用9位报名号作用户名登录系统即可。

2、原先报考其他单位(非我校考生)需要注册账号，注册账号时必须用在中国研招网报名时生成的9位报名号做用户名。注册网址：http://www.yjszs.ecnu.edu.cn/main/sstj_register.asp。

　　**二、登录系统 **用9位报名号做用户名登录系统，登录网址：http://www.yjszs.ecnu.edu.cn/main/index.asp。 

　　**三、登记申请 **登录后，点击调剂申请，填写信息即可。 

　　**四、特别说明：**

1、我校工商管理硕士和旅游管理硕士只能接受全国联考考生调剂，法律硕士只能接受法硕联考(非法学)考生调剂。其他考试方式的考生申请这些专业调剂的记录，系统会自动删除。考试方式为全国统考的专业只能接受全国统考的考生调剂，不能接受全国联考和法硕联考考生调剂复试。

　　2、在国家分数线出来前公布的专业仅供参考，如果分数线出来后上线人数够了，则不调剂。

　　3、部分调剂需求较少的专业可能不接受在此预登记，而是直接公布在中国研招网调剂系统中。

　　4、本系统只提供预登记功能，本系统信息仅供院系和专业导师了解调剂考生情况，不一定会给每个登记考生反馈意见。

　　5、最终调剂信息和操作、录取均以中国研招网调剂系统为准。

　　6、我校各院系联系方式：http://www.yjszs.ecnu.edu.cn/system/zsdwlxr_list.asp。

（实习编辑：刘佰万）

版权及免责声明

① 凡本网注明"稿件来源：新东方"的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属新东方教育科技集团（含本网和新东方网）
所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他任何方式复制、发表。已经本网协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明"稿件来源：新东方"，违者本网将依法追究法律责任。

②
本网未注明"稿件来源：新东方"的文/图等稿件均为转载稿，本网转载仅基于传递更多信息之目的，并不意味着赞同转载稿的观点或证实其内容的真实性。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的"稿件来源"，并自负版权等法律责任。如擅自篡改为"稿件来源：新东方"，本网将依法追究法律责任。

③ 如本网转载稿涉及版权等问题，请作者见稿后在两周内速来电与新东方网联系，电话：010-60908555。

