**兰州城市学院第二期中层干部高级研修班在华东师范大学开班**

![](http://pic.gansudaily.com.cn/0/12/65/06/12650697_970290.jpg)

合影留念

　　7月4日上午，兰州城市学院第二期中层干部高级研修班在华东师范大学举行开班仪式。华东师范大学党委副书记杨昌利、兰州城市学院副校长荀渊出席开班仪式。

仪式上，杨昌利代表华东师范大学党委向来自兰州城市学院各二级学院和职能部门的40位干部学员表示热烈欢迎。她指出，研修班是根据《华东师范大学支援兰州城市学院发展意向性协议》举办，学校党委书记童世骏对研修班极为重视，亲自对研修班的教学计划、师资配备和培训服务进行了审定，她简要介绍了华东师范大学以及党校(高级研修学院)的基本情况，鼓励学员尽快转换角色，适应学习生活环境，增强研修班的团队意识，相互交流，共同提高，并对培训工作提出了指导意见。

荀渊强调，学员们要尽快转换角色，按照学校动员会中阎晓辉书记的要求，珍惜学习机会，明确研修目的，严守学习纪律，坚持理论研修与实践培训并重，学以致用，用以促学。他指出，华师大对这次培训精心设计，通过专题报告、案例教学、经验分享、拓展训练、社会考察等活动，旨在帮助学员全面提升理论素养、环球视野、务实作风、管理素质和创新能力，进一步开拓思维视野，增强创新能力，切实提高干部的自身素质和工作水平，为把兰州城市学院建设成为国内知名有特色高水平的应用型大学凝聚力量，建设一支高素质的管理服务队伍。

兰州城市学院经济管理学院院长李具恒教授代表学员表示：一是要转换角色，端正态度，甘当学生，专心听课，刻苦学习，认真思考，珍惜机会，虚心请教，研讨交流，共同进步；二是要遵章守纪，服从管理，模范地遵守华师大和培训班的各项规章制度，齐心协力创建一个良好的学习和生活环境；三是要结合工作，深挖细钻，立足自身工作实际，积累前沿知识，汲取先进方法，改变原有观念。结合培训内容，对照以往工作，深刻反思，寻找不足，借鉴经验，弥补短板，全面提升谋划工作的能力和水平；四是要有问题导向，带着问题，开展学习和交流，在培训中找到解决棘手难题的有效途径，把培训老师所传授的先进理念、科学方法作为改变自己工作乏力的重要手段，把学员之间的有益探讨和经验分享作为助推工作的催化剂，不辜负党委的期望，圆满完成学习培训任务。

本篇新闻热门关键词:

