　　岗位1：办公室综合管理岗

　　一、职位说明

　　1.办公室综合业务；

　　2.起草撰写文稿；

　　3.筹办部门各类重要会议和重大活动；

　　4.承办教育部、市委宣传部、市教卫工作党委和市教委等上级指导部门的各项委托项目；

　　5.开展与各区县宣传思想工作的区域共建和联动工作。

　　二、招聘条件

　　1.具有硕士研究生及以上学历，中共党员，年龄不超过35周岁，校内外招聘（校外招聘为二级人事代理）；

　　2、具有较高的思想政治和职业道德素质，爱岗敬业，富有责任心与团队协作精神，工作务实踏实，具有良好的沟通能力、协调能力和解决实际问题的能力；

　　3.熟悉宣传工作，具有较强的写作能力和研究能力；

　　4.熟悉网络文化及高校社交媒体平台运维，对网络热点有敏感度。

　　岗位2：新媒体内容采编

　　一、职位说明

　　负责学校主页内容策划、专题采编，以及校方微博、微信等新媒体信息终端的内容建设和发布维护工作。

　　二、招聘条件

　　1、本科及以上，中共党员，年龄不超过35周岁，熟悉大学文化及新闻宣传,校内外招聘（校外招聘为一级人事代理）；

　　2、熟悉网络资源，擅长新媒体图文产品的策划设计，产品具备传播力；

　　3、熟练使用摄影摄像器材，熟悉图音视剪辑软件及制作流程，能独立完成日常新闻摄影/视频以及相关文字工作；

　　4、有团队合作能力，学习能力强；

　　5、对网络传播的规律和形式有见地，具有网页、微信等新媒体图文编辑经验和相关作品，有学生团队管理经验者优先。

有意者请于2016年3月31日前将个人简历及招聘申请表发送至电子信箱：xcb@admin.ecnu.edu.cn，邮件主题请注明“应聘岗位+姓名”。联系人：张老师，联系电话：5434479462232216。

　　我们将对应聘材料进行初审，对于未进入面试环节者不再另行通知，应聘材料不予退还，请自留底稿。



　　http://hr.ecnu.edu.cn/s/116/t/209/28/04/info141316.htm



