　　招聘岗位：“法商人文楼”物业管理主管

　　招聘人数：1名男女不限

　　岗位职责：

　　1.负责对楼宇进行标準化物业管理；

　　2.负责与院系进行沟通，解决师生需求；

　　3.负责楼宇文化建设；

　　4.负责处理楼宇突发性事件；

　　5.负责对楼宇进行物业管理服务工作

　　任职要求：

　　1.专科及以上学历、具有物业管理服务工作经验者优先；

　　2.熟练使用WORD、EXCEL、PPT等办公软件；

　　3具有较强的工作责任心，做事细心，勤奋踏实；

　　4.具有良好的文字表达能力；

　　5.具有良好的团队合作能力；

　　6.具有较强的沟通协调能力，亲和力强；

　　招聘岗位：“学生之家”物业管理员

　　招聘人数：1名男女不限

　　岗位职责：

　　1.负责对楼宇进行物业管理服务工作；

　　2.负责对楼宇内活动场地、报告厅、多媒体设备等进行管理工作；

　　3.负责与业主（楼内各职能部门办公室）进行沟通，解决需求；

　　4.负责与使用活动场地的学生进行沟通，解决需求；

　　5.负责楼宇文化建设；

　　6.负责处理楼宇突发性事件（需轮值夜班一周一次）

　　任职要求：

　　1.专科及以上学历、具有物业管理服务工作经验者优先；

　　2.熟练使用WORD、EXCEL、PPT等办公软件；

　　3具有较强的工作责任心，做事细心，勤奋踏实；

　　4.具有良好的文字表达能力；

　　5.具有良好的团队合作能力；

　　6.具有较强的沟通协调能力，亲和力强；

　　注意事项：

　　1，建议应聘者事先上网了解一下，华师大闵行校区“学生之家”这栋楼的介绍，以更好的完成之后的工作任务。

2，“学生之家”是我校学生重要的活动场所，所以，有过场地管理工作经验或者文化教育行业工作经验的，性格外向，有能力和师生之间良好沟通互动的，我们会优先录取！

　　薪资待遇4500左右，上班地点闵行区东川路500号！华师大闵行校区

　　1）有意者请将适合以上岗位的简历发至邮箱hqoffice@admin.ecnu.edu.cn

　　简历邮件标题请按“应聘岗位+姓名+毕业院校+专业+户籍”格式；截止日期5月20号

　　2）后勤保障部将对应聘材料进行初审，对于初审合格者另行通知面试时间，不合格者不再另行通知，应聘材料恕不退还。

　　3）本岗位是劳务公司派遣制，不属于学校编制，没有寒暑假。社保医保等待遇严格遵守参照国家规定。

　　后勤保障部

　　http://hr.ecnu.edu.cn/s/116/t/209/28/ef/info141551.htm

