　　华东师范大学---奉贤区中心医院转化医学联合研究中心”于
3月21日上午在上海市奉贤区会议中心正式揭牌。该“转化医学联合研究中心”的建立将为双方提供密切合作的桥梁和开展转化医学研究的平台，是双方共同发展的重要机遇。

华东师范大学校长陈群，上海市奉贤区区委书记周平、副区长倪闽景，奉贤区卫生计生委主任宋志红，华东师范大学科技处处长张文、研究生院副院长徐斌艳、生科院院长刘明耀，奉贤区中心医院院长程英升等出席，奉贤区人民政府副区长倪闽景主持揭牌仪式。

　　据介绍，在该“转化医学联合研究中心”平台上，华东师范大学开展基础研究的科学家团队，将与奉贤区中心医院的临床专家团队共同组成“伙伴型”
研究队伍，针对临床上重大难题，开展联手攻关。此举可以将“基础医学研究”与“临床具体需求”有机结合起来，使生物学与基础医学研究的新成果能尽早应用于临床诊疗。通过合作，可以充分利用双方的学科和人才优势，发挥双方基础研究和临床研究的特长，促进人才培养，提升合作双方的学科地位和学术影响力。

据了解，华东师范大学生命医学研究所通过多种形式对上海市奉贤区中心医院的学科建设、人才培养、科学研究和平台建设和教学进行合作，帮助上海市奉贤区中心医院进一步提高科研、教学水平；同时聘请上海市奉贤区中心医院临床研究人员为华东师范大学的兼职教授或副教授，共同培养研究生和开展科学研究，还计划每年共同培养3-5名博士后。每年接收5名左右研究生在学校学习并开展相关课题研究工作，纳入研究生院联合培养研究生管理系统；同时提供有关科研信息、组织科研项目联合申报。

上海市奉贤区中心医院院长程英升教授在接受记者采访时说，奉贤区中心医院是奉贤区唯一的一家三级乙等医院，区域医疗中心。自2005年10月起实施委托上海市第六人民医院经营管理以来，在市区两级政府的关心支持下，依托上海六院的技术力量、通过优化学科建设、加大设备投入、改善基础设施、加强人才的外引内培，医院在疾病诊治和抢救应急能力等方面都得到了显著提高。目前，医院设临床医技科室37个，其中先后入选第一批上海市医学重点专科4个，第二批上海市医学重点专科3个、区重点专科14个、区特色专科8个。先后成为上海健康医学院附属医院、上海交通大学医学院、同济大学医学院和苏州大学医学院教学医院、南方医科大学、安徽理工大学（非直属）附属医院，建成安徽理工大学临床医学院，是南通大学、南昌大学等10余所医学院校的教学基地，上海市住院医师规范化培训基地、上海市护理学会急诊急救护士实训基地；拥有市级实验室和国家药物临床试验基地（7个专业组）；建成硕博士点21个，已招收研究生119人，其中博士13人。

程英升院长说，“转化医学联合研究中心”成立后，将以疾病的预防、早期诊断、治疗等关键技术为主攻方向，积极开展“转化医学”工作；以科研带动临床、以临床促进科研，提升医院在个体化医学、肿瘤生物治疗、疑难疾病诊治和技术创新等方面的综合实力，促进临床科学研究和转化医学工作，为众多患者提供更加快捷、经济的个体化服务。

