　　“岗拉梅朵”，在藏语中是雪莲花的意思。高原之巅绽放的雪莲象征着坚韧、纯洁，给人带来希望，更表达了人与人之间的无私大爱。

五年前，华东师范大学藏族学生在党组织指导下组建了“岗拉梅朵”藏文化社。社里的100多名藏族学生和20多名其他民族学生组成的“暑假雪域高原铸师魂”赴藏支教队，在传承志愿服务精神以及服务西藏教育方面所做的努力，赢得了广泛赞誉，相继获得了2014年度和2015年度上海市暑期社会实践最佳项目奖。

“同学们好！老师好！”这是暑假支教队员益西卓玛在西藏扎囊县吉汝乡小学上的第一堂课。初上讲台的她，难免有些紧张，然而，看到孩子们一双双写满期待的眼睛，益西卓玛很快就平静下来，开始了她精心准备的讲课。性格开朗、能歌善舞的益西卓玛，在朋友中有个绰号叫“北上广”——她初中考入广州的西藏班、高中就读于北京的西藏中学、大学被上海华东师大录取。在她的第一堂课上，讲到“颠簸”一词，孩子们有些茫然。益西卓玛灵机一动说:“我们从学校回家的路，是不是有些凹凸不平？如果坐车回家，就会左摇右晃前倾后仰，这就是‘颠簸’的感觉。”孩子们恍然大悟。

“不管家乡教学条件有多艰苦，只要能帮助那里的孩子，我都愿意去做。”如今就读于华东师大中文系的益西卓玛，心心念念的都是尽早回到家乡，“因为，我们出去，是为了更好地回来。”

在大学校园里的巴桑潘多，性格稍显内向，可是站上讲台，面对藏族孩子时，她却毫不怯懦。你也许很难想象，这个讲起课来有板有眼的姑娘，以前在大学课堂上甚至不敢和老师多讲一句话。恰是暑期里的支教生活，使巴桑潘多找回了自信。无论是课间休息还是晚自习，她都会交叉运用汉、藏两种语言，把学生们挨个叫到身边，讲解作业中的错误和难点，不厌其烦，一遍又一遍。“原来大方和自信，就是在三尺讲台上练就的。”她说。

来自日喀则的藏族学生郑堆是藏文化社社长，这周已经连续好几晚召集社里骨干开会研究今年的支教方案。他说:“我们会在近期先做一个义卖，用所得善款购买一些文化用品和生活用品，送给藏族孩子。我们还要联系出版社，争取获得一些免费新书刊送给孩子们。到了5月份，我们就会组织支教大学生参加培训。‘上好一堂主题班会、讲好一部励志电影、办好一台晚会、举行一场知识竞赛’，这就是我们每年坚持送教回乡的主要内容。”

