**本网讯 （记者 孙雪莹） **近日，华东师范大学发布《华东师范大学2016年自主招生简章》，预计总计划175人，其中“卓越教师计划”不超过25人。“卓越教师计划”以推进基础教育改革发展，培养和造就未来卓越教师和教育家为目标，选拔一批乐教、适教、基础扎实全面，具有一定学科特长和创新潜质的优秀高中毕业生进入免费师范专业就读。“卓越教师计划”选拔对象限定生源地为上海市、浙江省和重庆市。 

据了解，此次华师大自主招生的报考条件为符合普通高校招生录取报名条件资格并参加2016年普通高考的高中毕业生，且在兴趣、特长、爱好、个性发展等方面具备明显专业学习优势或特长，或在课外学习、研究课程、学术探索、发明创造、文学创作等方面有突出才华并取得一定成果，在高中阶段获得以下奖项中任一项条件者优先：数学、物理、化学、生物和信息学全国中学生奥林匹克竞赛省级决赛二等奖及以上；“上海市高中数学竞赛”三等奖及以上；在全国青少年科技创新大赛、“明天小小科学家”奖励活动、中小学电脑制作活动中获得全国一、二等奖；国际科学与工程大奖赛获奖；“新概念作文大赛”、“全国创新英语大赛”、“全国中小学生创新作文大赛”、“上海市中学生作文竞赛”总决赛中获二等奖及以上。

考生须先在教育部阳光高考平台“试点高校自主招生报名系统”（<http://gaokao.chsi.com.cn/zzbm>)报名。报名时间为2016年3月15日—31日。完成网上报名后，学生还须向华东师范大学招生办邮寄相关书面申请材料。奖证书证明以及其他反映学生综合素质发展情况的写实性材料。值得注意的是
，华师大的自主招生笔试面试时间安排在2016年6月11日-
6月13日。学校按笔试成绩占60%、面试成绩占40%合成综合分，按综合分从高到低、依据报考专业志愿情况择优录取，确定入围合格考生名单，并确定录取专业和录取优惠政策。

  

[**点击查看华师大****《华东师范大学2016自主招生简章****》**](http://www.zsb.ecnu.edu.cn/webapp/zcxx/NonArtRecruit.jsp?id=138312)

  

