中国高校之窗

**七、资格审查与诚信考查**

在复试前各招生单位需对考生资格进行审查，对不符合规定者，不予复试。对考生的学历（学籍）信息有疑问的，考生必须在规定时间内提供权威机构出具的认证证明，复试录取或入学后一旦查证考生学籍学历信息与复试时确认的不一致的，即取消录取资格或入学资格或学籍，请考生核实报考时所填信息与实际是否有出入。

少数民族考生身份以报考时查验的身份证为准，复试时不得更改。

对弄虚作假及考试违规、作弊的考生，不予录取。考生取得拟录取资格后，被查出在初试和复试中有弄虚作假、违纪作弊等行为的，随时取消录取和入学资格，取得学籍者则取消学籍。

**八、调剂复试**

调剂是招生录取工作的重要组成部分，是提高选拔质量的有效途径。我校部分专业合格生源不足，需要调剂复试，调剂要求和时间由各招生单位决定。

我校接收调剂复试的一般条件为：考生调入我校专业的合格生源不足；考生符合调入专业的报考条件；考生调入专业与第一志愿报考专业相同或相近；考生初试成绩符合调入专业最低复试分数线；考生初试科目与调入专业初试科目相同或相近，其中统考科目原则上应相同。

调剂复试（无论是校内调剂还是校外调剂）考生必须通过中国研究生招生信息网（公网网址：http://yz.chsi.com.cn,
教育网址：http://yz.chsi.cn）调剂系统完成调剂录取工作。

**九、破格复试**

（一）破格复试条件

合格生源不足并且难以通过调剂复试完成招生计划的可以接受“破格复试"申请，一志愿合格生源充足的专业或者容易能通过调剂完成招生计划的专业不接受“破格复试"申请；我校仅限工商管理硕士、公共管理硕士、旅游管理硕士以及上海市
“教硕-规培”专项计划考生可以申请破格复试。

申请“破格复试"的工商管理硕士、公共管理硕士、旅游管理硕士考生总分达到国家线的，单科最多可以降低5分或单科达到国家单科线，总分最多可以降低5分，上海市
“教硕-规培”项目考生总分达到国家线的单科最多可以降低5分或单科达到国家分数线的总分最多降低10分。

其他专业不再接受破格申请，生源不足的专业通过调剂完成计划。

 （二）破格复试审核程序

由考生向招生单位提出破格复试申请（点此下载《破格复试表》），招生单位招生工作领导小组根据本专业培养要求对考生专业素养、创新能力、一贯表现以及培养前景等方面进行综合考核和评判，同意破格复试后向研究生招生办公室提出破格复试申请，经审核同意后，参加院系组织的复试，复试合格后，由学校报请上海市教育考试院审核，上海市教育考试院审核通过并且经复试合格的考生可以作为录取名单公示并上报教育部审核，上海市教育考试院或者教育部审核未通过的不能录取。

**十、招生体检**

今年我校招生体检跟新生入学体检合并。即在新生报到后的三个月新生复查期间进行体检。体检不合格的再依据相关规定取消入学资格或者进行其他学籍处理。

我校各专业体检标准参照《教育部、卫生部、中国残疾人联合会关于印发<普通高等学校招生体检工作指导意见>的通知》（教学〔2003〕3号）和《教育部办公厅
卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》（教学厅〔2010〕2号）两个文件执行，请参加我校复试的考生仔细自己身体状况比对，如有不符合情况及时提出咨询，以免到新生入学体检检查出问题被取消入学资格。

被录取考生在下载调档通知时还需填写自己的病史。

**十一、其他问题**

(一)加试。同等学力考生和以成人应届生身份报考的考生在复试时还须加试两门本专业本科主干课程。加试科目不能与初试科目相同，形式为笔试，时间3小时，试卷满分为100分。有一门加试科目不及格者不能录取。

（二）定向培养研究生考生需签订培养合同书。

**十二、信息公开与社会监督**

继续深入推进信息公开工作，加强社会监督。学校按规定对复试办法、招生计划、复试名单、录取名单等重要信息进行公开和公示，接受社会监督。

复试录取工作投诉、申诉和监督联系方式：学校纪委监察处，电话：021-54344605，电子信箱：jwjc@admin.ecnu.edu.cn。

中国高校之窗

