中国高校之窗

**一、工作原则**

以提高人才选拔质量和维护教育公平为出发点，坚持科学选拔、公平公正、全面考查、客观评价、择优录取、宁缺毋滥的工作原则。

**二、组织管理**

（一）学校层面

学校成立研究生招生工作领导小组，由校领导任组长，负责对全校复试工作的领导和统筹管理。

研究生招办在学校研究生招生工作领导小组和研究生院分管招生工作院长的领导下，负责指导全校研究生的招生复试工作，统一制订复试小组工作基本规范，统一制订复试工作具体方案并组织实施，指导复试小组进行相应考核工作；对全校复试工作进行过程监控，对复试过程中发现的问题进行纠正；接收有关复试工作的意见和建议反馈，并根据情况进行督办处理。

（二）院系层面

学校各研究生招生单位成立以研究生分管领导担任组长的领导小组，以加强对复试工作的领导和统筹管理，制定本招生单位的复试录取方案并组织实施。

各单位按需成立一个或多个由5-7名指导教师组成的复试小组，负责实施面试（含外语听力口语测试）和实践能力的考核。

**三、复试名单确定**

（一）复试成绩要求：

我校普通考生复试成绩最低要求要达到教育部制定的A类考生初试成绩的基本要求（即采用A类考生分数线）。

少数民族高层次骨干人才计划考生总分不低于245分，满分为100分的科目单科成绩不低于30分，满分为150分的科目单科成绩不低于45分，满分为300分的科目单科成绩不低于90分。

大学生士兵计划分数线为：总分满分为500分的普通考生总分不低于254分。总分满分为300分的联考考生总分不低于160分。

各招生单位可以根据本单位的培养要求提出其他学术要求。

（二）复试人数确定原则。凡是合格生源（符合教育部最低复试分数线）数多于录取数的专业，我校实行差额复试，录取复试比一般不超过1:1.5，即最多复试人数=招生人数×1.5。

考虑到考生在填报调剂志愿时可以同时填报并接受多所其他高校的复试，所以调剂复试比例可以适当扩大，但最高不得超过1:3。

（三）复试名单确定原则。根据复试比例，按报考同一专业(或研究方向)上线考生的初试成绩总分排序，从高到低确定复试名单。

按照跟我校招生简章一同公布的《2016年“少数民族高层次骨干人才计划”研究生报考注意事项》，我校“少数民族高层次骨干人才计划”复试根据各省市招生计划按照1:1确定复试名单，复试合格后予以录取，复试不合格不予录取。按照预先公布的方案：同一个省市内上线考生数不超过该省计划数的，该省市上线考生全部参加复试；如果同一个省市内上线考生数多于该省计划数的，按照以下优先顺序1:1确定复试名单：达到国家A线的考生优先，理工科优先，专业学位优先、学科均衡优先（即复试名单尽可能平均分配在不同的学科门类或者一级学科中，并且应用型专业优先）、少数民族语言类考生优先、少数民族考生优先、成绩优先。

2016年我校在各省市招收“少数民族高层次骨干人才计划”人数为：内蒙古5，黑龙江2，广西5，贵州4，云南3，西藏5，甘肃2，青海2，宁夏4，新疆6，新疆兵团3，其他省市3，共计44人。

**四、复试内容与成绩计算**

复试过程中主要对考生进行以下几方面的考核

（一）专业课考试。采取笔试形式，考试时间一般为2小时，满分为100分，命题、制卷、考试、评卷由各招生单位统一组织进行。考试内容与初试相区别，避免重复考核。

（二）综合素质和应用能力的考核。目的是为了更全面了解考生情况，考查其全面素质(科研创新能力、逻辑能力，批判性思维能力、表达能力，想象能力、实验技能等）,形式可以是笔试、口试、实践环节任选，也可以并用，具体由招生单位根据招生专业具体要求自行组织。

本项考核需要量化为百分制成绩，满分为100分。

（三）外语听力与口语能力考核。主要考核考生听力与口语能力的准确性、连贯性、得体性等，考核形式可以多样，由招生复试小组决定。本项考核需要量化为百分制成绩，满分为100分。

（四）品德修养考核：本项工作由招生单位党组织组织实施，包括复试和后续政审两个阶段的考核。主要从专业操守，职业伦理，个人素养，相关法律法规，社会主义核心价值观进行重点考核。本项考核不作量化计入复试成绩，但考核结果不合格者不予录取。

（五）复试成绩计算办法：复试总成绩=专业课考试成绩×1.2+综合能力和应用能力成绩×1.5+外语听力与口语能力×0.6（即复试满分为120+150+60=330）。

**五、复试结果与拟录取名单确定**

复试总成绩大于等于198分（330×0.6）为复试合格，低于198分为复试不合格，复试不合格者不予录取。

我校一志愿考生以初试成绩与复试成绩之和进行排序后从高到低确定拟录取名单，报研究生招生办公室审核，拟录取名单经研究生招生办公室审核通过后在网上公布，进入拟录取名单的考生自行登录我校研究生招生信息网下载调档函和政审表。

调剂复试考生来自不同的地区和学校，初试科目也不完全一致，初试成绩可比性差，调剂复试考生与我校第一志愿考生分别排序，具体由招生单位决定复试权重涉及的科目和比重以及录取排序，。

“少数民族高层次骨干计划”考生、“大学生士兵计划”考生和“上海市教硕-规培专项计划”考生单独排序。

**六、复试日期**

我校统一复试时间为在3月23日-3月30日，各招生单位自行制定具体的复试日程，个别院系如有特殊情况也可以延后或提前。

中国高校之窗

