（原标题：为进城务工者设立返乡日）

全国政协委员、华东师范大学教授丁金宏：

北京晨报讯全国政协委员、华东师范大学教授丁金宏昨日接受北京晨报记者采访时提出，建议国家在夏日芒种或其他时间设立“返乡日”，倡导农民工回老家，看望农村留守老人。

丁金宏说，今年的一个**[提案](http://news.china.com/baike_5o-
Q5qGI.html)**就是呼吁社会关爱农村留守老人的生活状态。农村被遗忘的留守老人的生存状态让人揪心。现在老龄化程度出现明显反差，越是农村地区老龄化程度越高。老年人需要经济上的支持、生活上的照料和精神上的慰藉，目前农村老年人在这三方面都不尽如人意。农村地区家庭中有留守老人的占了1/5以上，越是偏远地区留守比例越大。他们不仅承担种地种菜等负担，还要照料留守儿童。

他呼吁进城务工人员孝道文化的回归，有条件的可以考虑将老人接到城里居住，哪怕是阶段性的居住。没有经济条件的可以考虑经常回老家看望父母，而不是只能春节时返乡。另外，他呼吁社会为进城务工人员返乡提供便利条件，比如用工单位为他们提供假期。他建议，国家在夏日芒种或其他时间设立“返乡日”作为文化倡导，倡导农民工回老家，将“返乡日”作为对乡愁的惦记。[![新闻频道](http://img02.imgcdc.com/smallpic/articleLogo.png)](http://news.china.com/
"新闻频道" )

