　　辅导员是我校德育工作骨干力量，为适应我校改革发展和学生工作需要，经学校研究，决定面向校内外公开招聘10名专职辅导员。

　　一、应聘条件：

　　1、中共党员，坚决拥护党的基本路线、方针和政策，具有坚定的政治立场，热爱学生思想政治教育工作。

　　2、原则上硕士研究生及以上学历，身体健康，能全身心投入学生工作，特别优秀的本科生亦可。

　　3、数学、物理、化学、哲学、社会科学、历史、文学等基础学科背景优先，有艺术专业特长的优先。

4、有强烈的责任心和敬业精神，热爱学生，善于做大学生思政工作，有丰富的学生干部或有学生工作经验者优先考虑，有心理咨询学科背景或实践经验优先，拥有学生生涯发展规划相关研究和实际经验的优先。

　　二、报名时间：

　　2016年3月2日起到3月11日晚24：00截止。

　　三、招聘程序：

1、自本招聘公告发布之日起，应聘者在2016年3月11日（周五）24:00前到报名网站填写应聘信息。网址：http://www.xgb.ecnu.edu.cn/ryzp/login.asp，需先注册账号，然后填写个人简况和应聘信息。

　　2、请关注系统中“招聘单位审批意见”显示结果，联系方式保持畅通，具体笔试、面试日期另行通知。

　　华东师范大学学生工作党委



　　http://hr.ecnu.edu.cn/s/116/t/209/24/93/info140435.htm

高校.人才网|发布

