**本网讯（通讯员 刘金玉 戴琪）** 日前，华东师范大学马克思主义学院新开设的专家“拼盘”思想政治理论课正式开讲。先后近300名2015级本科生听校党委书记童世骏教授主讲“马克思主义理论和马克思主义中国化理论：为何学、如何学？”。 

**党委书记上思政第一课**

关于马克思主义理论和马克思主义中国化理论“如何学”，童世骏说他希望不仅用他全堂的讲课形式来“表达”他的回答，而且在他最后的讲课内容中“表述”他的回答，那就是以研究的方式学习，在比较当中观察，在自学的基础上讨论。童世骏还强调，不仅要发挥理论的辩护功能以加强“理论自信”，而且要发挥理论的批判功能以支持“问题导向”；尤其是，要努力实现理论与实践的统一、改造世界与改造自己的统一。

课堂中，童世骏用毛泽东的三句话——“中国向何处去”、“中国人从此站起来了”和“中国应当对于人类有较大的贡献”来概括中国近现代发展。“新中国的成立和改革开放的成功，意味着前两个阶段的任务在马克思主义中国化理论的指导下终于完成。在以习近平同志为总书记的党中央的领导下，我们现在踏进了第三个阶段，可谓是生逢其时，应该更努力地学好理论，以便更自觉地参与实践。”

童世骏说，在明确了马克思主义理论和马克思主义中国化理论的“是什么”以后，我们或许已经明白了这样的理论“为什么不学呢！”。对于“为什么要学”这两个理论，他给出的是三个层次的回答：之所以要学习这两个理论，是因为有必要对这两个理论进行“了解”、“理解”和“认同”。

童世骏强调“认同马克思主义的理论”就是“投入共产主义的实践”：“共产主义一定会实现的预言与哈雷彗星必将在多少年后重现的预测不同，后者是否实现与我们的态度无关，而前者是否实现却依赖于我们是否信仰、是否为之而奋斗和努力。”童世骏希望在座的同学在学习马克思主义理论和马克思主义中国化理论的过程中不仅要知其然和知其所以然，还要知其所应然，结合实际国情认清自己肩负的历史重任与社会担当。

在与学生的互动交流中,童世骏还与同学们围绕扶贫工作、环境保护、资源开发、教育资源配置，以及经济转型等问题展开了热烈讨论，引导同学结合实践成就学习理论成果，并进一步用中国特色社会主义理论来认识我国发展当下所面临的问题，并主动思考解决问题的对策和建议。

**创新思政课让大学生过瘾**

虽然这两次课的PPT不算炫酷，但童世骏旁征博引、深入浅出，运用丰富的案例，从哲学、文化、历史和个人经历的角度讲解了马克思主义理论和马克思主义中国化理论“是什么”、“为何学”、“如何学”的问题，让在座的同学以及慕名前来的思政课老师们听得甚为过瘾。

“童老师的讲课内容很有吸引力”，教育学部2015级本科生彭茂源在课后表示，“请不同的专家来上课也很有新意，我喜欢这样的课堂”。计算机科学与软件工程学院2015级本科生沈心瑶也表示：“童老师讲的‘概论’课深邃且有内涵，我对接下来的课充满了期待，能够面对面聆听专家学者们的思想，感谢学校的这项改革，让作为理科生的我受益颇多。”

据悉，为了贯彻落实教育部2015年颁发的《普通高校思想政治理论课建设体系创新计划》和《高等学校思想政治理论课建设标准》，进一步提高《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》（简称“概论”）课堂教学的实效性和吸引力，华东师范大学马克思主义学院将本门课设计为20个不同的专题，每学期10个专题，不同的专题根据所涉及的专业和学科由不同的专家学者负责讲授。

《概论》课虽然属于一门思想政治理论课，但其内容却涉及哲学、政治学、经济学、史学、法学、社会学等不同学科，为了把毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系从学理上讲深讲透，马克思主义学院从上海社会科学院、上海市委党校、复旦大学、同济大学、上海交通大学等科研院校以及上海有关政府部门聘请了十余位知名专家学者共同在试点班讲授。为了充分发挥专家们的专业特长，每个专题名称都由专家们自己拟定，但马克思主义学院会根据教材的主要内容拟定专题的大致范围，并列出大学生感兴趣的内容和普遍感到困惑的问题供专家们参考。

  

