![](/content/2016-3/3/xinhua_sc_yibin2016331714439925653.jpg)

3月2日，华东师范大学教授陈玉琨深入我县中小学校就跨学科创新实验基地建设、翻转课堂实施现状、学校教育质量评价体系建设、教师培训工作、学前教育和教育均衡发展等工作进行实地调研。宜宾市教体局副局长李小华和我县副县长裴新亮及局长廖承金等相关人员参与调研。

陈教授通过询问情况、查看设备设施、听取汇报等方式，详细了解了该县教育基本情况和存在问题，肯定了宜宾市教体局和屏山县委、县政府为屏山教育发展所做出的巨大努力，对屏山教师们的敬业精神深表感动，同时提出三点建议：一是进一步完善教育评价体系，通过精准教育扶贫、均衡教育办学，积极争取人民群众对教育的关心和支持力度，进一步激励教师积极性工作，力促全县教育整体提高。二是要重视校长和教师资源建设，校长的办学理念、教育观点等关系到该校办学水平和未来发展，教师整体素质直接影响学生生活和学习能力，因此要加大对校长和教师的培训和关心力度，实现“同行互助，自我发展”目标。三是充分利用信息化教学手段，加大教育帮扶措施，针对全县各校存在的困难，愿免费为全县学校提供18000个知识点及25000个教学视频资源，并采用线上与线下等培训学习方式，着力弥补教师资源不足、教育资源不均等短板。最后，陈玉琨教授表示，将把教育存在共性问题带到近期教育部工作会上，积极争取予以解决。

![](/content/2016-3/3/xinhua_sc_yibin201633171452.156872.jpg)

**陈玉琨教授简介：**华东师大教授陈玉琨（现为华东师范大学公共管理学院院长、教育部中学校长培训中心主任、教育部华东教育管理干部培训中心主任；国务院学位委员会第六届学科评议组成员；全国教育干部培训专家为委员会主任委员；全国中小学校长培训专家委员会主任；教育部普通高等学校本专科教学工作评估专家委员会委员；中国高等教育评估研究会副理事长、学术委员会主任、《中国高等教育评估》杂志编委会主任；华东师范大学学位评定委员会委员、师资建设委员会委员。）（刘波）

