**兰州城市学院与华东师范大学洽谈合作事宜**

座谈会现场

2月23日，兰州城市学院党委书记阎晓辉、校长陈晓龙、副校长荀渊带领有关部门负责同志，前往华东师范大学就进一步加强合作进行了交流座谈。华东师范大学党委书记童世骏、副校长梅兵和该校相关部门负责同志参加了会议。

座谈会上，阎晓辉回顾了华东师范大学在兰州城市学院建设发展过程中给予的帮助，特别在2015年，为我校38名中层干部和41名骨干教师进行了为期半个月的培训，培训效果良好，对学校的发展起到了一定的促进作用,受到了全校上下的一致好评。学校希望与华东师范大学进一步加强交流，在多层次、多领域开展全方位合作，不断加快学校转型发展步伐。陈晓龙对双方今后的合作提出了具体的意见和建议，希望进一步加强往来，加深合作。

童世骏表示，愿意同兰州城市学院校加强校际合作，帮助校提升教学科研水平，培育学科专业优势，提高人才培养质量，共同解决甘肃经济社会发展中的实际问题，为地方发展和兰州城市学院转型做出应有贡献。

双方在座谈会上就干部培训与挂职、学科与学位建设、科学研究、人才培养、教师培养、专业建设、教学管理、信息化建设、对口支援等9个方面的问题进行了深度磋商，并就进一步加强合作达成了共识。



本篇新闻热门关键词:

