![](/uploads/allimg/160229/1P1393492-0.jpg)

芜湖市潘朝晖市长一行到访我校共商教育合作

　　[_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
2月23日，安徽省芜湖市委副书记、市长潘朝晖，副市长张志宏，市府秘书长孙跃进等一行到访华东师范大学，华东师范大学校长陈群、党委副书记兼副校长任友群及相关部门同志出席接待，共同推进双方在教育领域的合作共建。

在华东师范大学与芜湖市人民政府教育合作共建推进会上，陈群代表华东师范大学对潘朝晖一行的到来表示诚挚欢迎，并从学校的历史沿革与发展理念、各项事业发展现状等方面详细介绍了华东师范大学整体工作情况。陈群谈到，华东师大沿袭了大夏、光华和圣约翰大学的历史脉络，以“智慧的创获，品性的陶熔，民族和社会的发展”为办学理念，以打造高水平研究型大学为目标，坚持综合改革、全面发展，努力促进学校各项事业的稳步推进。陈群表示，芜湖市的发展令人印象深刻，对此次双方的合作及未来战略合作伙伴关系的建立充满期待。

![](/uploads/allimg/160229/1P1393646-1.jpg)

校长陈群讲话

潘朝晖介绍了芜湖市的整体发展与城市建设，尤其是传统优势产业与当下着力打造的新兴高端产业领域，如机器人制造，新能源汽车与智能汽车的研发与生产，陶瓷、纳米等新型材料产品的开发等项目均已陆续启动，以增强城市的发展动力与潜能，带动芜湖市全面、快速发展。潘朝晖表示，教育在城市发展进程中意义重大，此次与华东师大达成教育合作令人期待，芜湖市必当全力以赴，从资金、政策、人员等方面为双方的合作提供充分保障。

![](/uploads/allimg/160229/1P13ac7-2.jpg)

安徽省芜湖市委副书记、市长潘朝晖讲话

随后，双方人员围绕“芜湖未来的教师发展和校长队伍建设”、“通过共同探索公办、民办多元办学机制，发展优质基础教育系统”、“华东师大国际教育资源如何支持芜湖基础教育与教师教育的改革开放”、“华东师大的优势教育学科资源，如职业教育、学前教育、教育信息化、心理与认知等，如何支持芜湖教育多领域的发展”、“华东师大如何引导上海基础教育经验与优质教育资源向芜湖辐射”等议题对校市合作的空间进行了热烈讨论。

张志宏与任友群分别作了总结发言。华东师大与芜湖市的合作有渊源、有基础、有需求，双方均表示将以此次教育合作共建项目为起点，稳步推进、抓好落实，确保各项工作的顺利开展，为双方建立全面的战略合作伙伴关系迈出坚实的一步。

![](/uploads/allimg/160229/1P1395O6-3.jpg)

潘朝晖一行参观校史馆

在任友群的陪同下，潘朝晖一行会前参观了我校校史馆与华师京城教育技术产品体验中心。在华师京城教育技术产品体验中心，潘朝晖一行重点听取了华师京城负责人龚浩的介绍，观看了利用智能白板、激光投影机及教育云平台等产品与技术为全国多地实现同步课堂的演示。对此，潘朝晖表示感触颇深，对当下教育信息化技术与产品的先进深表赞叹。

![](/uploads/allimg/160229/1P1392L1-4.jpg)

参观华师京城教育技术产品体验中心

芜湖市驻沪联络处、芜湖市教育局相关负责同志，与我校教育部中学校长培训中心、国际教育中心、职业教育与成人教育研究所、出版社、华东师大附属双语学校相关负责同志出席活动。

