![](/uploads/allimg/160229/1KA93644-0.jpg)

华东师范大学举行全校教师干部大会

　　[_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
2月24日，全校教师干部大会在中山北路校区大礼堂举行。校党委书记童世骏主持会议，简要总结了过去一年学校各项事业的发展情况，通报了2016年度学校党委的主要工作；校长陈群部署了学校2016年重点工作。

童世骏代表学校向在寒假期间坚守岗位、辛勤工作的教职工表示感谢，并从认真开展“三严三实”专题教育，加强和改进党的建设；严格贯彻落实中央全面从严治党要求，以巡视为契机加强党风廉政建设；完善干部管理、监督和考核工作，建设高素质干部队伍；加强和改进宣传思想工作，健全意识形态工作责任制；科学编制“十三五”规划，明确学校新一轮改革发展思路；深化学校综合改革，推进现代大学制度建设，提升办学治校水平；大力推进内涵建设，全面提升办学竞争力等七个方面简要回顾了学校2015年的工作。

![](/uploads/allimg/160229/1KA910c-1.jpg)

校党委书记童世骏主持会议并讲话

童世骏表示，在过去的一年，学校认真贯彻落实中央全面从严治党各项要求，全力深化综合改革，以改革推动发展、以创新增强活力，各项事业取得了重要进展。2016年，校党委将深入学习贯彻落实党的十八届三中、四中、五中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，重点从以下几方面开展工作：一是巩固“三严三实”教育成果，加强基层党组织的凝聚力和战斗力，并按中央部署开展相关学习教育活动；二是落实好意识形态工作责任制，积极推进马克思主义学院建设，加强思想政治工作；三是认真学习新修订的《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》，进一步健全责任体系，加强党风廉政建设，并做好巡视反馈意见的整改落实工作；四是结合后备干部队伍建设，做好校领导班子增补和机关干部换届等工作，并进一步规范干部选任程序，严格干部工作纪律，完善干部考核评价体系；五是加强改进统战和群团工作，召开学校统战工作会议，充分发挥工会、共青团和妇委会的桥梁和纽带作用。

陈群表示，过去一年，在学校党委的坚强领导和全体教职员工的不懈努力之下，学校各项事业都取得了不错进展，保持了积极向上的发展势头。2016年是“十三五”发展的开局之年，也是国家“两个一流”建设以及新一轮学科建设的全面启动之年。学校将面临新的发展机遇，同时也将面临一系列新的挑战，良好的开局对于学校十三五期间的发展，对于党代会所确定的学校中长期发展目标的实现意义重大。

陈群强调，2016年要重点做好以下几方面工作，一是扎实推进各项改革，落实深改方案所确定的38项具体改革，实现学部院系的有效整合，产生推动发展的实际效果；二是全力做好新一轮学科建设，紧密衔接“两个一流建设”和高峰高原学科建设，统筹做好上海市高峰IV学科的申报工作，全力做好迎接教育部第四轮全国一级学科评估工作的准备；三是苦练内功，扎实提升科研实力，通过多种路径进一步激发科研创新的活力和动力，进一步强化科研平台建设，结合国家科技管理体制改革的契机，做好重大项目的培育和申报工作；四是提高人才培养的能力和水平，优化招生办法，重点推进与更好的高水平科研机构建立联合培养机制，启动教师教育学院建设，提高硕士生教学的规范化水平，全力做好就业工作；五是推进高质量的国际合作项目，继续加强与世界一流大学的合作与交流，推动建立更多的国际科研合作平台，进而推动帮助我校科研和人才培养能力的提升。

![](/uploads/allimg/160229/1KA91030-2.jpg)

会议现场

校领导任友群、杨昌利、孙真荣、梅兵、李志斌、汪荣明，校党委委员、纪委委员；院士、千人计划入选者、长江学者、杰出青年基金获得者、紫江学者；其他获得国家、省市、学校各类人才计划支持及荣誉者；正高职称教研人员；校学术委员会及各专门委员会委员；校教代会执行委员会成员；学部、实体院(系)的部、院（系）学术委员会、学位评定委员会、教学指导委员会等学术组织成员；重点实验室、重点基地负责人；副处及以上干部；学部、实体学院下属各系主任、教工党支部书记，学部、实体院、系办公室主任；上海市党代会代表、校党代会代表；机关各党支部书记；全国、市、区人大代表和政协委员，各民主党派和统战团体负责人；原校领导、离退休教职工党员代表；各部门工会主席；全体辅导员和学生代表等参加了本次会议。

