中新上海网2月29日电（记者
康玉湛）以华东师大前身之“光华大学”校史为题材的动画片在新学期开学周发布，这是该校新闻办公室继2014年发布中国高校首部校史动画片《大夏大学》后，策划推出的第二部“动画校史”系列作品。

该片以一位经历过光华大学创校过程的“爷爷”贯穿，在爷孙几番对话中，光华艰辛曲折的办学之路，如画卷徐徐铺开。光华“爷爷”的角色设计与首部大夏动画片中“奔跑的小姑娘”亦有呼应之处。

光华大学(Kwang Hua
University)是民国时代上海著名的综合性私立大学，1925年6月由退出美国教会学校圣约翰大学的572名师生所创建。刚刚过去的2015年正值光华建校90周年，华东师大举办了系列活动纪念这所前身学校。

1951年10月，光华大学文、理、教育学科与大夏大学、圣约翰大学等校相关系科合并成立华东师范大学，成为新中国创办的第一所师范大学；光华大学附中则和大夏大学附中合并为华东师大附中(今华东师大一附中)。光华大学的档案全宗及光华附中的部分档案也一并移交华东师范大学。



校方：动画校史第二弹  再现光华精神

动画片用短短5分钟时间，再现了光华大学从1925年6月创校到1951年10月二十六载的办学历程。

“用动漫的形式讲校史故事，第一部大夏大学篇颇受欢迎，鼓励我们进行新的策划和创作。”该校宣传部部长、新闻发言人解超教授表示，“光华大学和附中名震一时，群星璀璨，培养了大批有为人才，正值新学期开学，希望通过这部轻松的作品，启发年轻观众进一步思考和研究其教育理念，理解光华精神，无论何时都要心怀兼济天下的理想和担当。”

该校党委副书记兼副校长任友群教授认为，“今年是华东师大建校65周年，除了已完成的大夏、光华动画片，圣约翰大学校史、丽娃河传说等都可以作为数字化传播时代大学文化推广的重要资源和创作素材。”他还认为，校园文化衍生产品是塑造大学形象的重要手段，从这个意义上，还可以尝试拓展周边产品，进一步丰富中国大学特有的文化符号和文化形态。



师生主创： 光华艰难办学历程 直戳泪点

和大夏大学动画片相比较，光华大学片创作最难之处在于学校几经战乱，校园和教学设施几乎毁坏无存。为了准确再现光华大学从霞飞路到大西路，以及成都分部、欧阳路等不同发展阶段，担纲创作的该校设计学院师生查阅了光华年刊、申报等历史材料，求教档案馆研究员和历史学者，力求做到画面和细节上的准确无误。
“虽然资料不多，创作难度大，但我们查阅过程中，很自然地与现在的环境做对照。尤其读到草创初期在茅棚办学，各界评论‘光华不如人者，惟校舍耳’时，这句佳话直戳泪点。”担任该片分镜设计的设计学院学生徐晓旭说。

值得一提的是，贯穿全片的“爷爷”是位见证参与光华建校的虚拟人物，随着时间的推移，这条人物故事线索渐渐虚化在时代大背景之中。

“从一个具象的人物变为群像概念是动漫特有的转化手法和代入效果，这是完整再现光华校史的需要，”该片导演、设计学院教师孙峰谈到，“从一位具体人物的讲述开篇，进而让人物线索由实转虚，也许更能激发想象，让年轻观众从中理解一所大学，和她背后的整个时代。”

注：请在转载文章内容时务必注明出处!   编辑：康玉湛

