![](http://upload.njdaily.cn/2016/0220/1455968286893.jpg)

青年学者江绪林

2月19日，华东师范大学政治系青年学者江绪林在办公室自缢身亡，令华师大师生与无数网友扼腕痛惜。华师大宣传部工作人员万姗姗在接受记者采访时表示：“下周一就是学校开学的日子，江老师的突然离世为开学蒙上了一层阴影。失去江老师，我们感到很震惊，很痛心。事发突然，目前校方也正在积极了解此事。”

**离世前一刻曾在微博发黑白自拍照与遗书**

“饶恕我吧，赦免我吧，上主啊，请你开启希望之门；哦，正义…我接受……”昨晚19:57，江绪林在微博中写下这样一句话，同时还上传了一张自己的黑白自拍照与一封遗书。记者查看了遗书内容，一共分为9条，其中包括书籍、课程的处置、有基督教信仰的他与主说的话，最后一条是：“我恐惧，我要喝点白酒。”

最终，江绪林选择在办公室结束自己的生命。令人遗憾的是，发现时已错过抢救时间。他的一位校友在自己博客中写道：“作为华师大校友，在大学同学微信圈里得知江绪林老师的消息，悲哀、同情但又近乎残酷的理解。结束父母给予自己的生命，告别所有的亲朋，是需要勇气的，但先生是研究政治和哲学的，当然有自己的理由。我还相信，先生的离去也是有其价值的。”

**学生称江老师平日里内向不喜交流**

江绪林的离世令华师大师生震惊不已。一位就读于华师大中文系的学生在接受记者采访时表示：“我曾上过江老师的课，内容是关于‘柏拉图的理想国’。江老师是个很有思想的人，不过平时性格比较安静内向，也不太喜欢与他人交流。”

对于江绪林为何自缢，不少网友猜测是由抑郁症所致，这一点尚无定论。不过，记者在翻看江绪林的微博时发现，其的确有一些负面情绪。如，2月8日他在微博中曾写道：“意兴索然，并非想归去，只是觉得应该走：既不高尚、亦不伟大深邃剔透，只是平庸地苟且着。我的那一份生命之火凋零熄灭了：没有眷恋、没有爱、没有梦想、没有希望……我一无所有，除了无言的、肉体的恐惧。”

江绪林老师的离世无疑令众人唏嘘，采访之余，万姗姗向记者表示：“失去江老师，我们既遗憾也痛心。相关事件的调查学校也在积极进行中，希望媒体与网友能够还江老师一片宁静，让他安然离开这个世界。”

