url:http://szb.hkwb.net/szb/html/2016-02/02/content_73628.htm,id:0

(上接第一版）在教育科研成果推广方面，双方共同建设“华东师范大学海南教育科研成果推广基地”，以多种形式开展教育领域的科研项目实验和成果推广等。此外，双方还将开展实习基地项目建设，合作探索通过教育信息化实现教育现代化的应用。

罗保铭在会见童世骏一行时，对本次合作给予充分期待，代表省委、省政府对华东师范大学给予海南的大力支持表示感谢。

在简要介绍海南的省情后，罗保铭指出，在党中央、国务院的坚强领导下，近年来，海南凭借独特的资源、区位、政策优势，经济社会发展取得长足进步，但离全面小康和国际旅游岛的目标仍有不少差距，必须补上教育落后的短板，从根上不断提高人口素质。海南始终坚持教育优先，对其倾斜支持，倾斜发展，希望以此次合作为契机，进一步提高海南基础教育水平，也相信通过组建华东师大二附中乐东黄流中学，将重振乐东教育，增强全县人民发展信心。

童世骏感谢海南省委省政府对教育工作的高度重视，对此次合作大力支持。他说，作为新中国成立后组建的第一所师范类高校，华东师大一直致力于为国家特别是少数民族地区、贫困地区服务。学校将全力支持与海南的合作，充分发挥人才与科研技术优势，更好地为海南发展和国家大局服务。

[责任编辑:yfs001]

