# 华师大知名学者江绪林自杀微博发黑白照与遗书 对尘世无眷恋

时间：2016-02-20 10:01:59 来源：微信：中国社会学



![\\](http://img.cneke.net.cn/2016/0220/20160220100452691.jpg)

今天，也就是2016年2月19日，19：57分，华东师范大学政治系江绪林老师的新浪微博，发出了他的黑白照与一份手写稿遗书。照片中，江老师的眼神凄厉深邃，似和这个世界有话要说而又不想说。微博的文字内容为：饶恕我吧，赦免我吧，上主啊，请你开启希望之门;哦，正义……我接受……

他的遗书中逐条列出后事，包括钱财给谁，图书赠与给谁等等，最后一条，还记录了当时的心情：“我恐惧，我要喝点白酒。”一字一句，读来令人心痛不已!江老师，挺住!然而不久，还是传来了噩耗，江老师在办公室以自杀的方式，离开了这个世界。学生和网友在这条微博下点起蜡烛为他送行，为他祈祷，向他表示哀悼。





据网络资料显示，江绪林，1995年入中国人民大学国际关系学院学习，1999年考入北大哲学系攻读研究生，之后在香港浸会大学宗教与哲学系读博士。2009年起，任教于上海华东师范大学政治系。江绪林先生主要研究政治哲学，发表作品不是很多，但确实为国内青年学者中的佼佼者。他的研究在正确的方向上展开，他对自由、正义、良知的追求，令人敬佩，他的思考直抵人类存在的深层次。他的存在，自身就是政治哲学。他的离去，是华师大政治系的一大损失，也是中国学界的一个损失。

