![](../../attachement/png/site1/20160214/IMG0025116ac79c40542998444.png)

华东师范大学积极发挥自身在人文社会科学领域的独特优势，先后合作创办了8所海外孔子学院。学校依托海外孔子学院建设，通过完善孔子学院建设机制、搭建文化传播平台、深化交流内涵等工作途径，服务中华文化传播推广。

　　**加强顶层设计 完善工作机制**

一是成立孔子学院工作委员会，全面统筹协调学校优势资源，在学校层面打造“孔子学院综合文化交流平台”。委员会由分管副校长牵头，学校组织部、宣传部、人事处、国际交流处、留学生工作办公室、社科处以及国际汉语教师研修基地等各相关部门正职担任委员。委员会下设校孔子学院工作办公室，配有专职工作人员，在协调全校优势资源的基础上，处理孔子学院工作的日常事务，从而在组织架构上保障信息传送的顺畅和准确。二是专门制定《孔子学院中方院长选拔任用管理办法》，充分发挥中方院长在中外合作办孔子学院过程中的重要作用，强调在遵守严格选拔、科学培养、合理储备、有效评估的原则下加强孔子学院中方院长队伍建设工作，并以此调动学校各教学、管理部门积极性，高度重视和积极支持孔院中方院长的选拔和培养工作。三是加强孔子学院教师队伍建设，依托国家汉办在学校设立的国际汉语教师研修基地，积极开展各级各类国际汉语教师培训，同时积极开展孔子学院外方院长培训，获得国家汉办领导的肯定和参加培训外方院长的称赞。

![](../../attachement/png/site1/20160214/IMG0025116ac79c40542999745.png)

　　**搭建交流平台 提升工作效能**

依托孔子学院建设，积极搭建文化交流平台。通过联谊会、文化沙龙、民俗活动、学术讲座、夏令营、实物展览、影片观赏等多种方式，全方面展示中华民族优秀文化。比如，依托俄勒冈大学孔子学院，组织策划《因地制宜立体呈现——以俄勒冈大学孔院中国饮食文化系列活动为例》活动，开展高层次的中国文化研究；依托杜兰大学孔子学院，招募留学生志愿者教授美国学生汉语，并与中国留学生建立密切联系，服务工作开展；依托中阿肯色大学孔子学院，与阿肯色教育厅和各个学区合作，在全州公立中小学开展汉语项目；依托芝加哥孔子学院，协调芝加哥公立学校系统中43所学校的中文项目，促进全芝加哥以及北伊州地区的汉语教育与本土教师培养。开展“孔子学院日”系列活动，校党委书记童世骏教授应邀分别赴中阿肯色大学孔子学院、墨西哥尤卡坦自治大学孔子学院开展中国“六艺”传统文化的讲座，学校艺术团应邀前往杜兰大学孔子学院开展文化巡演。

![](../../attachement/png/site1/20160214/IMG0025116ac79c40543009247.png)

　　**深化工作内涵 拓展工作范畴**

学校以“孔子新汉学计划”项目为依托，不断深化工作内涵，拓展工作范畴。与智利圣托马斯大学合作开展新汉学研究课题，双方分别围绕三农问题、性别研究问题、农村教育问题、比较文学研究等4个领域开展相关工作；积极推进“理解中国”“青年领袖”等项目，与澳大利亚拉筹伯大学商讨合作开展孔子新汉学项目，双方拟在联合培养博士、攻读学位博士、青年领袖项目等领域联合推进相关工作；设立意大利都灵孔院教师教学点，选派9名汉语国际教育专业硕士参加“1+1”双学位项目；与瑞士巴塞尔大学孔子学院合作，编辑出版中瑞文化交流画册《一个瑞士人眼中的大清国》；组织巴塞尔大学孔院20名瑞士大学生来学校开展为期两周的“中文学分课”夏令营活动，大家在增加对中华文化了解的同时，与中国学生和家庭缔结了深厚的友谊。

