        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
2月1日下午，华东师范大学与海南合作办学暨华东师范大学第二附属中学与乐东黎族自治县政府合作办学签约仪式在三亚举行。海南省委书记罗保铭会见了党委书记童世骏一行并出席签约仪式。海南省委常委、秘书长胡光辉，副省长王路及省教育厅、乐东县领导，我校党委副书记兼副校长任友群、校长助理兼二附中校长戴立益及华师教育云研究院院长刘延申等参加了会见和签约仪式。



![](/uploads/allimg/160208/161020LQ-0.jpg)

党委副书记兼副校长任友群与海南省教育厅厅长曹献坤签署《海南省教育厅与华东师范大学战略合作协议》

![](/uploads/allimg/160208/1610203627-1.jpg)

校长助理兼二附中校长戴立益与乐东黎族自治县县长李永群签署《海南省乐东黎族自治县人民政府与华东师范大学第二附属中学合作办学协议》

![](/uploads/allimg/160208/1610204003-2.jpg)

签约仪式现场

期间，党委副书记兼副校长任友群与海南省教育厅厅长曹献坤签署了《海南省教育厅与华东师范大学战略合作协议》，校长助理兼二附中校长戴立益与乐东黎族自治县县长李永群签署了《海南省乐东黎族自治县人民政府与华东师范大学第二附属中学合作办学协议》。根据协议，我校将与海南在合作办学、教育科研成果推广、教师培训等方面开展一系列深入合作，缓解海南省基础教育阶段优质资源不足、整体质量不高的状况。其中，华东师大第二附属中学与乐东县政府将合作组建华东师大二附中乐东黄流中学，学校设计规模为5000个学位左右，计划今年9月开学。待条件具备再启动其他合作办学项目。

罗保铭在会见童世骏一行时，代表海南省委、省政府对华东师范大学给予海南的大力支持表示感谢，指出在党中央、国务院的坚强领导下，海南凭借独特的资源、区位、政策优势，近年来经济社会发展取得长足进步，但离全面小康和国际旅游岛的目标仍有不少差距，必须补上教育落后的短板，从根上不断提高人口素质。他表示，海南始终坚持教育优先，对其倾斜支持，倾斜发展，希望以此次合作为契机，进一步提高海南基础教育水平，也相信通过组建华东师大二附中乐东黄流中学，将重振乐东教育，增强全县人民发展信心。



![](/uploads/allimg/160208/16102033R-3.jpg)

![](/uploads/allimg/160208/1610201M3-4.jpg)

![](/uploads/allimg/160208/1610201W4-5.jpg)

我校党委书记童世骏一行与海南省委书记罗保铭座谈

童世骏感谢海南省委、省政府对教育工作的高度重视，以及对此次合作的大力支持。他表示，作为新中国成立后组建的第一所社会主义师范大学，华东师大一直致力于为国家特别是少数民族地区、贫困地区服务，把学术卓越与社会贡献结合起来。他表示，要学习海南省尤其是乐东县的同志们所展现的“三严三实”精神，全力支持与海南的合作，充分发挥人才与科研技术优势，更好地为海南发展和国家大局服务。

　　签约活动结束后，童世骏、任友群一行还于2月2日上午前往乐东黎族自治县黄流镇，实地考察了正在建设中的华东师大二附中乐东黄流中学施工现场。

