**华东师范大学附属双语学校2016年秋季中小学招生简章**

一.学校介绍

华东师范大学附属双语学校是华师(上海)教育投资有限公司、上海妙乐资产管理有限公司与上海国际汽车城(集团)有限公司在嘉定安亭地区合作开办的一所从幼儿园到高中的国际化民办寄宿制学校。在嘉定区人民政府的支持和教育主管部门特别是嘉定区教育局的指导下，学校致力于成为“一所影响世界的中国学校”。

华师双语拥有资深的管理团队和优秀的教师团队。学校的管理团队由国内知名校长、华东师范大学教育专业人员和资深学校管理人员组成;学校的师资团队由国内优秀学科教师和经验丰富的外籍教师构成;学校的顾问团队来自华东师范大学及德威教育集团。

华师双语(华东师范大学附属双语学校)五部并举，现设立幼儿部、小学部、中学部、高中部，最终形成K-
12一体制的办学体系。学校坚持小班教学、双语教学、国际化办学三大教学原则，同时以国际化理念设计绿色环保校园，为学生提供高标准、国际化的优质教育。

学校融合国家课程、校本课程及国际课程，形成独具特色的课程体系。小学部(1-5年级)及中学部(6-9年级)分别实施以国家课程为主、校本课程为辅、国际课程浸润的课程体系。

学校始终以学生发展为本，培养兼具独创精神、中国情怀和国际视野的世界公民。未来华东师范大学附属双语学校的学生将成为成功的学习者、自信而有创造力的领导者、包容而富有责任感的公民、艺术平衡发展及幸福生活的追求者。

二. 招生计划

2016年秋季，学校面向全市招收小学一年级、初中预备年级新生，招生计划如下：

小学一年级：4个班，每班30人，共120人(区内：80人，区外40人)

初中预备年级：3个班，每班30人，共90人(区内：60人，区外30人)

三. 招生对象

1\. 学校的招生对象为持上海市户籍的学生，以及符合条件的非上海户籍的学生;

2\.
非上海户籍的学生申请我校小学一年级、初中预备班，需要满足以下条件：学生须持有效期内的《上海市临时居住证》，父母一方须持有效期内的《上海市居住证》;或者父母一方持有效期内《上海市临时居住证》满3年(从首次发证日起至2016年6月30日)，且连续3年(从首次登记日起至2016年6月30日)在街镇社区事务受理服务中心办妥灵活就业登记。

四.招生原则

1.学校将依据办学理念及教育特色，通过活动考察、面谈交流等环节，从行为习惯、伙伴合作、实践能力、身心素质、兴趣爱好、家庭教育及及原学校的成长记录等方面进行全面评估，择优录取。

2.同等条件下，优先录取第一志愿。

3.学校坚持公开、公平的原则，严格遵守“三个承诺”(不提前开展报名和面谈等工作、不收取各种特制的学生个人简历及各类获奖证书、招生录取不与社会任何教育培训机构挂钩),不接受与入学挂钩的捐赠、赞助，家长需按照市教委颁布的招生流程进行申请、带孩子参加面谈。

五. 招生流程

1\. 招生流程

小学一年级与初中预备年级的招生流程为：

1)家长网上报名

2)学生参加面谈

3)家长确认录取

4)录取与入学准备

具体招生流程详见附件。

2\. 注意事项

家长凭面谈通知短信或上海市义务教育入学报名系统的通知参加面谈。本市户籍学生需携带户口簿，外省市户籍学生需携带户口本、学生有效期内《上海市临时居住证》、父母一方有效的《上海市居住证》(或《上海市临时居住证》和《就业失业登记证》)等相关证件;参加初中面谈的还须携带《上海市学生成长记录册》(复印件)。

六. 收费标准

学费：34000元/学期(小学) 40000元/学期(初中)

住宿费：3000元/学期

以上收费经物价局核准

七. 联系方式

欢迎对学校感兴趣的家长访问学校官网(www.ecnuas.com)，或者通过电话或邮件等形式了解学校课程及招生事宜，同时也欢迎学生及家长预约参观。

招生老师：简老师

联系方式： 400-920-6698

学校地址：上海市嘉定区安驰路569号

