　　**中国教育在线浙江站讯  （通讯员 拱教  记者 陈显婷）**日前，拱墅区人民政府和华东师范大学、上海均瑶（集团）有限公司签署教育战略合作协议，引进了九年一贯制公办学校华东师范大学附属杭州学校和民办中学杭州上海世界外国语中学两个优质教育品牌。其中，华东师大附属杭州学校落户申花板块，杭州上海世界外国语中学落户半山区块。

据了解，华东师范大学系教育部直属重点师范大学，将充分利用学科建设成果和教师教育平台优势，根据杭州市拱墅区人民政府推进基础教育创新发展的需要，在区域教育发展战略研究、教育管理干部、教师培养、教育教学改革实验、课题研究、教育国际化信息化推进以及高水平学校建设等方面开展校地合作，支持拱墅区的基础教育发展，提升拱墅区的整体基础教育品质,促进教育现代化优质均衡发展。

华东师大杭州附校将统一纳入华东师大附校联盟管理平台，享受华东师大附校联盟的优质教育资源，并在教育教学模式、课程改革和教育国际化信息化等方面进行探索研究，通过区校共建，力争把华东师大杭州附校建设成为一流的品牌学校。

另外，上海世界外国语中学是国际文凭组织（IBO）的授权校，也是CITA（国际及跨地区鉴证组织）组织正式校，是深受上海市民欢迎的国际化双语中学。而杭州上海世界外国语中学将秉承上海市世界外国语中学办学理念、办学特色和管理模式，逐步成为全省领先的现代化双语国际学校。

　　据悉，杭州上海世界外国语中学进驻打通了杭州上海世界外国语小学的升学通道，开办三年来，已在家长中树立了很好的口碑，在社会上赢得了很好的美誉度。

![](http://www.eol.cn/html/df/zhejiang/zjgk_img/eol_zhejiang.jpg)

关注“教育网浙江”  
掌握最新教育资讯

![](http://www.eol.cn/html/df/zhejiang/zjgk_img/zjgkbbb.jpg)

关注“浙江高考帮”  
掌握最新高考资讯

