　    [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯    1月18-19日，以色列海法大学校长David
Faraggi访问华东师范大学，该校副校长Baruch Marzan、自然科学学院院长Edy Barkay、自然科学学院教授Moshe Baruch
Inbar、Ido Izhaki陪同来访。

18日，校长陈群、校党委副书记兼副校长任友群与海法大学代表团进行工作会谈，华东师范大学生命科学学院院长刘明耀、国际教育中心主任黄美旭、地球科学学部生态与环境科学学院教授周旭辉、脑功能基因组学教育部重点实验室教授殷东敏以及国际交流处相关人员参加。

![](/uploads/allimg/160128/115G04G0-0.jpg)

陈群、任友群与海法大学代表团进行工作会谈

　　陈群对David Faraggi在短短一月之内两次访问华东师范大学表示欢迎，感谢Faraggi校长对于两校合作项目的高度重视。David
Faraggi表示2015年12月来访华东师范大学时双方初步达成了共建“应用科技国际学院（拟）”的合作意向，此次访问旨在落实此事并就合作模式、合作学科领域等进行深度洽谈。陈群和David
Faraggi一致认为该国际学院的目标旨在以两校优势学科的高水平联合科研为基础，培养具有创新精神的高水平研究人才，开展高端创新型科学研究，尤其注重科研成果转化。

会谈间，双方就主要合作研究领域达成初步共识，未来将在生态学、神经科学、生物医学和数据科学等四大领域开展联合研究，会谈间，双方还就协议的起草与签署、国际学院建设的规划、未来拟开展的研究项目等交换了看法。此外，双方还一致表示将共同寻求相关政策及资金支持，如国家留学基金委创新项目、111引智项目、中国国家自然科学基金委员会与以色列科学基金会合作研究项目等。



![](/uploads/allimg/160128/115G04G0-1.jpg)

海法大学代表团访问闵行区人民政府

![](/uploads/allimg/160128/115G042V-2.jpg)

海法大学校长David Faraggi一行拜会闵行区副区长杨德妹、副区长雷鸣强

　　19日，代表团一行在校党委副书记兼副校长任友群的陪同下访问了闵行区人民政府，拜会闵行区副区长杨德妹、副区长雷鸣强。杨德妹首先对David
Faraggi一行访问闵行表示欢迎，并介绍了闵行区在基础教育建设、高等教育发展及其国际化水平等方面的鲜明特色，她表示闵行区是上海市内非常富有活力与未来发展潜力的区县，且十分重视教育及其国际化发展，支持华东师大与海法大学在闵行紫竹国际教育园区联合共建“应用科技国际学院（拟）”。David
Faraggi感谢杨德妹的热情接待和闵行区人民政府对于该国际学院建设的大力支持，并表示犹太人民对上海具有特殊感情，尤其是二战期间上海人民对犹太民族的接纳和帮助。他进一步向杨德妹介绍了目前经两校商谈拟定的四大合作领域并强调将在后续数月中全力以赴投入该国际学院的筹备。

　　当日，代表团还访问了紫江集团，并与董事长沈雯进行友好会面。David
Faraggi向沈雯简要介绍了我校与海法大学联合共建“应用科技国际学院（拟）”的构想，并表示该国际学院将致力于打造一个创新型产学研相结合的研究平台，重视研究结果的实际转化运用，切实服务于社会民生。沈雯表示欢迎华东师大与海法大学共同建设的“应用科技国际学院（拟）”入驻紫竹国际教育园区，他认为该国际学院独具创新特色，且非常契合当前国家倡导的社会转型和可持续发展概念，这也将为推动上海科创中心的建设发挥重要作用。他同时表示华东师大与紫江集团已有近二十年的友好合作关系，合作基础稳固扎实。该国际学院的发展定位与紫竹高新技术产业开发区的生态发展理念不谋而合，紫江集团、紫竹高新区以及紫竹国际教育园区都将一如既往地全力支持该学院的建设。

![](/uploads/allimg/160128/115G0E49-3.jpg)

海法大学校长David Faraggi一行访问紫江集团 与沈雯董事长友好会面

![](/uploads/allimg/160128/115G06414-4.jpg)

海法大学代表团参观紫竹国际教育园区

　　随后，David
Faraggi一行在紫竹国际教育园区总经理唐继锋及我校国际交流处工作人员的陪同下参观了园区一期工程的建筑工地，就教学楼的选择及其内部规划设计进行初步构划。

　　代表团访问期间，David
Faraggi一行与我校脑功能基因组学教育部重点实验室常务副主任林龙年会谈，就神经科学领域的合作可能交换了看法；还与我校生命科学学院院长刘明耀就未来生物医学领域的合作研究进行洽谈，并参观了该院实验室。

此外，华东师范大学生态与环境科学学院院长陈小勇及教师夏建阳教授、周旭辉教授、李俊祥教授与海法大学自然科学学院教授会谈，就合作模式等展开深入讨论，并参观了闵行校区生态与环境科学学院的上海市城市化生态过程与生态恢复重点实验室，对目前华东师范大学生态学领域开展的研究及设施有了更形象化的认识。双方初步商定于2016年3月召开两校生态领域的专家学者学术研讨工作坊。



![](/uploads/allimg/160128/115G01621-5.jpg)

陈小勇与海法大学代表团进行学术会谈

![](/uploads/allimg/160128/115G05X7-6.jpg)

林龙年与海法大学代表团会谈

![](/uploads/allimg/160128/115G03Z2-7.jpg)

海法大学代表团参观实验室

以色列海法大学建立于1963年，位于以色列第三大城市海法，是以色列北部最大型的公立综合性研究型大学。该校拥有1.8万多名本地学生与国际学生。海法大学共有6个学院及5个学部，下设近70个系。学校拥有许多创新研究中心与机构。IBM公司在海法大学建立了美国境外最大的研究中心。

2014年11月，华东师范大学陈群校长率团访问海法大学，签署两校交流合作谅解备忘录，在学生交流交换、学分互认互换、学位联授互授等方面达成合作意向。访问期间，陈群还会见了该市市长尤纳·亚哈维。亚哈维表示，海法市作为上海市的姐妹城市
，市政府非常支持海法大学与华东师范大学合作共建华东师范大学-海法大学“上海-
海法国际研究中心”。2015年4月28日，海法大学DavidFaraggi校长率领海法大学代表团等二十余人出席了在我校举办的“上海-
海法国际研究中心”的揭牌仪式，该中心是中以之间在上海设立的第一所学术研究机构。2015年12月22-24日，海法大学校长DavidFaraggi携该校统计学系教授再度访问我校，与我校统计学科教授开展学术研讨并与我校领导商谈如何进一步落实和推动两校在
“上海-海法国际研究中心”框架下的各学科合作。

