　     [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
1月19日，华东师范大学与美国劳瑞德设计大学联盟合作成立全球艺术与设计大学联盟Global Art & Design
Academy(简称GADA)签约揭牌仪式在设计学院时尚中心举行。

　　GADA成员由华东师范大学设计学院与劳瑞德设计大学联盟（Laureate Design
Universities,简称LDU）旗下的五所国际一流的艺术与设计院校：意大利NABA米兰新美术学院、意大利多莫斯设计学院、美国加州新建筑与设计学院、美国圣达菲艺术与设计大学、新西兰媒体设计学院组成。

联盟成立后，我校设计学院与联盟各成员院校之间实现学分互认、课程打通、学位学历打通（双学位、双学历）、本硕打通（本硕双学位联读）、师资及教材等教学资源打通、科研平台共享、实践实习平台共享、线上线下教育模式和教育技术共享，充分利用联盟平台达成国际优质教育资源的整合和有效合理配置的目的，共同制定一流的专业标准和评价体系，在课程打通、学分互认和本硕连读及教育资源共享的前提下，以本科2+2、MFA艺术专业硕士研究生
2+1等多元模式，联合招收国内及国际学生，并通过线上线下一体化的创新教学模式，向社会公众提供开放性课程，率先实现国际优质教育资源的公众化和社会化。

![](/uploads/allimg/160128/1153155O9-0.jpg)

陈群校长会见美国劳瑞德设计大学联盟高级副总裁Marc Ledermann

![](/uploads/allimg/160128/115315HR-1.jpg)

签约仪式现场

![](/uploads/allimg/160128/1153156426-2.jpg)

揭牌仪式现场

据悉，参加本科2+2双学位双学历模式的学生在华东师大学习两年，而后选择联盟中的任何一个国际院校学习两年，完成学业后获得双学位双学历。参加MFA艺术专业硕士2+1双学位双学历模式的学生在华东师大完成第1、3年的学习，中间一年可选择任何一个国际合作院校，完成学业后获得双学位双学历。与此同时，联盟成员相互间可进行常态化的学生互换，即半年至一年的短期交换生项目。这一合作模式不同于国内目前所流行的传统一对一或单项合作的方式，在国内属于首创。

![](/uploads/allimg/160128/115315K94-3.jpg)

我校党委副书记兼副校长任友群致辞

![](/uploads/allimg/160128/115315J30-4.jpg)

新西兰驻华大使馆教育参赞Alexandra Grace致辞

![](/uploads/allimg/160128/1153151I2-5.jpg)

美国劳瑞德设计大学联盟高级副总裁Marc Ledermann致辞

　　华东师范大学党委副书记兼副校长任友群，新西兰驻华大使馆教育参赞Alexandra
Grace，新西兰驻上海总领馆文化与教育领事徐华莹，美国劳瑞德设计大学联盟高级副总裁Marc
Ledermann，我校艺术硕士中心主任许红珍、教务处副处长陈灵犀、设计学院院长魏劭农，世界著名建筑师／跨界设计师、意大利NABA和多莫斯设计学院的科技创意总监Italo
Rota，意大利驻沪总领馆贸易促进会代表、美国劳瑞德设计大学联盟大中华区高校关系&战略事务总监吴迪斐尔及设计学院师生、设计与设计教育业界人士、新闻媒体近百人参加了签约揭牌仪式。

　　签约与揭牌仪式结束后，校长陈群在逸夫楼会见了美国劳瑞德设计大学联盟高级副总裁Marc Ledermann。

