**一、项目介绍：**

华东师范大学MBA项目系国家教育部和国务院学位办【2007（36）号】批准的工商管理硕士（MBA）培养单位。项目自2007年创办以来，共招收3500余名学员。

项目秉承首任校长孟宪承先生提出的现代大学理想即“智慧的创获，品性的陶熔，民族和社会的发展”，以“滋心养智、厚文重义”为培养理念，依托师大深厚的人文底蕴和育人文化，汲取优势学科的精髓，致力于培养“富情商、高智商、厚文商”的睿智型商科管理人才。

2010年华东师范大学MBA项目入选教育部批准的全国18所MBA综合改革试点院校，并在2013年以优异成绩通过教育部和国务院学位办验收。

**二、培养特色：**

●针对学员发展需求，实施专业化和定制化培养；

●深度研讨100余个管理案例，训练学员职业能力；

●五大平台（知识构建、案例教学、实践训练、职业发展、创业服务）实战训练，提升学员职业胜任力；

●教练式职业生涯辅导，拓展人脉，助力学员职场发展。

**三、项目类别：**

**人力资源与应用心理MBA项目（非全日制学习，工作日晚上+周末一天学习）**

华东师范大学依托本校强大的心理学、人力资源管理等学科优势与深厚的人文底蕴，开设人力资源管理项目，凸显应用心理学嵌入人力资源管理的鲜明特色，将应用心理的思维与方法嵌入到人力资源管理实务中，通过校企深度对接，联动培养等创新机制，以企业真实案例强化实战训练，提升学员综合管理能力，致力于培养具有高度人文意识和人际洞察力、具有创新意识和前沿思维的高情商企业首席人才官。

**金融与投资管理MBA项目（非全日制学习，工作日晚上+周末一天学习或集中授课）**

为了满足中国多层次资本市场蓬勃发展对上市公司证券事务管理人才的巨大需求，依托华东师范大学多学科交叉平台，引入上海上市公司协会丰富的上市公司资源，合作培养具有上市公司治理素养、多层次资本市场运作能力、复杂问题综合处理技巧的三类高层次复合型管理人才：董事会秘书、证券事务代表和投资总监管理岗位的人员。

**商业数据分析MBA项目（非全日制学习，工作日晚上+周末一天学习）**

为了满足中国经济转型发展中对大数据管理与分析人才的巨大需求，依托华东师范大学多学科交叉平台，引入美商天睿公司(Teradata)专业数据仓库经验、丰富的行业知识和强大的技术性能，合作培养具有商业理解能力、数据管理能力和数据分析能力的高层次管理人才，构建数据思维，实现价值创造。

**营销与品牌管理MBA项目（非全日制学习，工作日晚上+周末一天学习）**

营销与品牌管理项目由华东师范大学MBA与法国里昂商学院合作培养，秉承华东师大深厚的学科背景与传统，结合里昂商学院在营销与品牌管理领域的优势，融入大量国际化办学理念和授课模式，旨在培养具有本土经验与全球视野、能够服务于国际品牌本土化和本土品牌国际化，引领企业发展的营销与品牌管理人才。

**国际企业管理精英MBA项目（非全日制学习，工作日晚上+周末一天学习）**

立足华东师范大学MBA模块化专业培养体系，依托高效协同运转的专门服务团队，嵌入纽约大学Stern商学院战略、运营、营销、财务等高端国际课程及对著名金融机构与国际企业的深度参访，辅以国际企业管理方向的项目课程、企业实训、企业实务等定制化课程，开发以中外国际企业管理难题破解为导向的高级管理行动项目（EMAP）研究机会，提供亲临国内外一流商业中心、探究国际企业管理之道、听取一线声音的专题讲座、参与师生及学员间互动以及冲击国际企业管理挑战赛
（GMC-Global Management
Challenge）的超值体验，培养全球视野开阔、熟谙中外国情、跨文化沟通娴熟、市场经验丰富、专业技能卓越的高级管理人才。

**通用管理MBA项目（非全日制学习，工作日晚上+周末一天学习、全日制学习，周一到周五学习）**

旨在培养通晓管理知识模块（管理实务与综合运用、人力资源管理实务与综合运用、金融与财务分析、经济决策学与领导力发展和人文素养与管理智慧）、具有丰富管理经验的职业经理人。

**四、课程设置**

华东师范大学MBA项目的课程设置有学前课、核心课、学位课、选修课、终身课体系。除核心课程外，华师大MBA重视各专业方向课程体系的模块化，即国际化/本土化，个性化/多样化，整合化/人文化，以全方位塑造MBA学员的知识、能力和品格
，培养为学-为实-为人相统一的管理人才。

![华东师范大学2017年工商管理硕士（MBA）招生简章](http://img1.gtimg.com/edu/pics/hv1/167/143/2086/135678782.png)

**五、招生信息：**

1、报考条件：截至2017年9月入学，研究生毕业满两年，本科毕业满三年，专科毕业满五年，身体健康。

2、培养方式：自筹和单位委托培养。

3、学制、学习时间：非全日制学习2.5年，学习时间为一个工作日晚上+周末一天或集中授课（每个月第三周的周四、周五和周末）；全日制学习2年，学习时间为平时工作日，部分选修课为晚上或周末。

4、学位论文及学位授予：

MBA学生在规定年限内按照培养计划修满规定学分，完成硕士论文并通过学位论文答辩，经审核通过，可授予教育部统一制发的华东师范大学硕士研究生毕业证书和工商管理硕士(MBA)专业学位证书。

5、申请、报考、录取：

提前面试：原则上报考华东师范大学2016年MBA考生需参加我校组织的提前预面试，登录http://mbazs.ecnu.edu.cn进行注册，根据系统要求填写资料、准备面试材料、按时提交面试材料。面试申请具体参见：http://www.mba.ecnu.edu.cn/bklc/list.htm

**报名考试:**

（1）网上报名：10月10-31日

（2）现场确认：11月10日至11月14日，进行资格审查、缴费、拍照和确认报名等。

（3）参加全国MBA联考：每年12月的后一周（上午8:30-11:30，下午14:00-17:00），科目为①204-[英语](http://edu.qq.com/en/)([精品课](http://class.qq.com/category/90.html))二②199-管理类联考综合能力。考试大纲由教育部指定考试大纲。

录取原则：华东师范大学MBA项目将根据考生的背景评估、面试成绩、笔试成绩等方面综合考量后择优录取。具体请参照首页报考流程。

6、2017年学费（不上涨）

人力资源与应用心理MBA项目（非全日制学习，工作日晚上+周末一天学习）20.8万；

金融与投资管理MBA项目（非全日制学习，工作日晚上+周末一天学习或集中授课）20.8万；

商业数据分析MBA项目（非全日制学习，工作日晚上+周末一天学习）20.8万；

营销与品牌管理MBA项目（非全日制学习，工作日晚上+周末一天学习）18.8万【国际访学的课程、住宿和往返机票等费用全部自理】；

国际企业管理精英MBA项目（非全日制学习，工作日晚上+周末一天学习）18.8万【国际访学的课程、住宿和往返机票等费用全部自理】；

通用管理MBA项目（非全日制学习，工作日晚上+周末一天学习）18.8万；

通用管理MBA项目（全日制学习，周一到周五学习）16.8万。

7、联系我们：

招生热线：021-62233427 彭老师皋老师 021-32529408 王老师杨老师

