　　1月9日上午，市档案局与华东师范大学历史学系友好合作启动仪式暨平湖市历史档案整理与研究座谈会举行。市领导潘川弟、严政、柯卫明、邱其良出席会议。  
近年来，我市档案工作始终以服务大局、服务民生、服务社会为方向，坚持依法治档，全面推进档案登记备份工作；坚持文化引领，大力推进档案文化建设；坚持固本强基，高标准推进档案馆基础设施建设；坚持科技兴档，大幅度提高档案信息化建设水平；坚持服务理念，大力提升档案公共服务水平，全市档案各项工作得到迅速发展。截至2015年年底，我市档案馆共藏有236个全宗，35万余卷、95916件，资料1.7万余册，总量为嘉兴各县(市、区)之首。  
会上，市委副书记潘川弟从区位优势、经济发展、历史文化等方面介绍了我市的基本情况。他说，平湖历史积淀下来的丰富文化遗产，为华师大历史学系和市档案局开展全方位、深层次的友好合作提供了非常好的研究素材。相信在双方的共同努力下，我市史学档案开发利用和创新能力将得到进一步提升，让整理研究成果既适应学术研究的需要，也顺应社会发展的需求，发挥档案见证历史，服务现实的价值，真正把历史档案的作用转变为服务经济社会发展的现实推动力。  
　　-见习记者 施宇星 

