      [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
1月12日，校长陈群会见阿尔巴尼亚教育代表团，代表团成员包括地拉那大学校长Dhori Kule（佐里·库莱）、阿尔巴尼亚教育体育部秘书长Plarent
Ndreca（普拉伦特·恩德雷卡）、地拉那艺术大学校长Petrit Malaj（贝特利特·玛拉依）、地拉那大学副校长Ervin
Demo（埃尔文·戴默）、副校长Edmond
Rapti（埃德蒙·拉普提）以及地拉那大学相关院系主任等14人。我校经济与管理学部企业管理系主任何佳讯、法律系常务副主任黄欣以及国际交流处相关人员参加此次会谈。

![](/uploads/allimg/160118/1542323241-0.jpg)

陈群校长与地拉那大学校长Dhori Kule互赠两校纪念品

陈群首先对代表团一行访问我校表示欢迎，介绍了我校校情和国际化发展进程。他表示，此次阿尔巴尼亚教育代表团访问我校为未来深化我校与阿尔巴尼亚高校的合作交流奠定了良好的基础，希望通过双方间不断深入的沟通创造更实质性的合作。Dhori
Kule对此深表赞同并感谢我校的热情接待，他同时强调代表团此行希望能探索与更多有实力的中国高校建立合作关系，未来希望依托我国汉办优质的汉语教学平台与我校开展学术交流。Plarent
Ndreca随后表示阿尔巴尼亚政府和公共机构也将给予大力支持，积极推动我校与阿尔巴尼亚高校的合作，特别是在教育、对外汉语教学、体育等我校强势学科领域。会谈间，双方还就进一步洽谈落实校际合作协议签署、开展师生交流交换、探讨博士联合培养项目等交换了看法。此外，Dhori
Kule向陈群发出诚挚邀请，希望今年陈群率领华东师大代表团访问阿尔巴尼亚，更深入了解阿尔巴尼亚的风土人情，并与地拉那的其他优质高校开展交流，以探索更多更具潜质的合作可能。据介绍，2015年共有5位阿尔巴尼亚学生来我校学习。

![](/uploads/allimg/160118/1542324112-1.jpg)

与会人员合影

　　地拉那大学（University of Tirana）成立于1957年，是阿尔巴尼亚最大、最著名的公立高等学府，也是全国唯一的综合性大学。

