中国经济网1月18日讯（记者李治国）15日，国内首个校企合作金融人才研究机构在沪诞生——华东师范大学人才发展研究中心与上海捷腾咨询发起成立“金融人才研究所”。

　　作为国内最早提出“人才高地”概念的人才学名家，华东师大人才发展研究中心叶忠海教授介绍，“人才学”已与“人口学”并列，被列入《学科分类与代码》(
中华人民共和国国家标准)，成为二级学科，代码为840.72。此前，1992
年时，人才学被国家承认，曾作为三级学科列入《学科分类与代码》。他认为，不同成熟度的专门人才学正逐渐形成，如科技人才学、领导人才学、政工人才学、军事人才学、企业人才学、文艺人才学、体育人才学等，而金融人才学更是方兴未艾，有人才规律可循。从目前国家代码预留的“两位数”看，国内可望出现一大批专门人才学，填补这一序列的缺口。

据了解，金融人才研究所的专家团队由学术专家和行业专家共同组成，首批10余位专家为来自华师大心理学、人才发展、统计、金融专业的学者，以及上海部分中外资银行的人才资源专家。同期，上海市银行同业公会人力资源管理专业委员会与金融人才研究所联合举办了首次上海金融人才咖啡沙龙，20多位银行人力资源管理部门负责人就银行业人才发展热点、难点问题进行交流讨论。

