　   [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
1月10日下午，由华东师范大学政治学系主办的“华东师范大学思想政治教育发展专项基金启动仪式”在中山北路校区图书馆二楼报告厅举行。捐赠方代表威达高科技控股有限公司董事长兼上海周桐宇公益基金会副理事长周桐宇女士、上海大发房地产集团有限公司总裁葛一暘先生，思想政治教育专业83级校友、上海市政府副秘书长陈靖等30多名校友代表，华东师范大学党委书记童世骏，副校长郭为禄，我校思想政治教育专业老一辈开创者邱伟光教授，相关职能部门和院系负责人，以及来自马克思主义学院、政治学系的师生代表70余人出席了启动仪式。仪式由政治学系党委书记赵正桥主持。

![](/uploads/allimg/160118/154AR0X-0.jpg)

童世骏代表校方接受来自上海周桐宇公益基金会的100万元捐赠

![](/uploads/allimg/160118/154AT5G-1.jpg)

童世骏代表校方接受来自上海大发房地产集团有限公司的50万元捐赠

会上，郭为禄介绍了基金成立的概况。我校于1984年开始设置思想政治教育专业，是全国首批设立思政本科专业的院校之一。30多年来，我校思想政治教育专业积极推进课程建设和人才培养工作，先后获得硕士、博士授予权，为全国的党政机关、企事业单位和学校输送了大量的优秀人才。2014年值政治学系（原政教系）建系六十周年、思想政治教育专业成立三十周年之际，思想政治教育专业首届毕业生陈靖、胡鸣、李朝东等校友提议建立此基金，旨在弘扬我校思想政治教育专业在人才培养、学术创新和社会服务上的优良传统，推进我校思想政治教育学科发展。本次基金启动资金为160万元，由上海周桐宇公益基金会、上海大发房地产集团有限公司以及思政专业83级校友李朝东先生共同捐赠。

![](/uploads/allimg/160118/154AR612-2.jpg)

校党委书记童世骏致辞

![](/uploads/allimg/160118/154AT9E-3.jpg)

副校长郭为禄介绍了基金成立的概况

在童世骏书记、邱伟光教授、张云教授、孙丹薇副教授等四位老师与陈靖校友的见证下，郭为禄代表校方分别与捐赠方代表周桐宇女士、葛一暘先生签署了“思想政治教育发展专项基金”捐赠协议。童世骏代表校方接受了来自上海周桐宇公益基金会的100万元捐赠和上海大发房地产集团有限公司的50万元捐赠，并向捐赠方代表颁发了捐赠证书和纪念品。

![](/uploads/allimg/160118/154AVY0-4.jpg)

我校思想政治教育专业老一辈开创者邱伟光教授致辞





![](/uploads/allimg/160118/154AWJ4-5.jpg)

签约仪式

![](/uploads/allimg/160118/154AR2N-6.jpg)

与会人员合影

随后，校对外联络处处长、基金会秘书长邢和祥宣读了“思想政治教育发展专项基金”理事会成员名单。本基金设理事会对基金进行日常管理，首任理事长由邱伟光担任，秘书长由邝春伟担任。捐赠方代表威达高科技控股有限公司董事长助理兼上海周桐宇公益基金会副理事长助理周嘉艳女士、我校思想政治教育专业创始人邱伟光教授、上海市政府副秘书长陈靖校友等先后致辞，分别表达了捐赠方支持思想政治教育发展、期盼校企进一步合作的意愿，我校思想政治教育工作者对捐赠方和广大校友的感谢以及广大思想政治教育专业校友对老师、对母校的感激之情。其中，陈靖校友在致辞中表达了对捐赠方代表两位企业家和热心校友的感谢，并且回顾了自己在思想政治教育专业本、硕阶段求学的经历以及和导师邱伟光教授的交往过程；感恩以邱伟光教授为代表的母校老师“求实创造、为人师表”的师者典范对自己和广大思想政治教育专业校友的积极影响，指出热心校友支持思想政治教育学科发展的举动，既是为了弘扬邱伟光教授的人格魅力和风范，也是为了更好地为母校和国家服务。

童世骏在代表学校致感谢辞中表示，在邱伟光、陈靖等几代师生的共同努力下，我校思政教育已经形成了很好的传统，体现了学校为社会培育人才、学子向母校回馈支持的良性循环。我们为了把维护办学的政治前提和发挥办学的政治优势统一起来，加强和改善思想政治教育是最重要的途径之一。期待在各方的支持下，思政教育专业能够继续发扬传统，实现更好的发展。

