2015年11月27日，在人民网2015大学校长论坛的“校长发布”环节，华东师范大学党委副书记兼副校长任友群发布“认清形势、抢抓机遇，科学谋划新发展”。

全文如下：

党的十八大以来，高等[教育](http://edu.163.com/ "网易教育频道"
)面临的形势和任务发生了很大的变化。这既是机遇也是挑战。高校应认清新形势，紧扣高等教育改革发展的着力点，准确把握学校自身存在的新问题、新矛盾，顺势而为，乘势而上，科学谋划未来发展。

高等教育面临的“新常态”主要体现在以下几个方面：一是全球化浪潮叠加构成新挑战。经济全球化深入发展，资金、技术、人才流动频繁，高等教育资源跨部门、跨区域、跨国界开放共享，国内外高校竞争日趋激烈。二是信息化迅猛发展推动教育新变革。新科技革命到来，信息网络技术突飞猛进，学习方式发生深刻变化，教育理念、内容和组织模式发生巨大变革。三是国家重大发展战略提出新任务。国家正大力实施“一带一路”、长江经济带等重大战略，着力推进“中国制造2025”、“互联网+”、“大众创业、万众创新”，迫切需要高校提供智力支持、人才支撑。四是高等教育布局结构调整带来新要求。国家统筹推进世界一流大学和一流学科建设，优化高等教育布局结构，促进高校办出特色、争创一流，这就要求高校抢抓机遇，转变思路，明确定位，加快发展。

面对新形势带来的新挑战、新变革、新任务、新要求，华东师范大学力图变压力为动力、变挑战为机遇，着力从如下几个方面谋划学校未来：

第一、提升创新能力，服务国家、地方重大需求。学校将推进学科交叉融合作为重要发展战略，加强学科建设顶层设计与统筹规划，打破学科壁垒，推进学科交叉融合，培育多层次、多领域的协同创新中心；加大创新人才培养力度，推进书院制改革，建立教师教育学院，提升师范生培养层次和水平，着力培养具有创新精神和实践能力的创新创业人才；切实提高基础研究水平，增强解决重大问题能力和原始创新能力，着力推进成果转化。

第二、提升国际化层次，增强国际核心竞争力。学校将国际化作为三大发展战略之一，力图对接国家“一带一路”建设需求，提升科学研究国际化水平，推进人才培养国际化，优化[留学](http://edu.163.com/liuxue/
"网易留学频道"
)生结构与管理机制，促进中外文化交流，大力推动国际化办学向实质性、高层次迈进，并通过合作办学提高课程质量、学科水平和管理能力，扩大学校国际影响。

第三、推进信息化建设，打造“智慧校园”。学校将信息化建设作为提升学校办学实力的重要战略。未来五年，学校将强化顶层设计，加强融合创新，大力推进“智慧校园”建设，优化信息化应用与服务环境，促进信息化与学校教学、科研、管理和服务的深度融合，深入推进“智慧图书馆”建设，充分发挥信息化在学校改革发展过程中的驱动作用。

第四、推进战略转型，建成综合性研究型大学。学校将按照国家《统筹推进世界一流大学和一流学科建设总体方案》要求，结合学校发展目标，完成从师范型和教学型大学向综合性研究型大学的战略转型，建立具有中国特色、符合学校实际的现代大学制度，建成拥有若干一流学科、多学科协调发展、引领中国教师教育发展的世界知名高水平研究型大学。

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_edu.png)](http://edu.163.com/)
本文来源：人民网

