华东师范大学是一所综合性研究型大学，教育学是华东师范大学的重点学科,2015年列为上海市高峰I类建设学科。为进一步加强华东师范大学教育学科建设，同时为有志于教育研究的优秀博士提供高水平的研究平台，华东师范大学教育学博士后流动站面向海内外公开招聘30名博士后研究人员，现将有关事宜公布如下：

　　一、招收条件

　　1.品德优良，身体健康；

　　2.获得博士学位2年以内或即将获得博士学位，原则上年龄在35周岁以下（特别优秀者除外）；

3.具有教育研究基础，有志于从事教育研究的教育学、哲学、经济学、社会学、心理学、人口学、信息技术、传播学、地理学、统计学、大数据分析、可视化技术等学科的海内外优秀博士；

　　4.外语能力强，具备在高水平SSCI期刊和国内A级刊物发表论文的潜在能力；

　　5.能够全日制在职工作；

6.本站特别关注以深度学习为重点的学习科学、以核心素养为重点的课程发展，以学校变革为重点的中国特色教育理论，以公平和创新为重点的宏观教育政策研究，注重问题导向的实证研究。

　　二、相关待遇

　　1.教育学博士后流动站提供薪酬福利20万元/年(税前)，同时按照国家规定缴纳社保金和公积金；

　　2.在站期间可以按照学校规定办理博士后公寓租住手续；

　　3.进站博士后享受学校规定的博士后人员相关政策；

　　4.合同期为两年，合同期满经考核后成绩优异者，教育学部将优先留本校工作。

　　三、报名要求

　　本招聘公告自发布之日起，招满为止。申请人请将以下申请材料发送至联系人：

　　1.个人简历；

相关证件扫描件：身份证（或护照）、博士研究生毕业证书和博士学位证书复印件，没有取得证书的需要提供通过博士学位论文答辩的有关证明材料（要求博士后进站后半年内拿到《博士学位证书》）；

　　2.博士论文（或初稿）和两篇学术论文代表作电子版；

　　3.专家推荐信两封；

　　4.申请博士后的研究设想或工作计划。

　　本站本着“公开招收、择优录取”的原则，报名材料进行初审，进入初审的候选人届时将统一安排面试。申请材料，恕不退还。

　　四、联系方式

　　联系人：向春平

　　邮箱：cpxiang@admin.ecnu.edu.cn

　　电话：（021）62233607

高.校人才.网发布

