为深入贯彻中央59号文件精神及中宣部、教育部关于印发《普通高校思想政治理论课建设体系创新计划》的通知要求，不断加强思想政治理论课建设，努力把思想政治理论课建设成为学生真心喜爱、终身受益、毕生难忘的优秀课程，由上海市教委德育处、上海市学生德育发展中心、华东师范大学党委宣传部及马克思主义学院主办的“感受影响力——高校思想政治理论课建设论坛”近日在华东师大举行。市教卫工作党委副书记、市教委副主任高德毅，华东师大党委书记童世骏，市教委德育处负责人，上海市学生德育发展中心负责人，全国高校思想政治理论课教师2014年度十大影响力标兵人物及影响力人物代表出席。

市教卫工作党委副书记、市教委副主任高德毅在讲话中指出，本次论坛为高校思想政治理论课建设搭建了很好的交流平台，从理论到实践，以及教师情感等方面的投入，都很有启发。高德毅表示，当前思政学科建设面临投入不足、学科教学具有特殊性、基于实践探索的成果有限等问题，一定程度上导致了思政学科建设存在局限性和挑战性。目前上海正着力从平台设计、人才培养、协同创新等多方面，通过推进高原高峰学科建设、各类人才计划、思政学科协同创新中心创建等方式，进一步整合资源，大力推动马克思主义学科建设和思想政治理论课建设。

华东师大党委书记童世骏表示，此次论坛对学校加强思想政治理论课建设、提升思想政治理论课教学水平是一次非常难得的学习机会，希望有关院系以此次论坛为契机做好相关工作。童世骏认为，做好高校思想政治理论课建设是一项集体事业，当前思政课建设面临着挑战和机遇，华东师大将与兄弟高校共同用心做好工作，打造“思政教育共同体”。

