**光明网广西频道1月13日讯（通讯员 吴秀欢 记者 周仕兴）**12日，华东师范大学与广西幼专签订对口支援和合作办学协议在南宁举行。

广西幼专校长文萍介绍说，为适应国家发展的趋势和广西特殊教育事业发展的迫切需要，学校开设了特殊教育专业，并于2013年3月挂牌成立广西特殊教育师资培训中心，主动承担起广西特殊教育师资职前职后培养和培训的任务。2015年9月，学校成立了特殊教育系，并在特殊教育专业原有基础上新开设儿童康复专业，重点培养特殊教育师资和特殊儿童康复人才。本次合作办学，旨在借力华东师范大学，建设高素质的师资队伍，培养出高技能、高水平的特教师资和特殊儿童教育康复人才，为广西特殊教育与学前教育事业服务。

本次签约仪式，是广西幼专领导和华东师范大学反复协商共同决定举行的。合作办学是幼专创新办学模式、推进人才培养模式改革、提升科研能力、建设师资队伍、增强幼专为社会输送优秀特教师资和教育康复人才能力的有效途径，也是幼专深入践行科学发展观、实现学校快速发展的切实需要。此次签约仪式，标志着广西幼专与华东师范大学在合作办学方面迈出了坚实的一步。[![](http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png)](http://www.gmw.cn)

[责任编辑:王宏泽]

