开始准备华东师范大学[教育](http://edu.163.com/ "网易教育频道"
)学考研的时候多多少少会有些迷茫，毕竟万事开头难，尤其是对于跨专业备考华东师范大学教育学的同学来说，因为对于专业之前没有接触过，那更是应该从哪本书开始“下手”比较好呢？华东师范大学教育学考研需要怎么复习、准备什么资料呢？华东师范大学教育学学姐传授备考经验，让你备考更高效。

教育学考研复习第一阶段：暑假之前，理解阶段

因为是跨考，对考试的内容都是陌生的，因此把教育学6本书完整学完，完整看书有助于理解，特别是之前没学过的。边看书边结合博仁基础课程，对理解内容帮助很大。看书的次数以理解为标准。能够用自己的话将知识复述出来，是判断是否理解的一个较便捷的办法。

从未知到理解是一个渐进的过程，一定不是一蹴而就，刚开始肯定有不懂的，就一遍遍看，还是不懂就询问助教、老师，通过点拨，常常能豁然开朗，实在有一些还是觉得没有完全懂的，就暂放一边，随着后续一轮轮的复习，不经意间就会发现之前的问题不再是问题。根据教育心理学的理论，有时候不明白一个知识是由于相关基础知识的缺失，随着学习的深入，相关知识的积累，不明白的问题自然迎刃而解。所以遇到知识难点不用着急，告诉自己这是正常的学习规律，平心静气面对它。

教育学考研复习第二阶段：暑假至9/10月（根据自己情况调整），记忆阶段

先看一遍博仁考研教育学强化课，是对庞杂的书本内容的一次系统梳理，在这个过程中会很神奇的发现对知识的理解加深了，对知识的把握更系统了，迅速的建立起教育学知识框架，知道了教育学的考试重点，内心产生一种收获的喜悦。根据行为主义理论，此时会强化学习动机，形成良性循环。在艰苦、孤独、枯燥、漫长的考研备考中，能够时不时产生收获感，就好比久旱逢甘霖，那么，金榜题名时也就不远了。

我采用的记忆方法是反复记忆与框架记忆法。

反复记忆的方法是，第二天记忆前先复习昨天记忆的内容，第三天再复习前两天记忆的内容，直到能够很容易回想起知识，就可以停止反复，然后间隔半个月或一个月后再次复习。这种方法刚开始会觉得进度很慢，缺乏成就感，特别是看到周围同学已经记过两科了，自己却还在第一科中“反复徘徊”时，会着急，但请一定沉住气，咬牙坚持正确的方法，结果一定不差。因为，后来你会发现知识记忆的异常牢固，而不是每一次记忆都是一个重头再来的过程。

框架记忆就是，将知识整理成树图，先记忆大的框架，再逐层丰富、添加内容。这种方法能让知识在头脑中合理编码，使知识之间的关系清晰明朗，知识有条理，记忆起来更轻松，回忆起来也更迅速、准确。博仁整理的各科树图就很有条理。

另外，在记忆的时候可以结合习题课进行，看一些题目，会让记忆更有针对性，更有目的性。当发现学到的知识可以这样解决问题时，会对自己的努力更加认可，当发现一些问题无法解决时，会调整记忆的倾向、重点，提升记忆效果。在同样的时间，效果更大化，最后的成果也更大化。

教育学考研复习第三阶段：10-11月，做题阶段，在实战中将知识转化为能力

在这个阶段需要做题，查漏补缺，博仁考研教育学提供大量习题，在此阶段可以有充足的练习。做题很有必要，一方面检验知识的掌握情况，是否真的掌握，在这个过程可以体现；还有哪些遗漏，在此过程也能发现；掌握到何种程度，也是通过这个过程衡量并提升。另一方面，学会答题最便捷高效的方法就是通过直接答题获得。

客观题练习时注意搞清楚每个选项对或错的原因，这样才能充分发挥习题的价值，只掌握了正确的那个选项，只相当于完成了一道客观题的四分之一。

主观题自己先做，做完再比对答案。不管自己有没有思路，能不能答出，能答多少，答得多么不着调，答得多么没条理，答得是否完善，都一定要自己先答，答完再比较自己的答案与参考答案的差距，很容易就能发现自己的不足，就可以很有针对性地提升自己。这又是一种在相同时间里，让效果更大化的方法。也许现在觉得自己比别人不具优势，但只要坚持正确的方法，也许做起来会有点辛苦、比别人的优势也不是那么显著，但成功不就是在一点点的积累中建立的吗？一步登天是神话，但日积跬步却是通向成功的康庄大道。

教育学考研复习第四阶段：11-12月，全面巩固阶段

这个阶段需要对知识再次梳理巩固，通过前一阶段的习题练习，又有新的体会收获理解。冲刺串讲的课程就是一个很好的梳理，主观题提高的课程也可以进一步提升主观题的答题水平，当时冲刺班老师给我们整理的资料，竟然押中了主观题原题，直接让我的分数提高了40分。

这一阶段可以逐渐按考试时间作息，保持好体力、精力，一路踏实走过来，此时对自己的水平也有比较客观的衡量，心中也不必着慌，甚至可以给自己增加一些自信，考上研，舍我其谁，从容走进考场，就像博仁一位老师说的，在脑海中打开一本无形的书，洋洋洒洒，下笔如神！

做个总结，如果下定决心考研，却不知该如何下手，或不确定计划、方法对不对，可以咨询博仁考研教育学的老师，他们有很多教育学考研信息，对我们教育学考研的同学有很大的帮助，我也特别感谢我的当时的指导老师盖老师，她在我迷茫的时候给我指明了方向，在我失落的时候给我信心。科学的方法、成功的经验，一定可以帮到大家。如果有了合理的方法，那么要做的就是，第一，坚持，第二，还是坚持。哪怕觉得有千难万苦，都请务必坚持，考研没有那么容易，考研也没有那么难。

[![刘静](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_edu.png)](http://edu.163.com/)
本文来源：21CN网  责任编辑：刘静_NQ4362

