# 对口帮扶 华东师范大学与广西幼专签订合作办学协议

## 来源：[人民网-广西频道](http://gx.people.com.cn/)    2016年01月13日17:11

    [![华东师范大学与广西幼专正式签约合作协议](/NMediaFile/2016/0113/LOCAL201601131715000551995907331.jpg)](/n2/2016/0113/c179462-27536209-2.html)  
华东师范大学与广西幼专正式签约合作协议

[![下一页](/img/2010pichd/images/right.gif)](/n2/2016/0113/c179462-27536209-2.html)

人民网南宁1月13日电  1月12日，华东师范大学和广西幼儿师范高等专科学校对口帮扶和合作办学协议签字仪式在广西幼儿师范高等专科学校南宁校区齐贤楼举行。

自治区教育厅副厅长蔡昌卓、华东师范大学副校长郭为禄，广西幼儿师范高等专科学校党委书记吴国友、校长文萍等领导和专家出席签约仪式，学校相关职能部门、教学系部及师生代表参加了签约仪式。广西幼专党委书记吴国友主持签约仪式。

在签字仪式上，文萍校长介绍了广西幼专的基本情况尤其是在学前教育和特殊教育方面的建设情况。她指出，作为广西唯一一所独立建制的幼儿师范院校，建校近80年来，广西幼专业已形成了鲜明的办学特色，为社会培养、培训了10万多名幼教及艺术类人才，被誉为“园长的摇篮”，成为广西幼儿教育战线一张亮丽的名片。

2006年，学校开始涉足特殊教育领域。2008年招生中专层次的特殊教育专业，是广西最早开设全日制特殊教育专业的学校。2009年，学校升格为高专后，开始招收全日制大专学生，至今已培养4届毕业生，毕业生遍布广西特殊教育行业，大部分已成为单位的业务骨干。2012年，广西特殊教育师资培训中心落户广西幼专，主要承担广西特殊教育师资培养和培训任务。2015年，学校成立了特殊教育系，重点培养特殊教育师资和特殊儿童康复人才。

文萍校长表示，今天的签字仪式，标志着两校的合作办学迈出了坚实的一步。广西幼专将珍惜这次合作机会，虚心向华东师范大学学习先进的办学经验，深化教育教学改革，加强师资队伍建设，提升师资队伍教学、科研能力。同时，也将充分发挥区位优势，积极支持华东师范大学的科研成果及优质教育资源和教学仪器设备在广西的推广应用，共同建设服务地方教育事业尤其是学前教育和特殊教育事业发展的高水平载体。

华东师范大学副校长郭为禄指出，这次来到广西幼专，感受了广西幼专领导和老师们对教育事业特别是特殊教育事业的热爱和真诚，让他感到很温暖。他说，华东师范大学是教育部直属全国重点大学，学校在教育康复与学前教育专业领域不断探索和创新人才培养模式，推进学术研究、教学和社会服务的有机整合，实现了跨越式发展，是我国教育康复、学前教育领域人才培养和学术研究的重要基地。

郭为禄副校长认为，广西幼专在学前教育和特殊教育领域的发展一点都不落后，在学前教育和特殊教育学科建设上的高规格定位，并实现与华东师范大学的合作，很具有战略眼光。他表示，华东师范大学深感责任重大，但有信心扮演好自己的角色。

自治区教育厅副厅长蔡昌卓表示，广西教育厅将大力支持两校的合作办学工作，希望广西幼专以此次合作为契机，积极学习和推广华东师范大学的先进教学模式和人才培养经验，培养出高技能、高水平的特教和幼教师资，服务广西特殊教育与学前教育事业。

在自治区教育厅副厅长蔡昌卓等领导的见证下，郭为禄副校长、文萍校长分别代表双方学校签订了《对口支援和合作办学协议书》。

签约仪式结束后，蔡昌卓副厅长、郭为禄副校长、文萍校长、黄昭鸣主任等领导共同为“言语听觉科学教育部重点实验室实践基地”揭牌。

在广西幼专第一会议室，双方还就如何落实合作办学协议进行深入地交流。(刘启强 韦明耀)

(责编：刘佳、许荩文)

