![](../../images/attachement/jpg/site1/20160108/f8b15699b2b517f961a912.jpg)

![](../../images/attachement/jpg/site1/20160108/f8b15699b2b517f961ad13.jpg)

1月6日上午，华东师范大学基础教育与终身教育处处长赵健一行4人来我区调研合作办学事宜。区管委会主任陈利众，副主任朱甫荣，市教育局副局长王幸平、基教处处长张强，区教文体局局长沈炯磊等陪同调研。

赵健一行实地察看了翠柳路学校地块，在规划展示厅了解了开发区、国际商务区的相关情况，并就合作办学事宜进行了深入的交流。

在座谈会上，陈利众主任简要介绍了我区发展概况、现有合作办学模式及成效等。他希望，在合作共赢的基础上，双方共同努力，合力推进合作办学的顺利开展，全力打造最优质的合作办学项目。王幸平就近年来嘉兴市基础教育整体情况、十三五教育发展目标、我市基础教育短板等有关问题作了介绍。他认为，借助华东师范大学在课程开发、教师培训等方面专业优势，可以全面提升嘉兴市基础教育的整体水平，达到优质均衡的目标。对开发区拟与华师大合作的翠柳路学校项目，市教育局将全力支持。

交流过程中，赵健介绍了华师大合作办学的现状、理念、价值观等。她表示，会尽快将本次调研的情况向校委会报告，下一步将对嘉兴的中小学教育作全面深入调研，为项目合作做好可行性研究。

