# 我是华东师大生态环境学院教授,关于中山公园24小时开放及管理的问题,问我吧!

6月30日起，中山公园将实行24小时全天候开放。2017年，还将拆掉所有围墙和铁栏杆，成为真正的市中心开放式绿地。  
我是华东师范大学生态与环境学院教授达良俊，从事城市生态学的科研与教学工作。兼任国务院学位委员会学科评议组（生态学）成员，中国生态学会常务理事，上海市生态学会、上海市林学会副理事长。  
2015年夏，受上海市公园管理中心委托，我的研究团队开展了“延长开放时间的公园游客及管理者需求调查与分析”的项目研究，就上海市已延长夜间开放时间的75座公园，分别做了“公园游客”、“周边社区居民”、“公园管理者”以及“网络”的四方问卷调查。调查分析了游客群体成分及游园行为目的，结合对“夜公园”开放可能会遇到的硬件设施及管理层面上的难题、矛盾的梳理，认为应在全面开展“夜公园”开放适宜性评价的基础上，分季节分时段分区域开放，加快形成公园管理“3+2”模式，并建议尝试由传统公园向公共开放空间的功能转换，实施属地化、社会化管理，倡导更加安全、健康的多元化夜间休闲、健身、娱乐方式。  
关于中山公园24小时开放及其管理问题，欢迎在这里与我交流。

![](../img/iask_tip.png)新颖、大胆、专业、有趣的好问题更有机会获得回复，开始提问吧！

提问

