2016年华东师范大学金融硕士考研真题

2016-01-06 15:32

来源：新东方网整理

作者：

真题是考研复习中含金量最高的辅导材料，真题的利用对于提高复习效率具有至关重要的作用。一般来说，时间和精力有限，建议考生重点做近十年的真题。新东方网考研频道整理各高校历年考研真题，希望能帮大家更好的复习!

　**　2016年华东师范大学金融硕士考研真题**

  

　**　一、名词解释**

　　1、格雷欣法则

　　2、存款保险制度

　　3、GDP平减指数

　　4、市值管理

　　5、利率风险结构

　　6、特别提款权SDR

**　　二、简答题**

　　1、简述金融体系的作用

　　2、费雪"债务～通缩"效应……

　　3、我国货币市场构成和影响

　　4、汇率变化对国际贸易的影响

　　5、有效市场假说的主要内容

　　6、资本市场线CML和证券市场线SML的区别

**三、计算题**

　　1、债券面值1000元，利息率7%，距离到期日还有3.4年，折现率10%，求债券价格。

　　2、股票贝塔系数0.7，无风险利率12%，市场组合利率15%，标准差20%，试用CAPM模型求股票的预期收益率和其与市场组合的协方差。

　　3、现买土地500亩，土地购买成本40万元，每亩土地种树成本12000元

　　砍树时间 砍树前每亩树林收益

　　2年末 *

　　3年末 *

　　4年末 *

　　5年末 *

　　6年末 *

　　折现率10%，土地增值率10%，问在哪一年砍掉树木出售土地最合适。

**四、论述题**

　　1、我国利率市场化的进程和影响

　　2、评述2015年中国证券市场动荡

（实习编辑：刘佰万）

版权及免责声明

① 凡本网注明"稿件来源：新东方"的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属新东方教育科技集团（含本网和新东方网）
所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他任何方式复制、发表。已经本网协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明"稿件来源：新东方"，违者本网将依法追究法律责任。

②
本网未注明"稿件来源：新东方"的文/图等稿件均为转载稿，本网转载仅基于传递更多信息之目的，并不意味着赞同转载稿的观点或证实其内容的真实性。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的"稿件来源"，并自负版权等法律责任。如擅自篡改为"稿件来源：新东方"，本网将依法追究法律责任。

③ 如本网转载稿涉及版权等问题，请作者见稿后在两周内速来电与新东方网联系，电话：010-60908555。

