        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯    12月22日-24日，以色列海法大学校长David
Faraggi访问华东师范大学，该校四位统计学系教授随同来访。Faraggi校长本次来访旨在进一步落实和推动两校在“上海-
海法国际研究中心”框架下的各学科合作。

　　校长陈群对Faraggi校长的来访表示欢迎，并指出在今年4月28日两校成立“上海-
海法国际研究中心”以来，双方合作领域进一步扩大，两校合作迈入新台阶。随后陈群校长还向其简要了介绍我校与法国里昂商学院联合共建的亚欧商学院的相关情况。Faraggi校长感谢我校的热情接待并说明来访目的，表示对两校良好的合作态势感到满意。双方还就继续深化各个学科的合作交换了意见。在三天的访问行程中，Faraggi校长分别与我校经济管理学部、脑功能基因组学教育部重点实验室、国际教育中心、教育学部和生态与环境学院等单位相关学科负责人举行会谈。

![](/uploads/allimg/160105/163Q16318-0.jpg)

陈群校长会见海法大学校长David Faraggi

　　今年9月份，在海法大学MBA负责人、著名国际谈判和地缘政治专家Shalom
Schirman教授访问华东师范大学之时，双方就MBA合作达成共识。据了解，2016年我校MBA学员约20人将赴海法大学参加为期10天的游学项目。在Faraggi
校长与我校经管学部副主任何佳讯，经济与管理专业学位中心主任助理欧丽慧，经管学部外事秘书吴剑飞的会谈中，双方就联合培养硕士生和博士生达成一致意向。

![](/uploads/allimg/160105/163Q12D3-1.jpg)

Faraggi校长与华东师范大学经管学部副主任何佳讯会谈

在与神经科学领域的教授会谈中，华东师范大学殷东敏教授谈到在今年4月海法大学12位神经科学教授来访我校后，双方教授深入对接，寻找合作伙伴。目前两校已有多位教授确认联合申报2016年度国家自然科学基金委员会与以色列科学基金会合作研究项目。Faraggi校长欢迎我校相关教授访问海法大学以增强了解，并鼓励两校科研人员利用此机会拓展科研合作。在与国际教育园区主任黄美旭的会谈中，Faraggi校长表示华东师大拥有优秀的汉语教学资源，为此海法大学拟于2018年9月派出其亚洲系本科三年级的20-25位学生来我校进行为期一年的汉语集中培训。黄美旭感谢海法大学对我校的信任，并指出我校在汉语培训中有十分丰富的经验，届时相关授课老师可与海法大学亚洲系教师紧密配合，制定出独具特色的中文培训课程。

![](/uploads/allimg/160105/163Q11G5-2.jpg)

Faraggi校长与我校脑功能基因研究所相关教授会谈

![](/uploads/allimg/160105/163Q14641-3.jpg)

Faraggi校长与国际教育中心主任黄美旭会谈

24日，Faraggi校长还与经济管理学部统计学院院长濮晓龙，徐进教授等进行了会谈。在今年4月底海法大学两位统计学系老师来访之时，双方达成合作意向。12月23日我校举办了
“华东师大-
海法大学联合统计研讨会”，4位海法大学老师应邀参会并作主旨演讲。在会谈中，双方就本科生“3+1”项目、联合培养博士生的可能性以及共同科研合作申请项目进行了探讨。

![](/uploads/allimg/160105/163Q14045-4.jpg)

Faraggi校长与我校统计学院教授会谈

在数学教育领域，我校数学教育学科徐斌艳教授、鲍建生教授和吴颖康副教授谈到目前我校数学教育领域已与海法方面相关学科教授进行对接，拟将在数学教师培训，教学技术以及课程设计等进行合作。此外双方还就联合培养研究生等达成共识，徐斌艳教授还表示海法大学学生前来我校数学教育系攻读学位。

![](/uploads/allimg/160105/163Q1L14-5.jpg)

Faraggi校长与我校数学教育学科教授会谈

在与我校生态环境学院周旭辉教授进行会谈中，Faraggi校长表示两校在生态环境领域都有较强的实力，希望能优势互补，探索联合科研的可能性。周旭辉教师对此表示欢迎，认为这一提议有利于提升两校在生态环境领域里的科研实力。据了解海法大学的Leon
H. Charney海洋科学学院是以色列唯一的世界级海洋研究机构及海上实践基地，专注于地中海研究。

　　随后Faraggi校长还参观了闵行紫竹国际教育园区，听取园区工作人员介绍了解园区情况。

![](/uploads/allimg/160105/163Q14254-6.jpg)

Faraggi校长与我校生态环境学院周旭辉教授会谈

![](/uploads/allimg/160105/163Q12442-7.jpg)

Faraggi校长参观紫竹国际教育园区

以色列海法大学建立于1963年，位于以色列第三大城市海法，是以色列北部最大型的公立综合性研究型大学。该校拥有1.8万多名本地学生与国际学生。海法大学共有6个学院及5个学部，下设近70个系。学校拥有许多创新研究中心与机构。IBM公司在海法大学建立了美国境外最大的研究中心。

2014年11月，我校陈群校长率团访问海法大学，签署两校交流合作谅解备忘录，在学生交流交换、学分互认互换、学位联授互授等方面达成合作意向。访问期间，陈群还会见了该市市长尤纳•亚哈维。亚哈维表示，海法市作为上海市的姐妹城市
，市政府非常支持海法大学与华东师范大学合作共建华东师范大学-海法大学“上海-
海法国际研究中心”。2015年4月28日，海法大学Faraggi校长率领海法大学代表团等二十余人出席了在我校举办的“上海-
海法国际研究中心”的揭牌仪式。该中心作为中以之间在上海设立的第一所学术研究机构。未来一年内，两所大学的研究人员将共同发起和推进相关重大创新项目，开展深入合作和交流。

