音乐学专业自建校成立以来就具有强劲实力，现拥有一批学养深厚、具有国际视野的优秀中青年教师，90%教师学成于欧美著名音乐学院。音乐学系在专业教学上，无论主、副项，都坚持一对一的小课教学，以保证高水平培养人才的质量。现与奥地利维也纳音乐表演与艺术大学、美国曼菲斯大学、中阿肯色大学、特拉华大学、科罗拉多州立大学等建立长期合作关系，每年都有学生出国交流学习。音乐学系现有高水准的交响乐团和歌剧实验中心，并多次赴奥地利、美国等国演出。

音乐学专业培养上分音乐教育和音乐表演两个专业方向，其中音乐表演方向分钢琴、声乐、管弦乐三个招考方向，音乐教育方向为钢琴声乐一个招考方向。音乐学系还设有艺术语言学博士点、音乐学硕士点、艺术硕士（MFA）。

**一、培养目标**

培养具有国际化视野和综合人文素质，高水平专业技能和艺术素质，较高的音乐鉴赏和表演能力，较强的研究和创造能力，能够胜任各类学校的音乐教育工作或从事音乐表演、编辑、研究等其他音乐文化事业的专业人才，为培养音乐家、音乐教育家奠定基础。

**二、招生专业及计划**

音乐学，本科，学制四年，学费每学年10000元。2016年招生计划暂定56人，设四个招考方向，具体为音乐学（钢琴声乐方向，原音乐教育）20人，音乐学（钢琴方向）4人，音乐学（声乐方向）6人，音乐学（管弦乐方向）26人（最后以各地省级招生管理部门公布的为准）。

**三、报名条件**

符合教育部及考生所在省级招生管理部门规定的普通高等学校招生报名条件。如考生所在地省级招生管理部门组织音乐学类统考，则考生必须按照有关要求参加并获得本科报考资格。

**四、专业考试**

1、上海市生源考生必须参加上海市组织的音乐类专业统考，我校承认上海市统考成绩。其中报考我校音乐学（钢琴方向）、音乐学（声乐方向）、音乐学（管弦乐方向）的考生还必须参加我校组织的专业考试，考试科目为专业、乐理、听音、视唱。考试内容见下表中“考试科目与要求”，具体时间和地点见我校上海考点的考试时间和地点。报考我校音乐学（钢琴声乐方向，原音乐教育）的上海市考生不需参加我校专业考试。

2、非上海生源考生必须参加我校组织的专业测试。专业测试分初试和复试，初试可在我校设立的各考点参加，复试统一在上海举行。

**五、报名方法与专业考试时间地点 **

1、我校实行网上报名并现场确认的办法报名。凡报考我校的考生，必须通过我校网上报名系统(点此进入...)进行注册报名，按要求准确无误地填写信息并打印报名表，然后在规定时间内到指定地点进行现场确认。网上报名时间从2016年1月1日开始，截止到各考点现场确认结束前一天。

2、报名确认材料：本人身份证、省艺术统考准考证复印件、报名表（网上报名后自行打印）、一寸报名照两张、报考费（报名费20元、考试费每门50元）。

3、考生只能参加我校其中一个考点的考试。如参加多个考点多次考试的，我校只承认第一次考试成绩。考生生源所在省份我校设有考点的，必须在所在省份考点参加考试。

4、现场确认：携带报名确认材料在指定的时间地点进行确认，不接受提前确认和函报。

专业 | 招考方向 | 考试科目与要求  
---|---|---  
初试 | 复试  
音乐学 | 钢琴声乐方向 | 1.钢琴演奏一首（钢琴练习曲或中外乐曲）  
2.声乐演唱一首（艺术歌曲或歌剧咏叹调）  | 1.声乐演唱一首（不得与初试曲目重复）  
2.钢琴演奏一首（不得与初始曲目重复）  
3.视唱  
4.乐理  
5.听音  
钢琴方向 | 钢琴演奏一首  
（考生准备4首不同类别钢琴曲：练习曲1首；复调作品1首；奏鸣曲快板乐章1首；中外乐曲1首） |
1.钢琴曲演奏二至四首(由考场老师现场决定曲目数量与篇幅。复试曲目不可与初试重复）；视奏一首（曲目由学校提供）  
2.视唱  
3.乐理  
4.听音  
声乐方向 | 声乐演唱一首。  
（艺术歌曲或歌剧咏叹） | 1.中外艺术歌曲或歌剧咏叹调曲目演唱二至四首。（由考场老师现场决定曲目数量与篇幅，不可与初试曲目重复）  
2.视唱  
3.乐理  
4.听音  
管弦乐方向 | 小提琴  
中提琴  
大提琴 | 演奏三个八度大、小调音阶及七组琶音；换把位的三、六、八度双音音阶；不同类型的练习曲两首 |
1.演奏大型协奏曲第一乐章(或第二、三乐章)或大型乐曲一首（不可与初试曲目重复）；当场视谱演奏指定乐曲片断  
2.视唱  
3.乐理  
4.听音  
低音提琴 | 演奏三个八度大、小调音阶及七组琶音；不同类型的练习曲两首。 | 1.演奏大型乐曲第一乐章（不可与初试曲目重复）；当场视谱演指定乐曲片断  
2.视唱  
3.乐理  
4.听音  
管乐 | 演奏二个八度以内大、小调音阶各一条及琶音(连音、吐音)；不同类型的练习曲两首。 |
1.演奏大型乐曲一首（不可与初试曲目重复）；当场视谱演奏指定乐曲片断。  
2.视唱  
3.乐理  
4.听音  
打击乐 | 在小军鼓上演奏三种不同力度的滚奏；练习曲一首。在木琴、定音鼓上演奏一首练习曲或乐曲。 |
1.演奏小军鼓乐曲一首；木琴或定音鼓乐曲一首（不可与初试曲目重复）；当场视谱演奏指定乐曲片断  
2.视唱  
3.乐理  
4.听音  
竖琴 | 四个八度大、小调音阶及琶音；一首练习曲 | 1.演奏复调作品一首、乐曲一首（古典奏鸣曲或浪漫派时期作品，不可与初试曲目重复）  
2.视唱  
3.乐理  
4.听音  
  
**注**：2016年管乐不招收萨克斯。

