url:http://ribao.xyxww.com.cn/html/2015-12/16/content_215581.htm,id:0

余运军

12月7日至13日，怀着激动，带着渴望，我随信阳市平桥区各中小学教务主任一行荣幸地踏上了赴华东师范大学学习之旅。走进素有“花园学府”之美誉的师大校园，让我们看到的是美丽如画的校园，古旧的学堂，青春的气息，儒雅的师生，步履匆匆的人流，迎面扑来的学术气息让我陶醉不已，由衷感到高兴和激动。专家教授们的精彩讲座，观点新颖超前，内涵丰富，寓意深远，催人奋进，发人深省，闪耀着智慧的火花和哲理的光芒，是一次丰盛的精神大餐。

课堂上，精彩的培训内容在无形中冲淡了学员们旅途的劳累，专家们的讲座或高屋建瓴、高瞻远瞩，或深入浅出、妙趣横生，展示出不同的风格，让我每一天都能感受到思想火花的冲击，我的心灵感受到从未有过的震撼，让我有了一种求知若渴的感觉。坐在讲堂里，我开始重新审视作为一名教育工作者的神圣使命和价值追求。

张俊华教授是国际视野和传统文化相结合的研究者。张教授认为：学校改进的核心是课堂的改进；学校文化构建的出发点、落脚点应是课堂文化的构建。历时3个多小时的讲座，使我受益匪浅，茅塞顿开。对新课程理念下课堂教学有了更新、更透彻的理解。

李伟胜教授精神饱满、意气风发、风趣幽默、深入浅出，给我们阐述作文教学艺术。他在作文案例中，对教师与学生在教学活动中的关系的阐释，并且恰当融入了世界前沿的教育改革的观念，从“个体自主”到“生生交往”到“师生交往”，将师生间的互相促进教学相长的依存关系生动呈现。

德国教育家第斯多惠说过：“教学艺术不在于传授本领，而在于激励、唤醒、鼓舞。”而周滨教授精彩的讲座就是这样，不断采用问题形式启发教师进行更具体、深层的思考，引起了教师们的共鸣。他说，教育领导者要具备广阔的视野、宽厚的胸襟、阳光的心态等素质，这些素质是成就领导者包括教育领导者的基础，也是彰显个人品格和风范、价值和境界，迈向成功、追求卓越的关键和核心元素。他提出，要从提升阅读、增加阅历、积极实践、追求智慧四个方面提升领导力。

胡东芳教授给我留下深刻的印象。他语言风趣幽默，观点独特，案例生动，让全体学员在愉快的学习气氛中感受到培训所带来的快乐。一场3个小时的报告，胡教授自始至终都激情洋溢，滔滔不绝。

培训期间，华东师大还组织我们参观学习了上海曹阳二中附属学校。该校张校长理论联系实际，从自身的经验研究出发，畅谈了自己的办学思想和经验，他深入浅出的讲解，把我们引到了教学改革的前沿阵地。特别是他们专心教科研、忘我工作的精神，拨动了我钟情于教育的那根弦，激励着我奋勇向前。

聆听专家讲座，都带有现实意义和个人思考的智慧，浓郁的人文气息依旧感染着我，如哲理一样给人启发。我们不仅要学习专家教授带给我们的教育理论，更要学习他们的教学研究态度，永远做一名学习者，换一种研究的眼光看教学，生活也会充满创新的快乐。作为一名教育工作者，我非常珍惜这次难得的学习机会。回顾学习生活，忙碌着，也充实着；劳累着，也快乐着。因为，我们收获的不仅仅是理念与知识，更有精神上的充实。

[责任编辑:yfs001]

