　　在华东师大，经常会出现那么一群读书人，他们围坐在导师身旁，跟随导师的脚步阅读经典。

　　**书展，让好书遇见你**

“春天里想起了江南”“当小说遇到电影”“乱世犹闻读书声”“甲午战争”“法国艺术文化”……这是2014年华东师大图书馆13场书展的主题。1728种（册）图书优雅地来到学子们面前。为了方便读者阅读，配合实物主题书展，图书馆还推出了网上“图书推荐”，并将每期书展内容发布在图书馆网站供读者浏览查询。

从2006年起，每年4月23日世界读书日，华东师大图书馆都会举办“读者服务宣传月”活动，包括名家讲坛、“我读经典”征文、好书推荐、借阅之星评比、校园记忆之图书馆生活、文化展览等十四项专题活动。讲座场场爆满，征文每年都有千余篇。

由华东师大教育学部和孟宪承教育图书馆联合主办的系列读书沙龙“悦读汇”，是该校知名度最高的读书会之一。自2013年12月成立至今，“悦读汇”每月都会定期邀请学者担任主讲嘉宾，与不同院系的学生共同走进经典名著，吸取“百家智慧”，分享读书体验，交流读书方法。对外汉语学院的“会饮读书沙龙”将“一站到底”比赛引入活动中，极大提升了活动的趣味性与参与性。历史系研究生会举办的朗读会，则采取朗读的形式，让大家在读书声中领悟阅读经典的乐趣。

　　参加读书会交流读书心得已成为华东师大很多学生必选的课外活动之一。

　　**空间改造：让书活起来**

“让书活起来、让空间人性化”，这是华东师大图书馆的新理念，通过改造与更新图书馆的物理空间，激活书籍、信息。该校原闵行校区图书馆主楼三楼电子阅览室现在是一个集自主学习、休闲阅读和新技术体验于一体的图书馆空间，命名为“第三空间”。这里还有一个咖啡吧，形成舒适宜人的开放讨论空间。

　　而该校中山北路校区图书馆的改造，则摈弃了原来大家对图书馆过于工具化的刻板印象，让图书馆功能多元，充满人文气息。

馆长胡晓明说：“大学的图书馆不一定只供学术学习，也可以供社团活动。图书馆要给广大学生提供一个闲适的学习和休息环境，让每个人都能呼吸到自由的空气，放松身心。”

　　**新技术，让书行走起来**

暑假前夕，华东师大图书馆特别推出“行走中的书”主题书展。《旅行的艺术》《把心放在最温暖的角落》《背包十年：我的职业是旅行》《边城》《人间草木》《雪国》《看不见的城市》……光这些书名，就已经是一次旅行。

而这只是华东师大图书馆为方便读者提供的众多服务之一。为了帮助读者更轻松地发现自己感兴趣的图书资源，华东师大图书馆开发了推荐系统，通过读者的借阅历史，工作人员找到与读者有相似借阅兴趣的读者的借书记录，并经过科学计算，为读者提供10本可能符合其兴趣的图书以供参考。

　　华东师大图书馆通过网络及新媒体技术，让书“可以行走”，如移动阅读推广、个性化新书通报、电子书整合查询、古籍图书一站式查询、馆藏目录功能强化等。

　　“无论你在哪里，书都在你身边。”一位准备去旅行的同学整理好手机里面的书目说：“碎片化的时间，可以有不是碎片化的阅读。”（记者 李玉兰 通讯员 刘金玉）

