华东师范大学新任副职校领导宣布会。 文内图来自华东师范大学新闻中心

6月7日，华东师范大学在中山北路校区召开新任副职校领导宣布会。校领导童世骏、陈群、杨昌利、孙真荣、梅兵、李志斌、汪荣明，校党委委员，校纪委委员，校长助理，机关职能部门主要负责人，各学部、实体院系及直属单位党政主要负责人，以及离退休老同志代表等参加了会议。会议由校党委书记童世骏主持。

会上，童世骏首先宣读了有关任命文件，并介绍了校领导班子的分工情况：教育部党组研究决定，任友群任中共华东师范大学委员会常务副书记（正局级），方平任中共华东师范大学委员会常委、副书记，周傲英任中共华东师范大学委员会委员、常委；免去郭为禄的中共华东师范大学委员会常委、委员职务。教育部研究决定，任命周傲英、戴立益为华东师范大学副校长；免去郭为禄的华东师范大学副校长职务。

　　校党委书记童世骏宣读有关任命文件，并转达了正在江西上饶挂职的新任党委常务副书记任友群的发言。

随后，新履职的校领导班子成员先后发言。其中，正在江西上饶挂职的任友群委托童世骏书记转达了发言。他表示，非常感谢组织的培养和同志们的信任，不论身在何种岗位，都将兢兢业业、如履薄冰、任劳任怨、不忘初心，不辜负华东师大对自己的培养。

方平在发言中表示，进入校领导班子担任党委副书记一职，是一份沉甸甸的责任，将加强学习，尽快适应岗位需求；恪尽职守，认真做好分管工作；廉洁自律，切实履行一岗双责，为学校事业发展尽绵薄之力。

“今天我是来参加一场长考的”，周傲英表示，来到新的岗位对自己而言既是一种挑战，也提供了施展才能的空间，将尽自己最大努力做好工作，发挥好“关键少数”的作用，为学校高水平大学建设贡献力量。

新任副校长戴立益发言

戴立益在发言中表示，履新后将更加注重讲规矩、讲纪律、讲奉献、讲学习；学校事业发展的大局是一切工作的起点和归属，将秉持“分工不分家、助力不越位”的原则，扬长避短，不断提高自身能力与素质。

最后，陈群和童世骏先后讲话。陈群在讲话中向坚守岗位的同事表示感谢，对新同事表示祝贺和欢迎。陈群强调，学校发展正处于关键时期，改革和发展的任务非常繁重，希望也相信新任校领导能够尽快熟悉分管工作，尽心尽责、克己奉公、开拓进取，推进学校相关方面的工作取得不断进步。

校长陈群做总结讲话

童世骏要求班子成员尽快完成工作交接，各司其职，确保学校各项工作有序推进。童世骏表示，新任校领导的履职发言既是对自己的一种承诺，也是对大家的一种激励。今后学校将进一步做好干部队伍建设工作，在推动学校事业发展、为国家作出贡献的同时，尽力为干部师生提供更好的工作和成长环境，实现学校的发展和干部师生的成长密切结合。

　　会上，与会人员还就部分处级干部岗位进行了民主推荐。

　　**附：校领导班子新成员简介**

任友群，男，1969年4月生，1991年4月入党，1991年7月参加工作，华东师范大学课程与教学论专业在职博士研究生毕业，研究员，现任华东师范大学党委副书记、副校长。

方平，男，1969年9月生，1991年6月入党，1986年8月参加工作，华东师范大学中国近现代史专业博士研究生毕业，教授，现任华东师范大学党委组织部部长兼党校常务副校长。

　　周傲英，男，1965年5月生，1985年1月入党，1988年8月参加工作，复旦大学计算机软件专业博士研究生毕业，教授，现任华东师范大学研究生院院长。

　　戴立益，男，1966年5月生，民进成员，1992年7月参加工作，华东师范大学分析化学专业在职博士研究生毕业，教授，现任华东师范大学校长助理兼二附中校长。

http://news.sohu.com/20160608/n453611970.shtml news.sohu.com false 澎湃
http://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_1480835 report 3470
华东师范大学新任副职校领导宣布会。文内图来自华东师范大学新闻中心6月7日，华东师范大学在中山北路校区召开新任副职校领导宣布会。校领导童世骏、陈群、杨昌利、孙真荣

