　   [_尚七网_](http://www.edu777.com/)记地
12月25日，台湾地区台北市立大学副校长欧远帆率代表团访问华东师范大学，团组成员包括人文艺术学院院长叶键得、理学院院长罗义兴、市政管理学院院长邱英浩、教务处教务长丁一顾、学生事务处学务长蔡一鸣、图书馆馆长张弘毅、师资培育暨职涯发展中心主任邱世明、通识教育中心主任吴宜澄、教学发展中心主任洪志诚、地球环境暨生物资源学系主任陈建志、历史与地理学系主任秦照芬、体育学系主任林国瑞、体育室代理主任林惠美、体育室分区体育组组长蔡博隆、陆上运动学系黄文成教授。我校党委副书记兼副校长任友群接待了代表团一行，教务处副处长陈灵犀、生态与环境科学学院副院长王希华、体育与健康学院副院长李世昌、音乐学系系主任高晓东、生物博物馆馆长朱瑞良、历史系副系主任李磊及港澳台办公室相关人员陪同会见。

![](/uploads/allimg/151230/1440303T8-0.jpg)

校党委副书记兼副校长任友群向台北市立大学副校长欧远帆赠送我校学生制作的立体贺卡

任友群回顾了台北市立大学与我校的互访历史，介绍了两校教师交流、学生交换的情况，并对进一步推进两校深度合作提出了希望。欧远帆代表台北市立大学校长戴遐龄表达了感谢，期待两校可以在教师教育、人文艺术、生物科技、环境资源、教学发展等领域有更多的合作成果，并衷心祝愿两校友谊常青。台北市立大学代表团一行参观了我校生命科学实验教学中心、生物博物馆、孟宪承书院等教学单位，并与我校生命科学学院、生态与环境科学学院、体育与健康学院、音乐学系、历史学系的相关专家、教师进行了深入交流。该校团组在我校访问期间，还向我校图书馆赠送了《宾四先生与素书楼》等书籍。

![](/uploads/allimg/151230/1440305091-1.jpg)

代表团参观生物博物馆

![](/uploads/allimg/151230/1440301914-2.jpg)

代表团在我校孟宪承书院参观

![](/uploads/allimg/151230/1440302648-3.jpg)

我校图书馆党委书记熊利红代表我校接受赠书

台北市立大学于2013年8月由原台北市立教育大学及原台北市立体育学院合并而成，重点培养优秀师资和体育选手，并配合台北市政府未来对市政管理与发展人才的需求，建设都会特色的创新大学。原台北市立教育大学于2006年与我校建立校际合作，于2010年签署学生交换协议，2011年起互派交换生，两校合作密切，校领导互访、教师学生交流频繁。

