2015年在职联考的成绩已经公布，各个院校的复试分数线也陆续公布，考的理想的学员要抓紧时间复习，准备复试，成绩不是特别理想的学员可以抓紧时间进行调剂，调剂是在职研究生考试中非常重要的一个环节，考生一定要多加重视，以下是2015年华东师范大学在职研究生在职联考GCT调剂安排:

2015年华东师范大学接收少量校外招生单位调剂考生(限报考上海市院校)，限工程硕士(电子与通信工程、集成电路2个领域)、公共管理硕士(MPA)和工商管理硕士(MBA)。具体要求如下：

　**　一、工程硕士**

　　1.工程硕士调剂领域名称(代码)

　　电子与通信工程(085208)、集成电路工程(085209)。

　　2.调剂要求

　　调剂考生必须有国家承认的本科毕业证书和学士学位证书。我校不接收无学士学位人员调剂申请。

　　2015年GCT总分不低于170分。原报考院校属地为上海市，符合我校2015年在职攻读工程硕士学位报考条件(详见华东师范大学研究生招生信息网)。

　　根据国家录取工作规定，"各专业学位类别、各领域均不进行跨类别、领域调剂录取"，即调剂考生原报考的工程领域(代码)须与我校招生工程领域名称(代码)相同。

　　3.调剂申请材料(以下材料缺一不可)，以下材料均用A4纸(成绩单除外)单面打印按所列次序装订。

　　①《华东师范大学2015年在职攻读工程硕士学位研究生调剂申请表》1份(与院系联系);

　　②GCT成绩单1份;

　　③资格审查表原件1份(本人签名，推荐单位填写推荐意见并在电子照片上加盖单位人事部门公章);

　　④身份证、毕业证、学位证复印件各1份;

4.调剂材料寄送：请尽快(2016年1月4日截止)将材料寄送至华东师范大学信息科学技术学院(上海市中山北路3663号理科大楼A511室，邮编：200062)，金老师(手机：13917570358;021-62232922)。

**　　二、公共管理硕士(MPA)、工商管理硕士(MBA)**

　　1.调剂要求

　　满足我校分数线，原报考院校属地为上海市，符合我校2015年在职攻读硕士专业学位报考条件(详见华东师范大学研究生院招生信息网)。

　　拟调剂人数：10人。根据报名人数，分数由高到低确定复试。

　　2.申请调剂材料(以下材料缺一不可)，以下材料均用A4纸(成绩单除外)单面打印按所列次序装订，请于12月31日前提交至院系。

　　①《在职人员报考调剂申请表》1份(见附件2，表中本人签字处需签字，原报告单位盖章，请与院系联系取得);

　　②初试成绩单1份;

　　③资格审查表原件1份(本人签名，推荐单位填写推荐意见并在电子照片上加盖单位人事部门公章);

　　④身份证、毕业证、学位证复印件各1份;

　　3、调剂咨询电话：公共管理硕士教育中心021-32527423;工商管理硕士教育中心021-62233427。

