|  
---  
  
华师大学子通过创意与画笔扮靓校园窨井盖。青年报实习生 冯燕楠 摄  
  
行走在校园里，相信你都不会看一眼脚下那一个个灰暗单调的窨井盖。然而，华东师范大学的一群大学生却通过创意与画笔，将闵行校区校园里的数十个井盖赋予了浓郁的艺术特色，令师生们低头就能撞见惊喜，构成一道“萌萌哒”校园文化风景。

锦鲤、热气球、卡通人偶、从荷塘到田野，从笑容、巧克力到魔方……此次“井盖涂鸦”活动是华师大美术系学生会发起的，提供画稿和丙烯颜料，并由美术系的同学们进行井盖的涂鸦绘画。该活动的相关负责人介绍说：“这个活动的主要目的在于美化校园，希望师生都能感受到校园的温馨和美丽。”

　　由于第一期活动得到反响很好，美术系学生会决定举办第二期“艺美空间，校园井盖涂鸦”活动，并实行面向全校开放报名的方式。

　　A07

行走在校园间，相信你都不会多看一眼脚下那一个个灰暗单一的井盖。但如果有一天井盖上有了缤纷多彩的画作呢？最近，华东师范大学一群大学生通过创意与画笔，将闵行校区校园里的数十个井盖赋予了浓郁的艺术特色，令师生低低头就能撞见惊喜，构成一道“萌萌哒”校园文化风景。

　　**青年报实习生 冯燕楠 记者 [刘昕](http://renwu.hexun.com/figure_2874.shtml)璐 摄影报道**

　　**用“井盖涂鸦”扮靓秋冬校园**

锦鲤、热气球、卡通人偶、从荷塘到田野，从笑容、巧克力到魔方……此次“井盖涂鸦”活动是华师大美术系学生会发起的，提供画稿和丙烯颜料，并由美术系的同学们进行井盖的涂鸦绘画。

美术系学生会主席徐晓敏介绍说：“这个活动的主要目的在于美化校园，为同学们的校园生活增添趣味，希望师生都能感受到校园的温馨和美丽。”据了解，此前美术系学生在讨论活动形式时，有人提出了“井盖涂鸦”这个想法，大家都觉得很好，既有创意，操作性也强，就一致通过了。

一幅“热气球”主题的井盖创作者说，希望表达的是一个理想的世界，它很慢，里面的人都坐着热气球，自由自在飘荡……因为是初次尝试，第一期只面向美术系学生会内部的同学。涂鸦的画稿全部由同学们自己设计创作，再由大家一起筛选出来了16幅优秀画稿，用来绘画井盖。

首批16个涂鸦井盖主要分布在本科生公寓1号楼到6号楼附近，有的在师生们必经道路上，有的在小路的岔道上，有的在草丛中。“有些井盖所在的位置比较隐蔽，我们希望引起同学们的兴趣，让大家都去找一找这些井盖。”徐晓敏说道。

第一期活动在上月初开展，井盖经绚丽色彩的勾勒构成了一幅幅美丽的图景，惹得大家纷纷赞扬。“多彩的井盖，很漂亮！”“有创意，有才华！”还有许多同学拍照上传到[微博](http://t.hexun.com)、朋友圈，炫耀道“看看我们华师大的井盖！”

　　当这些照片发布到社交平台后，引来外校学生的点赞，还有不少学生当即表示要组团去师大看井盖。

　　**“校歌中的四季美景”跃然盖上**

由于第一期活动得到反响很好，美术系学生会决定举办第二期“艺美空间，校园井盖涂鸦”活动，并实行面向全校开放报名的方式。“很多同学看到了我们的涂鸦井盖，来跟我们联系，说自己不是美术系的，但很想参与这个活动。所以我们决定开放报名，让不同院系、不同年级的同学都参与进来，同时也借这个机会让各院系加深对我们美术系的了解。”

　　这一次，各院系的同学都能在网上报名，并在三种不同参与类型中选择其一：仅设计井盖涂鸦画稿；根据美术系学生会筛选的设计稿进行涂鸦；亲自设计图案并涂鸦。

　　华师大外语学院的大二的张子琰从小就很喜欢画画，看到了这条招募消息后立即在网上报名了。张子琰选择的是第三种参与类型：自己设计画稿并绘画井盖。

在一个周六的午后，张子琰在校内一处井盖上进行了创作。她的画稿中，圆形的井盖被色彩分为四格，确切地说是四季之景，但景色并不是普通的图案，而是根据华师大的校歌来创作的。"春风拂岸柳，夏雨催鸣蝉，秋水映丽虹，冬雾迎霞光"，我们的校歌唱出了华师大校园的四季景色，我就根据这个歌词来创作画稿，画出我们华师大的四季风光。”张子琰独特的创意和现场挥毫吸引了周边学生的围观，“居然是根据校歌来画的。很有想法，也很有校园特色。”围观的同学说道。

另一幅吸引人的目光的画作，是由美术系大二的岳琪琪创作的。她的涂鸦并不是直接画在井盖上面，而是在井盖周围画了一个人脸的图案，灰暗的井盖落在周围缤纷的色彩中，刚好成了人脸上的嘴巴，十分生动。

“你说这个井盖上我还要不要再画些什么，比如夸张一点的图案之类的？”岳琪琪向周围围观的同学寻求建议。“这样就挺好的，井盖就像一个张圆了的嘴巴，好像这个人看到了什么而惊讶，很有艺术感。”旁边的同学说道。岳琪琪当即采纳同学的建议。

　　还有两名女生共同绘制一幅有关钟表的井盖画作。“钟表代表的是时间，画在校园中也是提醒同学们珍惜时间，把握好大学的美好时光。”

　　**呼吁同学们爱护涂鸦井盖**

美丽多彩的涂鸦井盖，究竟能保存多久？在场的活动负责人欣悦说，这个要视天气情况，以及同学们的爱护程度而定。目前，创作者们从第二期活动开始使用防水漆来应对眼下连绵不绝的雨天，涂过之后，画作持续的时间会更久一点。

许多亲历涂鸦活动的学生表示，涂鸦井盖都是大家精心设计创作的，耗费了很多时间和心血，看到作品被破坏的话都很心疼。“绘画大概需要一下午的时间，前期的画稿创作也很花心思。我们都希望画出来之后能多保存一段时间，让更多的人观赏到。”

　　虽然天气状况无法避免，但创作者们表示，人为的爱护才是最重要的，希望大家在行走时尽量避免踩到涂鸦井盖，让美丽持久一点。

另据青年报记者了解，该活动被列为了华师大文化艺术节系列活动之一，因此获得校方的绘制许可。目前，涂鸦井盖主要在闵行校区的学生宿舍区，已经累计共有31个绘制完成，虽然涂鸦主题并非一个完整的系列，但每一个独立的主题井盖都能让人忍不住驻足欣赏，等涂鸦工程完成后，将有近90个全新的井盖覆盖本科生宿舍区。美术系党委书记李小英说，下一步，希望该活动还能逐步拓展到教学区，带给师生一份冬日的诗意。

（责任编辑：HN666）

