**本网讯（通讯员 刘金玉）**近日，“华东师范大学创新创业教育论坛”召开，拉开了华东师大“创新创业教育周”的序幕。论坛开幕式上，华东师范大学科技园吴泾创新创业实践基地正式揭牌成立。 

在题为“更新理念，将创新创业教育落实到人才培养全过程”的大会主题报告中，上海市教委高教处处长桑标教授阐述了当前深化高等学校创新创业教育改革的重要性与迫切性，并介绍了目前国家和上海市已有的相关政策和举措。

他认为，在当前“大众创业、万众创新”的大环境下，各高校应主动适应社会经济发展、重新审视人才培养，更新创新创业教育理念,使创新创业成为管理者办学、教师教学、学生求学的理性认知与行动自觉；修订人才培养方案,把创新创业教育贯穿人才培养全过程；建立并完善创新人才培养机制；改革教学评价和管理制度,注重考核学生运用知识和技能提出问题、分析问题、解决问题的能力；提升教师创新创业教育教学能力；改进学生创业指导服务并完善创新创业资金支持和政策保障体系。

他表示，高校大学生创新创业教育改革需从健全体制机制、强化督导落实、加强宣传引导三方面着手，力争为大学生创新创业教育提供良好的支持和环境。

在创新创业教育研讨会上，中国高校创新创业教育联盟秘书长、清华大学创新创业教育协调人孙宏斌教授以“三位一体、三创融合的创新创业教育”为题介绍了国外高校以及清华在创新创业教育方面的基本情况，并重点分享了清华
“创新-创意-
创业”三创平台的理念与做法，以及清华大学通过课程设计与平台建设共同推动创新创业人才培养的具体举措；同济大学教务处处长李晔以“同济大学创新创业教育体系建设”为题介绍了同济大学在创新创业教育方面的最新做法与思考；华东师大教务处处长雷启立以“创新创业教育：理念、现实与未来”为题介绍了该校在创新创业教育实践中的举措、成果以及今后工作设想。

华东师大副校长郭为禄表示，“把创新创业教育融入人才培养全过程”已成为今后一个时期高等教育改革的重要内容，华东师大将依托教育和经济管理学科的双重优势，积极探索创新创业教育规律，开展全方位的创新创业教育实践，希望今后能和沪上各兄弟高校、政府部门一起努力，共同孕育创新创业教育理论，推动上海创新创业教育整体质量的提升。

据悉，华东师大历来重视创新创业教育，充分依托学校教育、经济管理等学科优势和专家资源，积极推进创新创业教育研究，为创新创业人才培养及师生创新创业实践创造良好条件。学校专门成立了由校长陈群任组长的大学生科技创业领导小组，整合校内外优质资源，多措并举，齐心协力做好创新创业教育及相关工作。当日成立的华东师范大学科技园吴泾创新创业实践基地由学校国家大学科技园与闵行区吴泾镇共建，基地位于闵行区剑川路388号，免费面向本校师生培育和孵化创新项目和企业。实践基地旨在营造局部优化的创新创业环境，加速推动学校创新型、实践性人才的培养。

  

