　　6月6日，荣耀总裁公开课在华东师范大学开讲，荣耀总裁赵明登台，为台下学子带来了一场以"唤醒年轻的力量"为主题的演讲。

作为荣耀面向高校学生的常设系列课程之一，花粉大讲堂已进行至第二个年头。此前赵明已为上海交通大学、南京大学的莘莘学子，送去了荣耀对年轻人的期许与鼓励。此次华东师范大学之行，赵明讲述了自己在华为奋斗18年的峥嵘岁月，以自己的奋斗历程为在场的年轻人带来唤醒年轻的力量。

![荣耀总裁赵明做客华师大　唤醒年轻的力量 ](http://article.fd.zol-
img.com.cn/t_s640x2000/g5/M00/06/05/ChMkJ1dWSPmIPkpDAAMQLUs-
amoAASWxQNEMvMAAxBF593.jpg)  
  

**　　年轻，亦永远年轻**

上课铃响起，总裁赵明先以个人实际经历，叙述了自己入职华为初期遇到的机遇与挑战，从切身体会解答了年轻人心中对毕业就职的疑惑。他提到：在年轻时代有一些经历，遭受一些挫折和磨难并不是坏事"，鼓励年轻人勇敢选择，遵从内心之选，同时亦要保持年轻的心，以积极向上的姿态迎接新的挑战。

18年来，赵明经历过不同的工作岗位，去过不同的国家。在他看来，从开发人员到管理层级，不仅是岗位的转变，也是突破自我的勇敢抉择，脚踏实地坚持下来，就能不断遇见更好的自己。正如他将跑步当作一种生活态度，每天9.5公里，风雨兼程。赵明认为，工作固然重要，但并非生活的全部，比它更宽广的是人生。年轻人应该具备远见卓识，长远地规划人生，才能更好地实现自我。

荣耀同样是年轻的品牌，诞生迄今虽然只有两年多，但凭借坚持做笨鸟，务实前行的企业运营理念，更凭借勇敢做自己的品牌精神，在智能[手机](http://detail.zol.com.cn/cell_phone_index/subcate57_list_1.html)行业增速趋缓之际，荣耀却能无惧互联网市场是否风停，继续其逆势起飞的良好发展态势。

从研发人员到一线生产者，荣耀的辉煌成绩，离不开上下一心的努力，也离不开年轻心态、敢于挑战不可能的企业精神。每一款产品背后，都凝聚了荣耀人无数的心血，正是靠着面对困难不服输、面对强敌不气馁的少年心气，荣耀人坚持以品质和创新为核心，为年轻人生产极致产品、提供极致体验，生产出超乎用户想象的荣耀手机。

2015年，荣耀进军全球74个区域市场，出货量超4000万台，销售收入约60亿美元。这一闪亮业绩的取得，得益于每一个荣耀人的努力，当然，也离不开每一个荣耀用户的认可。

**　　唤醒者，唤醒年轻的力量**

荣耀专注全球年轻人生态，和年轻人在一起。更以新旗舰V系列首款产品[荣耀V8](http://detail.zol.com.cn/cell_phone/index1144236.shtml)面向卓越青年，唤醒其内心勇于追求向上的力量。赵明曾说过："我们唯一所需要做的，只是去唤醒心中尚未被意识到的巨大能量，然后勇敢朝着目标前进。"而荣耀V8，则是荣耀借以打通现实和互联网世界的工具，帮助年轻人更好地探索世界，迈向成功。

荣耀不仅以产品为先行兵，更是亲力亲为，勇敢跨界，为全球青年搭建唤醒年轻力量的平台。从影像、音乐、极客、体育等多个方面切入，荣耀深入青年文化的中心地带，和广大有为新青年站在一起：

　　荣耀曾联合业内大咖，举办荣耀新力量系列短片大赛，向大众传递年轻人的专属影像态度；

　　通过荣耀制噪者校园音乐计划，走进高校，鼓励年轻人唱响青春梦想；

　　首度勇敢触电荧屏娱乐，与2016超级女声共同打造勇敢全民偶像；

　　在荣耀创新移动课堂上，助力创新科技发展，搭建年轻人和世界沟通桥梁；

　　"荣耀窝"开创线下体验新局面，诚邀极客、创客等具有年轻心态的各类群体，致力于打造年轻人的会客厅，激起年轻的共鸣；

　　成为FISE世界极限运动赛事2016年首席赞助商、举办荣耀百公里等体育赛事活动，激发专属年轻的无限可能与活力。

[![荣耀总裁赵明做客华师大　唤醒年轻的力量 ](http://article.fd.zol-
img.com.cn/t_s640x2000/g5/M00/06/05/ChMkJ1dWSPuITgU5AAN2iwJnmd4AASWxQNbr0gAA3aj763.jpg)](http://detail.zol.com.cn/picture_index_1736/index17357183.shtml)  
  

　　课堂上，赵明总裁激励年轻人勇敢做自己，忠于自我，为更好的未来而改变。同时他也欢迎更多优秀的年轻人加入荣耀，一起唤醒年轻蕴藏的力量。

据悉，花粉大讲堂今年还将选择知名大学进行系列讲座，想要见识暖男兼霸道总裁明哥的真人风采、了解年轻人的专属品牌荣耀的最新动态吗？留意新浪微博@华为花粉俱乐部官微，接收最新资讯，和荣耀一起成长吧。

http://news.zol.com.cn/587/5872688.html news.zol.com.cn true 中关村在线
http://news.zol.com.cn/587/5872688.html report 3053
6月6日，荣耀总裁公开课在华东师范大学开讲，荣耀总裁赵明登台，为台下学子带来了一场以"唤醒年轻的力量"为主题的演讲。
作为荣耀面向高校学生的常设系列课程之一，花粉大讲堂已进行至第二个年头。此前赵明已为上海交通大学、南京大学的莘莘学子，送去...

