        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
为进一步搭建校友单位和毕业生之间直接交流和双向选择的平台，校就业创业中心联合校友会、校教育部中学校长培训中心共同举办了华东师范大学第一届校友单位专场招聘会。12月9日下午，招聘会在中山北路校区大学生活动中心举行。本次专场招聘会共有77家校友教育单位和企事业单位参会，提供近1000个就业岗位，有近3000名2016届毕业生前来应聘。

![](/uploads/allimg/151212/22315111F-0.jpg)

![](/uploads/allimg/151212/2231514S7-1.jpg)

华东师范大学第一届校友单位专场招聘会举行

         校友单位纷纷踊跃参会

校友单位对本次专场招聘会表现出极大的热忱，最终有77家单位报名参会。其中，55家教育类单位中有上海本地的华师大二附中附属中学、七宝中学、格致中学、崇明中学、宋庆龄幼儿园等，有来自江苏的苏州中学、金陵中学、海门中学等，有来自浙江的桐乡市高级中学、义乌市第四中学、宁波市第四中学、杭州市垦山中学等，有来自北京的中央民族大学附属中学、北京市八一学校、北京市新英才学校等，有部分省市区县的教育主管部门，如贵州省赫章县教育局、南京市建邺区教育局等。此外，还有部分民办学校（如上海市民办平和中学）、国际双语学校、教师进修学院等。另外，有22家其他企事业校友单位参会。参会校友纷纷表示此次招聘会是“校友牵手计划”，“牵手”学弟学妹走进职场，为新一代的师大学子提供多元化的就业岗位的很好机会。他们感谢母校华东师大提供的平台，并会继续支持母校的就业创业工作，希望在母校能选拔更多的优秀人才。

![](/uploads/allimg/151212/2231512412-2.jpg)

![](/uploads/allimg/151212/2231511X7-3.jpg)

本次专场招聘会共有77家校友教育单位和企事业单位参会，提供近1000个就业岗位

         积极做好招聘会各项服务工作

本次校友单位专场招聘会由就业创业指导与服务中心牵头，校友会和中学校长培训中心积极做好校友单位邀请工作。就业创业中心、校友会和中学校长培训中心多次沟通协调，从确定邀请对象到主动沟通参会事宜，再到做好参会校友的各项服务工作。同时，积极做好参会学生的发动、统计、接送等工作。因本次招聘会单位和场地有限，故前期就业创业中心联合各院系做好招聘会的宣传发动工作，力求做到有计划、有针对地满足参会单位需要，满足毕业生求职岗位需求。招聘会当天就业创业中心从闵行校区安排5部大巴做好参会学生的定点定时接送。招聘会开始后，校长助理兼就业创业中心主任程静老师、就业创业中心副主任阮平章老师、校友会秘书长邢和祥等前往招聘会现场与参会单位校友交流，一方面表示对参会单位及校友的感谢，另一方面希望继续加强合作，共同为学校的就业创业工作献策出力。

![](/uploads/allimg/151212/2231514U1-4.jpg)

![](/uploads/allimg/151212/2231514V7-5.jpg)

华东师范大学第一届校友单位专场招聘会现场

         为毕业生提供更多优质就业资源

面对毕业生整体就业压力的持续增大，华东师大就业部门秉承“提前启动、优化服务、抢占市场”的工作宗旨，以主动“服务毕业生、服务用人单位”为导向，主动出击，先后多次与用人单位进行沟通，并通过邀请有用人需求的单位提前来校宣讲、召开基础教育恳谈会、邀请用人单位参加供需见面洽谈会等方式，取得了较好的效果。本学期开学以来，已有近200家单位来华东师大举办专场宣讲招聘会，提供各类就业岗位3000余个。11-12月期间，华东师大将举办近百场各类专场宣讲招聘活动，除本次校友专场招聘会外，12月5日，华东师大联合上海交通大学、华东理工大学、东华大学、华东政法大学以及东浩兰生集团上海东浩人力资源有限公司、上海市对外服务有限公司，举办上海西南五校联合招聘双选会。明年3月，华东师大还将联合上海交通大学，举办上海交通大学&华东师范大学2016届毕业生春季大型联合招聘会。华东师大就业创业指导与服务中心将不断致力于为毕业生提供更多优质就业资源。

