        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)
12月8日明斯克国立语言大学校长巴拉诺娃（Н.П.Баранова）与该校孔子学院院长特里古鮑娃（Л.А.Тригубовa）来华东师范大学访问。校长陈群、党委副书记兼副校长任友群热情接待了巴拉诺娃一行。教务处处长雷启立，研究生院副院长徐斌艳，国际关系与地区发展研究院党总支书记、白俄罗斯研究中心主任贝文力，国际教育中心主任黄美旭、国际汉语教师研修基地副主任兼国际交流处副处长周勇及国际交流处相关人员陪同会见。

![](/uploads/allimg/151212/222R043W-0.jpg)

两校领导商讨合作事宜

　　   两校领导深入讨论了在明斯克语言大学合作建设汉语言文化学院（系）的相关细节，两校商议决定将在课程设置、教材编写、学生联合培养等方面开展合作。

![](/uploads/allimg/151212/222R03T6-1.jpg)

明斯克语言大学校长巴拉诺娃率团访问华东师范大学

明斯克国立语言大学是白俄罗斯专门培养高素质教师和语言学者的唯一基地，也是白俄罗斯外语教学的主要中心。该校负责白俄罗斯外国语言教学标准的制定、教材编撰及外国语教育课件的编排工作。

