    华东师范大学：校园因书香传统更优雅

刚刚过去的9月，华东师范大学图书馆以“新鲜人”为主题，策划并展出了新生入学主题书展，供新同学们参考借阅，以美其身，学以成人。为了让更多的师生爱读书、读好书，华东师范大学近年来积极推广校园阅读，并开展了形式多样的读书活动，在校园里构建了良好的文化氛围，整个校园也因这芬芳四溢的书香传统而格外优雅。

    **使阅读成为习惯**

信息化时代，读者存在浅阅读和碎片化阅读的弊端，有疏离书籍、远离经典著作的倾向。为了让更多师生爱上阅读，华东师大图书馆提出了“让书活起来、让空间人性化”的新理念，并通过一系列文化活动的推广，有意识地将包含中国传统文化在内的人类文明优秀成果教育融入校园文化建设，发挥图书馆文化育人的功能，从而促进大学生文化素养的提高。

“在图书馆，几乎每个月甚至每周都有丰富多彩的主题书展，这些书展让我们能更好地选择最经典、最适合我们的书。”华东师大中文系2013级研究生何翎格说。仅2014年，华东师大图书馆先后展出了“春天里想起了江南主题书展”、“当小说遇到电影主题书展”、“乱世犹闻读书声”、“甲午战争主题书展”、“法国艺术文化主题书展”等13场主题书展，展出图书1728种（册）。为了方便读者阅读，配合实物主题书展，图书馆还推出了网上“图书推荐”，并将每期书展内容发布在图书馆网站供读者浏览查询。今年上半年，图书馆开展了“回顾2014，让好书遇见你”、“梳妆打扮——中国服饰主题”、“论语主题书展”、“家书家训”、“听大咖讲历史”等8场主题书展。选题内容广泛，包含了哲学、文学、礼仪、传记、历史等领域。这些主题明确、内容丰富、形式活泼的书展吸引了众多师生的参与，营造了良好的读书环境和文化氛围。暑假前夕，考虑到师生有可能会安排外出旅行计划，华东师大图书馆还特别推出了主题为“行走中的书”主题书展，推荐适合旅行阅读的图书。这些图书既有《旅行的艺术》、《把心放在最温暖的角落》、《背包十年：我的职业是旅行》等关于旅行的书，也有《边城》（沈从文著）、《人间草木》（汪曾祺著）《雪国》（川端康成著）、《看不见的城市》（伊塔洛·卡尔维诺著）等经典著作。此外，从2006年起，每年的4月23日世界读书日，华东师大图书馆都会举办“读者服务宣传月”活动，至今已举办了九届。“读者服务宣传月”包括名家讲坛、“我读经典”征文、好书推荐、借阅之星评比、校园记忆之图书馆生活、文化展览等14项专题活动。期间的讲座几乎是场场爆满，每年的征文都收到千余篇。

   ** 使阅读经典成为习惯**

在华东师大，不仅是图书馆，几乎每个院系都会组织各种丰富多彩的读书活动。参加读书会，交流读书心得，已成为华东师大很多学生必选的课外活动之一。在孟宪承教育图书馆或是文科大楼，经常会出现一群读书人，他们围坐在导师身旁，跟随导师的脚步阅读经典之作——这也是华东师大“悦读汇”活动最常见的场景。

由华东师大教育学部和孟宪承教育图书馆联合主办的系列读书沙龙“悦读汇”，是学校知名度最高的读书会之一。自2013年12月成立至今，“悦读汇”每月都会定期邀请学者担任主讲嘉宾，与不同院系的学生共同走进经典名著，吸取“百家智慧”，分享读书体验，交流读书方法。对外汉语学院的“会饮读书沙龙”，还将“一站到底”的比赛形式引入到读书活动当中，极大地提升了读书活动的趣味性与参与性。历史系研究生会举办的朗读会，则采取朗读的形式，让大家在朗朗读书声中领悟到阅读经典的乐趣。

为了营造舒适宜人的读书环境，华东师大图书馆自2013年起相继对该校闵行校区和中山北路校区的图书馆进行空间改造。在闵行校区，华东师大图书馆借鉴国内外信息共享空间理念，经过广泛调研和精心设计，将原闵行校区图书馆主楼三楼电子阅览室重新定位，改建为一个集自主学习、休闲阅读和新技术体验于一体的图书馆空间，并将其命名为“第三空间”，同时还在该图书馆裙楼设置了咖啡吧，为广大师生提供了一个舒适宜人的开放讨论空间。

此外，为了帮助读者能够更方便地找到自己感兴趣的图书资源，华东师大图书馆还开发了推荐系统，为读者提供个性化的图书推荐服务。通过读者的借阅历史，工作人员找到与读者有相似借阅兴趣的读者的借书记录，并经过科学的计算，为读者提供10本可能符合兴趣的图书以供参考。

[![](http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png)](http://www.gmw.cn)

[责任编辑:李平沙]

