　　因工作需要，经学校批準，政治学系面向校内外招聘管理人员1名，现将有关事项公告如下：

　　一、招聘岗位及招聘范围

　　1、招聘岗位：本科生教务

　　2、招聘范围：校内外招聘

　　二、岗位职责：

　　1、负责本科生教务工作

　　2、负责本科生招生、培养及日常管理。

　　3、完成院系安排的其他工作。

　　三、应聘条件

　　1、年龄30周岁以下；

　　2、硕士及以上学历，有海外留学经历者优先；

　　3、有较强的文字功底和计算机应用能力，工作细致，有条理，有耐心；

　　4、身体健康，服务意识强，责任心强，具有团队合作精神；

　　5、具有相关工作经验者优先。

　　四、应聘方式

1、有意应聘者，请于2016年5月10日前将个人简历及相关证明材料通过电子邮件发送至ecnupolitics@163.com，邮件标题请务必标明“应聘+姓名+最高学位毕业学校+专业”，联系人：王老师。

　　2、政治学系将按学校招聘规定对应聘材料进行初审，在5月20日前通知初审合格者面试时间。对于未进入面试环节者不再另行通知。

　　政治学系

　　2016年4月28日

　　http://hr.ecnu.edu.cn/s/116/t/209/2f/bc/info143292.htm

