中新社香港11月25日电
(王勇)香港合孚行有限公司董事长邓杨咏曼和兆进投资有限公司总裁蔡黄玲玲早前决定各自向华东师范大学捐赠500万元人民币，以支持华东师范大学教育事业的发展。捐赠仪式25日在香港举行，上海市委常委沙海林、中央政府驻港联络办协调部部长沈冲和华东师范大学前校长俞立中等作为主礼嘉宾出席。

邓杨咏曼表示，希望华东师范大学培养出来的教师除了教学好以外，德育方面也好。目前我国的儿童数量比较少，孩子在家里通常都很受宠，如果学校在教育方面没能好好地教导他们，对孩子和社会而言都没有好处。与此同时，希望通过对教育的资助能让上不起大学的学生有机会上大学，将来也可以回馈社会。

蔡黄玲玲表示，希望此次捐赠可以帮助改善华东师范大学学生的生活环境，鼓励他们积极上进，勇于迎接挑战，增加对大学的归属感，将来成为对国家和世界有用的人。

俞立中表示，多年来华东师范大学和香港各界保持着密切的往来与合作，目前校园内已有3座以香港慈善人士名字命名的大楼。此次捐赠是对华东师范大学办学成果的鼓励和认可，为华东师范大学的教育科研、人才培养和教育事业发展增添了动力。教师决定了教育的未来，教育决定了国家的未来，华东师范大学永远不会忘记引领中国教师教育发展的使命。(完)

