　    [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
11月27日，华东师范大学与上海市气象局在中北校区正式签订战略合作协议。据悉，华东师范大学是教育部与中国气象局于今年2月联合发布《关于加强气象人才工作培养的指导意见》后，第一所与中国气象局签署战略合作协议的高校。上海市气象局党组书记、局长陈振林，副局长袁招洪一行与华东师范大学校长陈群，副校长汪荣明，地球科学学部主任丁平兴，地理科学学院院长刘敏、党委书记段玉山以及相关职能部门负责人陈振楼、唐玉光、施国跃、张文、王群等参加了签约仪式。签约仪式由汪荣明主持。

![](/uploads/allimg/151201/1G1444210-0.jpg)

华东师范大学与上海市气象局签署战略合作协议

丁平兴首先介绍了局校战略合作协议的主要内容和合作机制，明确了其中的重点工作为科研平台建设及科技资源共享、学科建设和人才培养、科技攻关及成果转化应用。陈振林表示，上海市气象局一直致力于以关键业务技术突破为核心的气象业务现代化建设，是全国气象现代化建设试点，具有气象人才及科技优势，重视科技引领，着力技术创新。上海市气象局将充分发挥华东师大科研资源雄厚、气象人才及科技基础良好的区位优势，推进产学研结合的有效机制和途径，强化局校合作对气象现代化建设的支撑作用。

![](/uploads/allimg/151201/1G14439D-1.jpg)

上海市气象局党组书记、局长陈振林致辞

![](/uploads/allimg/151201/1G1443B0-2.jpg)

华东师范大学陈群校长致辞

陈群向上海市气象局的同仁们及华东师范大学积极推进此项工作的同事们致以真诚的感谢。他表示，华东师大将积极参与上海气象现代化建设，围绕气象核心技术开展合作研究，加强基础能力建设，不断满足气象现代化和上海市发展的需求,决心为上海推进气象现代化建设做出贡献。他希望上海市气象局进一步加强对华东师大在学科建设和人才培养方面的支持和指导，促进华东师大为气象事业发展提供更多人才支持。

![](/uploads/allimg/151201/1G144D05-3.jpg)

与会人员合影



![](/uploads/allimg/151201/1G1446460-4.jpg)

上海市气象局一行参观河口海岸学国家重点实验室

　　会上，陈群与陈振林代表双方签署了《华东师范大学-
上海市气象局战略合作协议》。此前，上海市气象局与华东师范大学在科研合作等方面已开展了大量准备工作，此次协议的签署，将充分利用双方的优质资源，进一步创新双方的合作模式，深入推进学科发展、人才培养、科学研究和资源共享等方面的局校合作。本次协议签署恰逢中国城市气候学奠基人，我校地理系教授周淑贞先生百年诞辰，学校大气学科将依托其深厚的学科积淀，借此契机在全新的机遇平台下开拓创新、稳步发展。

　　会后，上海市气象局一行还参观了河口海岸学国家重点实验室，深入了解了该实验室的科研成果以及创新特色。



