（原标题：高考招录季，华师大党委书记、哲学教授童世骏荐书致新生）

高考

[招录](/keywords/6/d/62db5f55/1.html "招录" )

季，各高校的录取通知书相继寄出。在华东师范大学2016年新生录取通知书中，该校党委书记、

[哲学教授](/keywords/5/f/54f25b6665596388/1.html "哲学教授" )

童世骏以一封签名信的形式向新生

[荐书](/keywords/8/5/83504e66/1.html "荐书" )

，并随通知书寄出作为“见面礼”。

以下是童教授寄语新生的签名信全文：

签名信电子版将通过新生专属优盘随录取通知书寄出

亲爱的新生同学们，

你们好！欢迎你们成为华东师大这个大家庭的最年轻成员！

我向同学们推荐两本书，算是给大家的见面礼吧！一本是王鼎钧著《讲理》（生活·读书·新知三联书店，2014年），一本是曹天元著《量子物理史话：上帝掷骰子吗？》（辽宁教育出版社，2008年）。

台湾著名散文家王鼎钧先生的《讲理》一书，有同学会怪我推荐得太迟，因为它是为中学生写的“作文四书”之一；但也有同学会嫌我推荐得太早，因为它是许多老师和家长用来辅导其学生和孩子的参考书。但我想，恰恰是这一个“太迟”、一个“太早”，或许更能证明这本书是适合推荐给即将跨入大学校门的你们的。人们常说，“讲道理”的最好方式是“讲故事”；《讲理》一书就是用一个以“杨老师”为主人公的故事，告诉读者们何谓讲理、如何讲理。华东师大首任校长孟宪承说现代大学的理想是“智慧的创获”，“品性的陶熔”，“民族和社会的发展”；在这三个方面，讲理的能力和意愿都具有核心的意义。

“本人不愿意透露具体身份”的曹天元先生的《量子物理史话：上帝掷骰子吗？》一书，篇幅比《讲理》大不少，内容也似乎艰深得多；但作者用文学笔调来讲述的这个可能是科学史上最激动人心的故事，其最初的读者对象，却是网上那些“具有初中的数学水平和一点点高中物理知识”的“七八十年代生人”。作为在人类获得引力波直接观测证据之后踏入大学校门的第一批大学生，你们可能会因为最早预测引力波存在的爱因斯坦在书中也是一个重要角色，而多一点阅读兴趣；而那些想知道书中描述的霍金就“希格斯子”之存在与否与人打赌到底赢了没有的同学，则建议你们在进校之后，不忙着去请教精密光谱科学与技术国家重点实验室的老师和学长，而先去查阅一下两年前某月某日的校园网新闻。

当然，华东师大能满足你兴趣的地方，是难以计数的；在这里谨祝愿全体2016年新生同学们，在这座美丽学府里，有一个虽然艰辛但一定充实、或有坎坷但必须快乐的寻梦之旅！

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_money.png)](http://money.163.com/)
本文来源：澎湃新闻网  责任编辑：王晓易_NE0011

