**愿母校的今日因你们的今后而格外耀眼**

——在2016届博士毕业典礼上的讲话

华东师大党委书记 童世骏 教授

[![华东师大2016届博士毕业典礼：愿母校的今日因你们的今后而格外耀眼](./W020160701346358550720.jpg)](http://kaoyan.eol.cn/)

今天是6月26日，是2016年的6月26日，六六大顺啊！首先，请允许我代表学校全体教职员工，向本学年获得博士学位的395位同学，向马上要从陈群校长手里接过博士学位证书的310位同学，表示热烈祝贺！向精心指导你们的导师们，向辛勤服务你们的员工们，尤其是，向一路陪伴支持你们的亲友们，表示衷心的感谢和崇高的敬意！

华东师大的历史，好像与“6”这个数字有特殊缘分。1956年，学校的第一次党的代表大会，在这个礼堂召开。1966年和1976年，分别是一个全国高校无一幸免的特殊时期的开始和终结，不提也罢。在向人们介绍学校历史时我最乐意讲的，是接下去三个尾数为“6”的年份：1986年，华东师大成为全国首批建有研究生院的高校之一；1996年，华东师大进入“211大学”的行列；2006年，华东师大进入“985大学”的行列。

以上叙述按例推演，今年，2016年，学校应该又有一个重大事件，它标志着学校的一个重大进步，它会使2016年这个平凡年份，成为我们关于学校之记忆当中又一个明晃晃的亮点。

　　**它会是哪一个事件呢？**

　　1月，我校新建理科重点实验室大楼正式动工，加上2015年已经动工的河口海岸国家重点实验室大楼，学校科技工作的“国家队”因此将有更好发展平台。

　　2月，我校成立物理与材料科学学院和法学院，希望能进一步促进相关学科的资源整合、布局优化和目标提升。

　　3月，我校与海法大学及闵行区政府和紫竹高新区联合成立转化科学与技术联合研究院，旨在培养中以两国具有创新能力的高层次应用型科技人才。

4月，国际知名学术期刊Nature出版集团最新公布了全球2016自然指数排行榜，华东师大位列中国内地高校第17位，亚太地区高校第35位，全球高校第123位。

　　5月，上月刚刚在《NATURE MEDICINE》（自然医学）发表与本校及二军大合作者联合完成的重要论文的刘明耀教授，又与他的同事们一起在《NATURE
COMMUNICATIONS》（自然通讯）在线发表一项最新成果。

　　6月，同事们校友们在微信里热传一个所谓“权威发布”：在基于四大国际知名排行榜的所谓“2016年中国大学终极综合排行榜”当中，华东师大位列20。

同学们，上面是我列出来的今年前六个月的重要校讯，当然还可以加上许多，比方说我校与中国科学院几个研究所在4月分别签署合作协议，联合举办物理学、化学和微电子专业菁英班；杨国荣教授两本著作的英译本在4月和5月由欧美知名出版社相继出版，等等。6月以后，今年我校还有什么重大“利好”发布，我还不知道；单就已经发布的上述事件而言，虽然它们都蛮重要的，但好像还不够重要；2016年对于学校历史的重要性，好像已经是与前面三个尾数为“6”的年份，难以媲美的了。

推荐阅读

![](http://img.eol.cn/images/ed/kaoyan/2012/wzy_zsky.jpg)

掌上考研

![](http://img.eol.cn/images/ed/kaoyan/2012/wzy_klbg.jpg)

考拉必过 移动学习APP

![](http://gol.edu.cn/images/a40.jpg)

研究生留学qq群:437946603

