南方日报讯 （记者/李乾韬
通讯员/范展莹）容桂街道办事处与华东师范大学教育发展合作签约暨容桂育美教育集团成立揭牌仪式近日在容山中学举行。容桂街道办事处与华东师范大学合作签约，容桂中学、容桂小学、瑞英小学、容山小学、南环小学和容里小学等6所学校将作为改革试点学校，正式成为
“华东师范大学教育学系实验学校”。活动当天，“容桂育美教育集团”宣告成立。此外，容桂街道还公布了《容桂街道教育综合改革实施方案》和《容桂教育事业发展“十三五”规划（2016-2020）》。

据悉，此次容桂街道办事处与华东师范大学合作签约，是继今年3月容桂总商会参与高黎小学管理，形成以政府为主、社会组织参与的“一主多元”办学新模式试点之后，容桂街道教育改革的又一重大举措。容桂街道期望通过与华东师范大学的合作，充分发挥其品牌优势、人才优势、教育资源优势，实践“高校助推”发展模式，对容桂的教育规划、课程建设、教师发展、办学评估、对外交流和集团办学等方面提供指导和帮助，并计划用3年时间，把这些学校建设成为高品位、有特色的优质学校。

会议同时成立了“容桂育美教育集团”，成员包括兴华中学、文华中学、容桂小学、瑞英小学、容山小学、南环小学、振华小学、上佳市小学和海尾小学等9所中小学。组建教育集团是容桂进一步落实区委、区政府教育综合改革意见精神，通过集团化办学，整合教育资源，促进集团内同一阶段学校之间、小学与初中之间人才培养的衔接，满足学生特色化、多样化发展需求，打造容桂学校的品牌集群效应，提升容桂教育的知名度和美誉度。

据桂荣街道办事处相关负责人表示，本次活动的顺利举行，正式开启了容桂街道与华东师范大学的教育发展项目合作，宣告了容桂育美教育集团的成立，为谱写容桂教育改革新篇章翻开了崭新的一页。在“高校助推”和“集团办学”发展模式下，容桂街道教育局、教育集团各成员学校、各试点学校将会高标准地落实各项工作任务，加强与华东师范大学的交流与合作，为推进容桂教育综合改革，提升容桂教育品位，打造优质教育资源作出重要贡献。

