url:http://paper.srxww.com/srrb/html/2016-07/20/content_2329162.htm,id:0

本报讯记者陈华英报道：7月19日上午，市政府与华东师范大学举行战略合作框架协议签约仪式，双方将在经济与科技、教育和人才培训、科技和企业合作等方面建立全面战略合作关系。市委书记马承祖、华东师范大学党委书记童世骏出席仪式并致辞；市委副书记、市长颜赣辉，华东师范大学校长陈群代表双方签署战略合作框架协议；市领导刘锋、任友群、饶爱京出席签约仪式，任友群主持。

马承祖代表市委、市政府，对华东师范大学给予上饶发展的支持表示感谢。在介绍上饶经济社会发展情况后，他说，近年来我市大力实施“科教兴市”、“人才强市”战略，创新驱动发展取得了一些突破，但作为内陆欠发达城市，上饶的文化教育工作还较薄弱，科技创新、人才开发、战略性新兴产业的培育等工作都需要进一步加强。而作为著名的高等学府，华东师大在这些领域具有很强的专业背景和特色优势。双方开展战略合作，将有助于上饶的教育事业提挡加速，有助于上饶的人才开发提挡加速，也有助于上饶的科技创新提挡加速。马承祖表示，我市将以此次签约为契机，全面落实协议各项内容，全面支持华东师大在我市开展各种科研教育活动，也期待华东师大更多地关注上饶、支持上饶，帮助上饶更好更快地实现创新发展。

童世骏在致辞中表示，上饶的革命文化传统，以及改革开放发展方面所积累的经验，对华东师大优化办学是非常有益的资源。今年以来，上饶市与华东师大双方在产研结合、教师培训、共建学校、教育信息化建设等方面的诸多合作事项已经先行展开，势头良好。市、校双方将在本次签约的基础上，搭建多层次、常态化的合作交流平台，开展更加密切的互动合作，将在为推动上饶区域教育发展、产业转型升级作出更大贡献的同时，使华东师大通过服务上饶经济社会建设实现自身的更好发展。

签约仪式上，华东师范大学还分别与我市签署教育领域和科技领域合作协议，与晶科能源有限公司签订合作协议。

[责任编辑:yfs001]

