（原标题：华东师范大学携手中国科学院开设菁英班）

中新网上海4月27日电 (记者 陈静)[华东师范大学](/keywords/5/4/534e4e1c5e08830359275b66/1.html
"华东师范大学" )与[中国科学院](/keywords/4/2/4e2d56fd79d15b669662/1.html "中国科学院"
)上海光学精密机械研究所、中国科学院上海有机化学研究所、中国科学院大连化学物理研究所、中国科学院上海技术物理研究所27日分别签署合作协议，联合举办物理学、化学和微电子专业[菁英](/keywords/8/c/83c182f1/1.html
"菁英" )班，将致力探索理科精英人才选拔及培育的新模式，为国家培养大批科技精英后备人才。

华东师大党委书记童世骏当日表示，联合培养理科菁英人才，是在精心探索资源共享、优势互补、共同发展的协同育人长效机制，也是希望能够真正打破不同创新系统之间的壁垒，增强育人合力，形成示范效应，进而为国家创新人才培养提供模式借鉴。

签约仪式上，华东师大校长陈群与大连化学物理研究所所长张涛、上海有机化学研究所所长丁奎岭、上海光学精密机械研究所所长李儒新、上海技术物理研究所所长陆卫签署了合作协议。

根据协议，菁英班将从2016年高考新生中选拔一批学术志向坚定、理科基础扎实的优秀学生，建立“滚动选拔、本硕连读”机制。通过自主招生选拔和相关专业新生入校后的二次选拔优秀学生可进入菁英班学习，参加考核滚动遴选，菁英班将建立进入和退出动态管理机制。校方称，此举旨在确保对学术研究有浓厚兴趣和深厚潜力的学生在菁英班学习。

菁英班还将打造与国际接轨、体现双方优势、强调学科交叉、突出科研训练的课程体系，授课教师由华东师大和中科院相关学科、专业的优秀师资担任，多形式的授课教师团队也将陆续组建；在课程学习上，菁英班将实行主管导师负责制，双方将合作建立若干导师组，遴选学术骨干担任导师组组长。

华东师范大学方面27日对记者表示，联合举办菁英班旨在充分发挥中科院和华东师大的优势，整合优质资源，打造人才培养“高地”。中科院具有丰富的科研资源和一流的科研人员队伍，在培养拔尖创新人才方面具有独特优势；华东师大作为一所以教师教育为特色和优势、学科门类齐全的综合性研究型大学，在人才培养、科学研究、合作办学等方面有很好的传统和丰富的经验。双方的强强联合，将为理科菁英人才培养注入动力和活力。

华东师大方面透露，该校的拔尖创新人才培养经历了从单向度到多维度的过程，逐步形成了各具特色的各类拔尖创新人才培养举措，致力于打造菁英人才培养的“硅谷”。2015年，学校推出“科技菁英人才计划”，同年4月，学校与中国科学院上海生命科学研究院联合举办的“生物科学专业菁英班”开班。在此基础上，今年，学校与中科院多家研究所联合举办物理学、化学和微电子专业菁英班。

童世骏指出，华东师大与中科院在原有合作基础上即将展开的系列合作，对各自而言，富有内生性和开创性；对中国高等教育界而言，具有时代性和导向性。

签约仪式后，相关方面举办了以“融通科教为国家培养优秀科技后备人才”为主题的理科人才培养研讨会。(完)

(原标题：华东师范大学携手中国科学院开设菁英班)

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_money.png)](http://money.163.com/)
本文来源：中国新闻网  责任编辑：王晓易_NE0011

