

华东师范大学计算机科学与软件工程学院党委注重发挥自身学科优势，创建学生党员工作室，探索创新入党积极分子培训机制与载体，努力以“三个建立”实现“三个突破”，力求通过培训“大数据”的运用，实现学员培训专业化、培训效果精细化。

**创建一个党员“博远”工作室筑牢培训工作科学化基础**

学院党委注重以多元举措创新优化本院党校培训机制。除了邀请校外专家如市委讲师团副团长朱鸿召作关于“十八届五中全会精神”学习辅导报告外，还注重发掘校内资源及自身学科专业优势来提升培训效果。基于上述考量，更为了实现“做中学”、达到学以致用目的，学院党委充分激发调动学生党员和入党积极分子自主性，结合当前“两学一做”学习教育活动，启动“青春向党、亮明身份、做合格党员”专项活动。受此感召，学院学生党员与入党积极分子自发组建了党员“博远”工作室，设计研发“大学生党员发展教育平台”，并负责该系统的测试、优化、运行及后期培训数据分析研判等工作；依托微信建立学院党建公众号“党员e站”，有效提升了党校培训工作信息化，实现以“互联网+”模式增强党建工作魅力。

该工作室目前共有技术开发人员7人，内含3名入党积极分子。成员覆盖了大一到大三的学生群体。团队指导教师是长期从事学生党建工作的专职辅导员叶林娟。

**打造一个“党员e站”畅通培训教师与学员沟通互动渠道**

有鉴于自媒体时代，微信已成为实现多元主体便捷沟通的有效途径。在学院党委指导下，党员“博远”工作室成员们紧跟学院党校办班宗旨，主动对接培训班教师和学员们的个性化需求，一方面设计推出了“大学生党员发展教育管理平台”，方便教师查看并管理学员学习培训情况；另一方面建立微信层面的入党积极分子之家—“党员e站”。该微信界面涵盖“党章党校”、“我的课表”、“学习资料”、“线上考试”、“在线交流”和“师资查看”项目。以“我的课表”为例，学员能查询上月、当月以及下月的课程情况，灵活安排自身事务。而在线考试平台则设定考试开放时间，考卷从党校题库中自动随机生成，学员可在规定的时间内参加考试，考试时间结束，系统自动关闭。每次培训课程结束后，学员还能在微信上从“课程内容、教师水平、获得收获”三个方面对教师授课情况进行评价打分，并填写上课收获。借助“党员e站”有效实现培训班教师与学员间的交互式沟通，实现了由“课堂教学”、教学信息的“单向传输”向“移动教学”、“双向互动”转变。让党校培训成果在学员内心扎下根、立下基。

**建立一份学员“个性化”电子档案确保培训精准施策**

为了更精准把握每位党校学员的培养成长情况。学院党校教师及管理员通过“大学生党员发展教育管理平台”为每位入党积极分子设立了一份“个性化”电子档案，长期系统性记录学员由入党积极分子到大学生党员的发展历程和成长“脚步”。该平台主要包括三个功能模块，即“学习园地”、“学员信息中心”、“党员管理”，下设“党籍管理”、“师资评价”、“党费缴纳”等二级子模板。而各模块间也充分实现联动，比如，入党积极分子培训考核情况通过“出勤情况、结业小结、评教以及在线考核”四项指标进行评定。

作为对党校层面“大数据”运用的探索创新，学院党委通过“大学生党员发展教育管理平台”来研判每位学员发展情况，设计相应的培养方案，力求教学效果精细化。自平台运行以来，学院党校根据线上交流掌握师生互动情况，依据教师评语和学员评价把握学员学习情况、进而调整课程设置，选聘优秀授课教师、特邀党建组织员，遴选培养优秀学员。

据悉，下一阶段计算机科学与软件工程学院党委将力促学生党员“博远”工作室成为本单位党建特色品牌，实现本单位党建经验分享，服务学校党建工作大局。

