[![拓宽海外传播渠道
讲好中国大学故事——华东师范大学外文网](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/40/75/2094/136181515.jpg)](http://sh.qq.com/zhuanti/edu_zt/sw_indexpc.htm)

在全媒体融合发展的时代语境下，利用外文门户网站和海外社交媒体做好对外宣传、塑造国际形象，提升学校国际影响力是华东师范大学在“互联网+”时代深化高等教育国际化战略、增强中国海外传播力的创新之举。经过近四年的运营，华东师大以学校外文门户网站建设为基础，多方联动，在海外传播的渠道、方式、内容、运营和推广等方面具备了一定基础，并积累了阶段性经验，在海外传播和社会影响等方面已初显成效。

**一、项目主题与思路**

习近平总书记近年来多次提出要精心做好对外宣传工作,创新对外宣传方式,
增强国家话语权，讲好中国故事,传播好中国声音。国内高校虽然不是专门的媒体机构，但在当前高等教育国际化逐渐呈现“双向开放”的新态势下，国内高校同样承担着向世界展示中国大学形象、传播办学理念、展现我国文化风貌等对外宣传的重任。另外，由于西方受众不喜欢
“宣传”色彩浓厚的的官方媒介，国内高校基于“互联网+”的多元化对外传播方式其效果反而更事半功倍。

华东师大围绕“讲好中国大学故事”，以提升学校国际影响力、促进学校国际交流合作和服务外籍师生为目标，以英、法外文门户网站建设为重点，以Facebook、Twitter、Instagram等海外社交平台为渠道，充分调动各方力量，紧密结合学校办学定位和国际化战略，构建学校在“互联网+”时代的国际形象，提升中国高等教育国际影响力。

![华师：拓宽海外传播渠道
讲好中国大学故事](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/251/68/2084/135529691.png)

**二、实施方法与过程**

华东师大自2012年改版学校英文网站以来，就以推进国际化战略、扩大国际交流与合作、提升学校国际形象为目标，针对不同文化背景和受众，制定了一整套完整的海外转播路径、机制和策略，以统筹协调国内外多方资源，及时有效的进行海外传播。

**1.打造立体式海外传播渠道**

2012年下半年开始，华东师大根据西方受众需求和阅读习惯，对学校英文网站页面设计和内容设置进行了全面改版升级，并根据学校与法国高校交流合作频繁的实际情况于2013年1月28日正式开通法文网站，实现了中英法文网站新闻资讯的实时更新、信息共享。

在建设英法门户网站的过程中，华东师大采取了国内与国外、线上与线下相结合的多层次立体推广模式，与国内外相关合作伙伴建立了网站互访链接，同时精选学校外文网站优质内容，及时在微博、微信、Facebook、Twitter和Instagram等国内外社交媒体平台予以融合传播。

如今，Facebook、Twitter和Instagram已成为华东师大重要的海外传播渠道，并初步吸引了一定的目标受众。截至本月初，华东师大Facebook账户粉丝数为1204人。尽管这一数字距欧美知名高校的影响力还有很大差距，但华东师大在Facebook这一社交平台上的影响力已在日渐提升，其粉丝数量也呈逐渐增长态势。据《中国高校海外网络传播力报告（2015）》统计，在中国211高校Facebook传播力维度中，华东师大排名第二；在2014年6月至2015年6月一年内共发布信息134条，是Facebook年信息发布量最大的中国211高校。

此外，学校有重大科研成果和涉外交流合作时，华东师大也会邀请China Daily，Global Times 和Shanghai
Daily等国内知名英文媒体予以采访报道，并通过网络转载等形式在海外予以传播。

**2.打造喜闻乐见的传播内容**

要讲好“中国故事”，首先要明白“对谁讲”、“讲什么”，也就是通常所说的，在国际传播中要清楚受众的文化取向和认知习惯。华东师大在海外传播过程中，立足学校办学特点，同时找准中国文化元素与目标受众之间的切合点，在学校外文网站与各种社交平台上精选传播内容、注意传播方式，以对方喜闻乐见的方式讲好中国大学故事、传播中国大学理念。

在海外传播过程中，华东师大先后多次对目标受众和欧美知名高校网站进行深度调研，并通过对学校外文网站访客和Facebook、Twitter、Instagram粉丝进行大数据跟踪，分析其访问习惯，对学校外文网从网页设计、栏目设置、新闻选题和报道方式上进行大幅调整优化，力求页面简洁大方、配色合理美观，信息公正客观。为更进一步贴近受众，华东师大英文网还特意设置“Expats
at
ECNU”(华东师大的外国人)专栏，以记者采写和向受众约稿的方式讲述华东师大外籍人士的故事，增强了外籍师生对网站的关注度和参与度。同时，华东师大外文网还经常在春节、元宵、清明、端午、中秋、重阳等中国传统节日，结合学校开展的各种活动进行专题策划报道，使外籍师生更贴切地感受身边的中国传统文化氛围。这些内容通常也会同步在Facebook、Twitter、Instagram等海外社交平台上予以发布。

**3.建立高效联动的传播运营机制**

华东师大的海外传播打破了以往高校对外传播仅依靠某单个部门如宣传部、信息办或国际交流处的常规做法。在海外传播过程中，华东师大以学校宣传部为主，同时联合学校国际交流处、信息办、校友会、人事处、学生工作党委、国际汉语教师培训基地、外国语学院、传播学院，以及对外汉语学院等多个部门和院系的力量，各部门协作，形成合力，打造了一支联动互助的高素质对外传播队伍。

在实际运作中，华东师大外文网由专职编辑、外籍专家、留学生志愿者专业团队维护，同时还拥有一支由专业教师指导、50余名中外学生组成的英文新闻社（E-News
agency）。新闻社成员主要为学校英文杂志ECNU Circle（季刊）和外文网提供新闻采写服务。其次，华东师大还与China
Daily、Shanghai Daily 和Shenzhen
Daily等国内最知名的三家英文日报建立了长期友好交流与合作，并聘请其资深编辑记者担任学校外文网站和英文通讯社顾问，为师生进行业务培训、并为网站提供编译和咨询服务。

**三、主要成效及经验**

通过构建基于互联网的立体式海外传播渠道，立足传播中国声音、讲好中国大学故事，根据目标受众特点与需求及时调整传播方式与内容，华东师大海外传播经过近四年的努力，已初步取得了一定成绩。

![华师：拓宽海外传播渠道
讲好中国大学故事](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/241/68/2084/135529681.png)

2015年10月21日《光明日报》微信公众号公布了北京师范大学研究形成《中国高校海外网络传播力报告（2015）》。该报告以国内112所“211工程大学”作为研究样本，选取Google新闻搜索、维基百科英文词条、Twitter、Facebook、Instagram五个平台作为考察维度，然后对每个维度设立具体指标，通过赋予各项指标不同的权重，计算评估出中国高校的海外传播力度。在该报告中，华东师大海外网络传播力在全国“211”高校中排名第15。

华东师大外文网建设工作更是得到国务院副总理刘延东亲自批示，受到教育部高度重视，并要求在全国高校范围内推广华东师大外文网建设模式，切实提升高校外文网影响力，从而更好地对外传递中国大学声音、塑造中国大学国际形象。上海市教卫党委、上海市教委也对华东师大外文网建设高度重视和认可，先后多次来我校调研并开展专题研讨会。华东师大外文网的建设模式也得到了兄弟院校的认可，自2014年迄今，先后有上海外国语大学、复旦大学、南开大学、兰州大学等兄弟院校就高校外文网建设前来咨询或调研。

**四、下一步加强和优化计划**

华东师大海外传播虽然取得了一定成绩，但和国际知名高校的国际知名度和影响力相比，依然相距甚远。根据国家对外宣传相关政策和高等教育国际化战略方针，华东师大将结合学校实际情况进一步加强和优化学校海外传播渠道和方式。

打造更完善的立体传播渠道。目前，华东师大主要基于外文网站建设，以及微博、微信、Twitter、Facebook、Instagram等社交网络平台进行海外传播，未来学校还将通过编辑学校维基百科英文词条提高学校海外传播力。维基百科作为国际上最流行的网络工具书，许多用户也逐渐将维基百科视为重要的新闻来源。学校对维基百科的词条编辑得越完整，维基百科的用户对学校的了解就会越全面。

制作更受用户满意的传播内容。在现有外文网建设基础上，开展目标受众满意度调查与深入调研，并根据调研结果对网站予以进一步改版与升级，打造服务功能更强、用户参与度更高、内容可读性更强的外文网，让学校外文网站能为外籍师生提供通知公告、图书借阅、校园卡充值、项目申请、校园邮件查询、教务选课等外文版校园门户网站所应具有的功能。

推广海外传播模式。华东师大将继续探索外文网建设与多渠道联合提升学校海外传播力的模式，并计划为高校外文网建设、以及高校海外传播影响力提升可复制可推广的经验，包括中国高校外文网新闻选题与编译规范、高校学生英文新闻社管理规范、中国高校海外社交平台管理模式和运营维护规范等。

![华师：拓宽海外传播渠道
讲好中国大学故事](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/109/249/2089/135900829.png)

  

[ **升学、留学、育儿、职场……更多教育资讯>>>大申教育 ** ](http://sh.qq.com/edu/)

[ 2016上海幼升小最全攻略集合 拿稳不谢](http://sh.qq.com/zt2016/ysx/index.htm)

[ 小升初对口地段、招生简章及特长生计划汇总](http://sh.qq.com/zt2016/2016xsc/index.htm)

[ 上海各区县重点高中（市级实验性示范性高中）名单](http://sh.qq.com/a/20160328/013783.htm)

[ 2016年上海只招收第一志愿生的民办中小学](http://sh.qq.com/a/20160409/008847.htm)

[ 上海各区县公办小学及初中招生对口范围公布](http://sh.qq.com/a/20160405/012997.htm)

转播到腾讯微博

![](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/7/114/1757/114278002.jpg)

## 在魔都上学扫 我就对啦~

## 回复“幼升小”、“小升初”：获取入学攻略

## 回复“中考”、“高考”：了解最新资讯

## 扫描左侧二维码，关注大申教育微信：上海升学攻略

