　　上海东松医疗科技有限公司受华东师范大学委托，根据《中华人民共和国政府采购法》等有关规定，现对智能拉曼光谱仪壹套进行公开招标，欢迎合格的供应商前来投标。

　　项目名称：智能拉曼光谱仪 壹套

　　项目编号：0811-164DSITC0898

　　项目联系方式：

　　项目联系人：吕敏华、徐旭东

　　项目联系电话：0086-21-63230480转8602、8605

　　采购单位联系方式：

　　采购单位：华东师范大学

　　地址：中国上海市普陀区中山北路3663号

　　联系方式：张贵荣;021-62233333

　　代理机构联系方式：

　　代理机构：上海东松医疗科技有限公司

　　代理机构联系人： 吕敏华、徐旭东; 0086-21-63230480转8602、8605

　　代理机构地址： 中国上海市宁波路1号申华金融大厦17楼

　　一、采购项目的名称、数量、简要规格描述或项目基本概况介绍：

　　智能拉曼光谱仪 壹套(项目预算： 105万元人民币，可以采购进口产品)

　　二、投标人的资格要求：

　　(1) 具有独立的法人资格，相应的经营范围。(2) 投标人是专业生产本次所需设备的制造商，或由制造商指定代理商作为授权代理。(3)
制造商或代理商至少有三年从事类似货物生产和销售的经验。(4) 投标人提供的投标机型应是原产地的全新产品。(5)
投标人提供的投标机型应在中国国内有装机用户。

　　三、招标文件的发售时间及地点等：

　　预算金额：105.0 万元(人民币)

　　时间：2016年07月20日 14:36 至 2016年07月27日 17:00(双休日及法定节假日除外)

　　地点：上海市宁波路1号17楼

　　招标文件售价：￥600.0 元，本公告包含的招标文件售价总和

　　招标文件获取方式：详见“其它补充事宜”

　　四、投标截止时间：2016年08月12日 14:00

　　五、开标时间：2016年08月12日 14:00

　　六、开标地点：

　　上海市宁波路1号6楼会议室

　　七、其它补充事宜

　　购买招标文件时需按要求提交相关资料的复印件并加盖公章：

　　1)企业法人营业执照副本、税务登记证副本、组织机构代码证;

　　(三证合一的投标人仅需提供“企业法人营业执照副本”的复印件)

　　2)法定代表人授权书(原件);

　　3)被授权代表身份证;

　　4)其他供应商认为需要提供的资料。

　　八、采购项目需要落实的政府采购政策：

　　进口产品相关政策。《商务部1号令》

**版权与免责声明：**

①
凡本网注明"来源：仪器信息网"的所有作品，版权均属于仪器信息网，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。已获本网授权的作品，应在授权范围内使用，并注明"来源：仪器信息网"。违者本网将追究相关法律责任。

②
本网凡注明"来源：xxx（非本网）"的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责，且不承担此类作品侵权行为的直接责任及连带责任。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的"稿件来源"，并自负版权等法律责任。

③ 如涉及作品内容、版权等问题，请在作品发表之日起两周内与本网联系，否则视为放弃相关权利。

