　    [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
6月16日，以色列教育部国际司司长、联合国教科文组织以色列委员会秘书长Dalit
Atrakchi女士访问华东师范大学。校长陈群与其友好会面，华东师范大学国际交流处处长周云轩参加会见。

　　陈群在欢迎辞中向Dalit
Atrakchi女士介绍了华东师范大学发展特色，指出华东师大作为一所综合性研究型高等学府的办学定位，以及一贯保持的教师教育、汉语国际推广在国内的领先地位。陈群表示，华东师大以国际化发展为战略方针，非常愿意与以色列优质高校开展合作交流，为推动中以间高等教育合作发展作出贡献。他特别介绍了我校与以色列海法大学共建的
“华东师范大学-
海法大学转化科学与技术联合研究院”，强调该联合研究院的建设独创性，如率先在生命医学与新药研发、神经与脑科学、生态与环境工程、数据科学四大领域启动合作，以跨学科研究生高层次学位培养为学术根本、全球范围内广募杰出青年研究人才，产学研三位一体，致力打造中以两国间高等教育示范性合作项目。

![](/uploads/allimg/160623/114HRG1-0.jpg)

校长陈群与以色列教育部国际司司长Dalit Atrakchi女士会谈



![](/uploads/allimg/160623/114HS591-1.jpg)

校长陈群会见以色列教育部国际司司长Dalit Atrakchi女士

![](/uploads/allimg/160623/114HT131-2.jpg)

以色列教育部国际司司长Dalit Atrakchi女士考察华东师大附小

　　Dalit Atrakchi对华东师大的办学特色和与以色列高校的紧密合作大为赞赏，她表示，以色列教育部长Naftali
Bennett（本内特）自上任以来，致力于推动中以两国间更广更深的教育合作，华东师大与海法大学的殷实合作是众所乐见其成的，她回国后定将这一喜人合作向以色列教育部长、高等教育委员会着重汇报，探索如何进一步推动其发展进程。此外，Dalit
Atrakchi表示，以色列国内特别是中小学对了解中国文化、学习汉语兴趣浓厚，计划组织以色列中小学校长、本土汉语教师及教育部代表团组访问我校，希望依托华东师大在教师教育和汉语国际推广的突出优势，开展交流交换，提升以色列汉语教学水平。

　　会谈前，Dalit Atrakchi还参观了华东师大附属小学，在校长严玮懿的陪同下，欣赏了该校学生管乐队汇报演出的精彩排练，并与学生亲切交流。

　　据悉，Dalit
Atrakchi此行系首度访问中国，应邀出席6月13日至15日由我国和联合国教科文组织在上海合作举办的第三届联合国教科文组织全国委员会地区间会议。

