![](../../attachement/jpg/site1/20160622/IMG0025116ac73341655806768.jpg)

　　**打造校级训练体系，提高创新创业教育覆盖率。**华东师范大学鼓励本科生申请参加国家大学生创新创业训练计划、上海大学生创新活动计划和学校大夏大学生科研基金等三级资助的五类创新创业训练计划项目。2015年累计立项153个国家级项目、140个上海市项目和433个校级项目，资助学生2333人次，金额超过400万元。

　　**构建二级管理机制，加强创新创业教育团队建设。**实施校院二级管理机制，制定指导教师和管理团队工作量认定办法，在教师职称晋升中予以体现，激励教师和管理人员投身本科生科创工作。注重典型成功案例遴选评优，每年举办本科生创新创业成果表彰大会，表彰优秀项目成果、优秀指导教师等。

　　**研制培养规范，加强创新创业教育课程建设。**设立3个建设方向的创新创业教育通识类课程，创新思维和研究方法课程提升学生思维能力和创新能力，创业教育课程培养学生创业能力，创新驱动创业课程针对学科特点，培养学生具备规划本学科（或相近学科）相关产业项目并有效实施的能力。

　　**加强实践基地建设，实施培育孵化一站式服务。**现有创业苗圃和闵行园区2个实践基地（园区）。创业苗圃自2012年成立以来累计入驻项目一百多个，现有孵化项目20余个，育成项目中，注册成立企业30余家。闵行园区2015年10月投入使用，首期启用1000平方米实践基地，免费面向学校的师生培育和孵化科技项目和科技企业。

