原标题：优化资源配置华师大芜湖外国语学校今秋开学

记者从6月17日上午召开的优化教育资源配置暨与华东师范大学合作办学新闻发布会上获悉，我市优化教育资源配置再添新成果：继北京师范大学优质教育资源落子芜湖之后，华东师范大学的优质教育资源入驻城东地区。今年秋季学期，华师大芜湖外国语学校正式开办。

据介绍，华师大芜湖外国语学校位于城东新区万春中路，是华师大在上海市外开设的第一所学校，办学性质为公助民办，办学范围涵盖幼儿园、九年一贯制学校和高中。教学方面实施小班教学，同时，从幼儿园阶段开始超前开设英语课程，帮助学生形成国际化视野。今年，学校面向社会招收幼儿园、一年级以及初一新生，目前招生工作已经展开。

市教育局相关负责人表示，我市将在经费保障、师资队伍建设、招生政策等方面给予扶持，力争通过五年努力，将华师大芜湖外国语学校打造成为我市基础教育的优质示范学校，十年内建成一所国际化特色鲜明、师资团队强大、教学质量一流、学生发展特色明显，在国内有较强影响力的基础教育改革试点先行校。

引进华师大优质教育资源，是我市优化教育资源配置、促进基础教育优质均衡发展的一道缩影。近年来，我市充分发挥优质教育资源的辐射作用，通过“优质学校+分校”的方式办学，使新建学校和薄弱学校迅速进入高起点、优质化轨道。截至今年6月，全市共成立优质中小学和幼儿园教育集团30个、优质学校办分校（分园）70个。[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

