[![高校传统主题宣传产品怎样拥抱新媒体时代?——华东师范大学年刊和宣传片](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/238/74/2094/136181458.jpg)](http://sh.qq.com/zhuanti/edu_zt/sw_indexpc.htm)

在大学形象传播过程中，新媒体的快速发展并不意味着传统媒体的衰落，只有综合运用、合理配置，才能真正实现新媒体与传统媒体的深度融合，使各类媒体平台在大学形象传播中发挥的合力达到最大化。2014年起，华东师范大学策划推出了新版的中、英、法三个语种的学校年刊，作为学校对外交流重要的纸质文本，在整体风格、话语体系、图文选择上都作出了大胆创新；2014、2015年，相继推出了新版大学形象片、校史动漫片，成为新年、校庆和招生、毕业季重要的网络宣传品。

![华师：高校传统主题宣传产品怎样拥抱新媒体时代？](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/157/67/2084/135529342.png)

大学年刊和宣传片，都是大学形象传播最传统形式之一。传统形式和主题，在新媒体时代高校形象塑造传播中是否会被替代，关键在于传统宣传产品能否“脱胎换骨”，其内容策划是否适应新媒体时代的阅读需求和互联网思维。此外，成功的宣传作品还有赖于网络传播路径的选择和再造。近年来，华东师范大学通过对传统宣传主题产品的内容策划和推广传播，试图摸索出既有新媒体特性，又能发挥出传统媒体优势的宣传样式。

**一、项目主题与思路**

习近平总书记多次强调，推动传统媒体和新兴媒体融合发展，要遵循新闻传播规律和新兴媒体发展规律，强化互联网思维，坚持传统媒体和新兴媒体优势互补、一体发展，坚持先进技术为支撑、内容建设为根本，推动传统媒体和新兴媒体在内容、渠道、平台、经营、管理等方面的深度融合。

作为高校宣传部门，我们必须始终保持强烈的责任感和使命感，要清醒地认识到传统媒体和新媒体都是阵地。在宣传工作实践中，正确处理新型媒体产品和传统宣传产品的关系，要根据宣传产品本身的特点、分析用户需求和阅读习惯，转变策划制作的理念方法，发挥出产品和平台应有的教化和引导的功能。

推动传统媒体和新兴媒体融合发展，是巩固宣传思想文化阵地、壮大主流思想舆论以及媒体改革发展的必由之路。面对日新月异的网络发展新常态，华东师范大学在理念、体制、技术、手段等方面，发挥综合性大学专业和学科优势，做强产品，做好融合。

**二、实施方法与过程**

**（一）纸质宣传品的互联思维**

目前较传统的媒体形式莫过于纸质印刷，如报纸、年刊等。尽管数字媒体时代移动终端的阅读习惯已被塑造，但纸质印刷品长期以来形成的严肃性和权威性，在系统展现学校发展成果特色及深层次总结学术科研等方面，具有很强的文化价值导向功能和社会影响力，不容忽视。尤其在信息爆炸的时代，对一段时间内大学新闻信息作出梳理和提炼，便于统一思想、凝练精神。而纸质印刷媒体一般都有明确的受众定位，取阅便利，尤其在大学对外交往中具有较强的传播指向性。2014年起华东师范大学策划推出了新版的中英法三个语种的学校年度图册，作为学校对外交流重要的纸质文本，在整体风格、话语体系、图文选择上都作出了大胆创新。

首先，内容“接地气”。从师生、考生、校友以及关心学校发展等普通受众的角度筛选内容。避免照搬学校党风建设，中长期规划，领导介绍、讲话等官方话语，而是将这些主导精神以鲜活的图文形态通过新闻案例等形式表现出来。

第二，语言有亲和力。从大学的基本任务出发组织内容，我们将校情分解为五大板块进行解读：1、研究型大学的历史渊源；2、教师教育：引以为豪的历史责任；3、
全球化时代，我们怎样拥抱世界；4、理解爱——爱在华师大；5、地处上海的区位优势和服务社会的丰富能量。发挥学校新闻办公室的业务优势，选取新闻事件来说明问题。

第三，视觉有吸引力。遵循年刊图册作为纸质视觉媒体的基本属性特征，除了新闻学外，还要尊重和运用广告学、设计学、影像传播等专业的理念技术。

第四，渠道有传播力。除了纸质文本外，我们还制作了网络版、PDF版本、英法文版本。此外，文本中的延伸阅读部分通过二维码与移动终端实现阅读链接。在2015年由华东师范大学等单位主办的世界孔子学院大会上，年刊的PDF版作为大会电子材料传播。

**（二）学校形象片：新媒体路径的推广策划**

大学宣传片也是各高校形象宣传的传统手段，曾有人将北大、清华和哈佛、耶鲁等中外顶尖高校的形象片做比较，直观地比较出中外大学文化风格的差异。大学宣传片能在短短几分钟内让受众直观快速地对大学形象和精神面貌建立感性认识，并为更进一步的体验奠定基础。华东师范大学尝试改变画面叙事风格，在分析国内外著名高校宣传片风格的基础上，力求用视觉表达大学形象，2015年初，推出了最新版的大学宣传片，并兼顾新媒体路径的推广和传播。

首先，设计发布议程，提高观众黏度。在宣传片8分钟版本正式发布前，我们做了1分半的预告片版本，首先在微信平台做预告片推广和相关文图的“剧透”，告知预告正式片将在除夕推出，发布后预告片的点击量超过12万次；校方微博平台也同步发出，以获取受众对预告片的观感舆情。

第二，利用好非官方新媒体平台的“民间”传播力。针对预告片剧透内容，约请校园学生公众号对预告片的学校元素和创意进行预测和解读，对宣传片的制作背景从非官方的角度作出分析，为正式发布进一步做铺垫。

第三，选择发布时机。除夕夜，微信平台、新浪微博平台上正式推出宣传片，为师生校友们奉上又一道“精神大餐”。到6月招生毕业季，作为招生宣传片与其他产品配合再次推出，阅读量迅速超过30万次。

第四，综合运用国内多个视频网站和社会媒体以及相关公众号，扩大覆盖面影响力。除了两大主要社交媒体，先后在国内的优酷土豆、酷6、爱奇艺等主流视频网站，以及
Facebook\youtube\twitter等国外平台发布，得到了新华网、腾讯网、新民网、上海热线、青年报等媒体的关注和报道。

**（三）校史动漫片：数字媒体时代演绎校史**

![华师：高校传统主题宣传产品怎样拥抱新媒体时代？](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/173/67/2084/135529358.png)

强调大学历史和大学精神之间的联系，是近年来高等教育办学过程中非常突出的一个趋向，是整个国家重视文化建设、重视富强之后对文明的追求，在高等教育事业中的一个侧面体现。大夏大学和光华大学是华东师大重要前身学校，2014年、2015年分别迎来了两所前身学校建校90周年纪念日。为了拉近校史与“90后”学生的距离，华东师大宣传部策划制作了动漫片演绎校史。与传统校史展览、座谈会等纪念形式相比，动画片明快的画面、鲜活的人物、简单幽默的语言，让师生校友们在放松的状态下，感受校史的亲和力，一经推出便受到追捧。

**1、动漫创设 拉近青年学生与历史距离**

2014年制作的大夏大学校史动画片全长3分45秒，通过动漫形象刻画大夏建校期间的关键人物以及师生群像，演绎大夏自1924年创校到中山路校区建成，抗日时期大夏西迁，光复返沪直至华东师范大学成立的历史往事。这被视为是中国高校首次用动漫片的形式演绎校史。在此基础上，2015年继续推出光华大学校史动画片，再现了光华大学从1925年6月创校到1951年10月二十六载的办学历程。

首部大夏动画片中以一位“奔跑的小姑娘”贯穿全片，穿越时代；光华大学校史动画片则创作了一位“爷爷”的形象，在爷孙几番对话中，光华艰辛曲折的办学之路，如画卷徐徐铺开。从一个具象的人物变为群像概念是动漫特有的转化手法和代入效果，用这种手法拉近年轻学生观众与校史之间的距离，创造出跨越时空的历史想象空间，从而让观众们进一步理解一所大学和她背后的整个时代。

![华师：高校传统主题宣传产品怎样拥抱新媒体时代？](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/185/67/2084/135529370.png)

**2、师生专业团队主创 匠心独运 **

两部校史动画片的创作团队均由华东师大设计学院动漫和影视制作专业的师生们担纲，他们利用暑假时间，每部动画的创作均历时四个月之久，除了导演是专业教师外，制作团队全部是设计学院
“90后”的学生。

为了真实还原，同学们在创作过程中，认真研读校史，查阅大量历史材料，求教档案馆研究员和历史学者，力求做到画面和细节上的准确无误。“90后”的创作者们独具匠心，他们通过作品创作深入理解校史，用精心创作的动漫故事教化同龄人。

**三、主要成效及经验**

近年来，在华东师大以大学校园文化建设专项的支持下，校党委宣传部依靠师生专业团队力量，促进传统媒体和新媒体的深度融合，策划制作了丰富多样的产品，取得了良好的口碑。以中国高校首部校史动画片《大夏大学》为例，经腾讯视频、乐视网、爱奇艺、56网视频等网站推广后，多平台累计阅读量近百万次。

总结经验，贵在求“新”、求“质”。第一，媒体融合的目的是利用一切有利条件，发挥高校主体的社会教化功能，促进主流价值观的形成和凝聚。第二，相对于传统校园产品而言，具有新媒体特征的产品内容、形式和传播上都要体现平等、开放、创新的特征，要面向用户需求、社会需求做出判断、调整和适应。第三，对校园主流宣传产品要提出高品质的要求，华东师大作为综合性研究型大学，除了传统优势学科外，设计、传播、动漫、影像等专业力量也在发展壮大，宣传部门要主动策划、对接和联合，不断激活他们的主动性和创造力，让数字媒体时代的专业选手为学校的整体形象塑造多做贡献。

**四、下一步加强和优化计划**

**（一）完善和丰富现有产品和平台**

目前看，除了已完成的大夏、光华动画片，圣约翰大学校史、丽娃河传说等都可以作为数字化传播时代大学文化推广的重要资源和创作素材。校园文化衍生产品是塑造大学形象的重要手段，从这个意义上，还可以尝试拓展周边产品，进一步丰富中国大学特有的文化符号和文化形态。

此外，学校形象片的更新频率因制作成本高等原因，更新频率低，已不能满足宣传需要。除了加大投入外，还要丰富题材样式，提升日常新闻和主题视频的采集质量和创意水平。

**（二）搭建融媒体框架下的作品创作生产机制**

好的校园文化产品稀缺，而适合数字媒体时代的校园主题产品更显得不足。华东师大可以依托大学文化建设项目，利用综合性大学的学科优势，加大相关投入，鼓励传播、设计、软件等专业师生在媒介融合的方向上进行跨学科、跨专业合作，培育人才、催生作品。在条件许可的情况下，多争取校外资源，促进创作。

**（三）借鉴文化创意产业的优秀成果，塑造高校文化品牌**

校园文化宣传产品说到底拼的是创意，将学校的文化特色挖掘出来，与成熟的技术和媒介形式相结合，从而放大文化特色，实现观念价值的最大化，那么高校品牌的“含金量”就随之提升了。就文创产业而言，境内外城市乃至高校都有很多值得我们借鉴和学习的经验。  

[ **升学、留学、育儿、职场……更多教育资讯>>>大申教育 ** ](http://sh.qq.com/edu/)

[ 2016上海幼升小最全攻略集合 拿稳不谢](http://sh.qq.com/zt2016/ysx/index.htm)

[ 小升初对口地段、招生简章及特长生计划汇总](http://sh.qq.com/zt2016/2016xsc/index.htm)

[ 上海各区县重点高中（市级实验性示范性高中）名单](http://sh.qq.com/a/20160328/013783.htm)

[ 2016年上海只招收第一志愿生的民办中小学](http://sh.qq.com/a/20160409/008847.htm)

[ 上海各区县公办小学及初中招生对口范围公布](http://sh.qq.com/a/20160405/012997.htm)

转播到腾讯微博

![](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/7/114/1757/114278002.jpg)

## 在魔都上学扫 我就对啦~

## 回复“幼升小”、“小升初”：获取入学攻略

## 回复“中考”、“高考”：了解最新资讯

## 扫描左侧二维码，关注大申教育微信：上海升学攻略

