华师大芜湖外国语学校今年面向芜湖招收幼儿园、一年级以及初一新生，招生时将与学生及家长分别进行面谈。选拔学生不仅看学生的考试成绩，同时，还会考察学生的习惯、兴趣、表达能力以及思维特质等综合素质。

6月17日上午，芜湖市教育局举行新闻发布会，通报了华东师范大学芜湖外国语学校的筹备进展情况，并宣布华师大芜湖外国语学校正式开始招生，将于今年九月如期开学。【咨询电话：400-606-6969转135】

![](http://src.house.sina.com.cn/imp/imp/deal/a9/17/8/b92a9e069826b8686ca3f9af238_p1_mk1.jpg)

市教育局负责人在发布会上说，我市为满足群众对优质教育资源日益增长的需求，推动基础教育的改革与发展，提升基础教育的国际化水平，与华师大合作打造一所高品质的学校。华师大作为全国师范大学的龙头学校，是基础教育改革和科研的排头兵，双方合作开办这所学校，可以让学校有着高品质的发展平台。新成立的华师大芜湖外国语学校是一所国有公助民办性质的学校。
市政府和市教育局对华师大芜湖外国语学校办学过程中的制度创新、资源保障、师资建设等各方面，予以高度支持。

华师大基础教育和终身教育处负责人在会上说，华师大将充分应用长期积累形成的基础教育改革、课程研究和教师培训等众多方面的优势，努力促使华师大芜湖外国语学校高起点、高水平办学。包括：引入华师大附属学校的办学品牌及成熟的质量管理体系；派出专家教授担任华师大芜湖外国语学校专家指导委员会成员，定期对学校的教育教学进行诊断、咨询并提供建议；全面对接华师大外语学院，引入外语优质课程、教法、学法等，确保学校的外国语办学特色落到实处；深度引入华师大教师教育资源，高水平实施学校师资招聘和培训计划等。

华师大芜湖外国语学校首任校长王元华先生介绍了办学特色。他说，高品位，有特色是本校的定位和追求：全面实施小班教学。幼儿园每班25人以下、小学每班30人以下、初中每班35人以下；英语特色全覆盖，从幼儿园开始，超前开设英语课程；用科学的质量监控系统，落实先进的课程体系；注重学生的学业成绩，采取科学有效措施，促进全体学生的学业优秀。同时制订促进学生多元、个性和全面发展的多元评价体系；实施“大教育、小行政”的管理模式、扁平化管理和科学的工作流程；以一流的办学条件，培育一流的学生。学校拥有现代化高标准的校舍，建有标准化恒温游泳池、室内体操馆、400米塑胶跑道、网球场、室内体育馆、体操舞蹈房、健身房等运动场地；以及按高标准配置的实验室、图书馆、艺术场馆、电脑房室等各类设施。

华师大芜湖外国语学校今年面向芜湖招收幼儿园、一年级以及初一新生，招生时将与学生及家长分别进行面谈。选拔学生不仅看学生的考试成绩，同时，还会考察学生的习惯、兴趣、表达能力以及思维特质等综合素质。

[返回芜湖乐居首页>>](http://wuhu.leju.com/)  

 (搜微博“ 芜湖新浪乐居 ”、微信“芜湖乐居”、乐居会员群"310326388"获得更多资讯)

[![](http://src.house.sina.com.cn/imp/imp/deal/62/58/0/28e5f4eff9fef9d15a5180c5375_p24_mk24.jpg)](http://wuhu.leju.com/
"" )

  

