深化大类招生和分层培养。社会学类、经济学类等15个学科按照大类招生，在深化通识教育改革的基础上，推进宽口径专业培养。在学生大学生涯的前段按大类实施通识与学科基础教育，后段实行宽口径专业教育。生命科学学院、设计学院等院系推进一专多方向的培养模式，精心设计适合具体专业方向的厚基础、精专业的培养方案。

推进课程开放共享和学生完全自主选课。发挥学校学科综合优势，推进课程开放共享，学生可跨年级、跨专业、跨院系选修自己感兴趣的课程，实现学生完全自主选课，满足个性化学习需要。2015年，本科生开课总量达6500多门次，其中通识教育课程开设360多门次、通识核心课程19门次，可供学生跨专业跨院系选修课程达2700多门次，6100多名学生修读跨专业课程。

完善转专业机制。制定《本科生转专业工作办法》，建立规范的以兴趣和解决困难为导向的转专业制度和工作流程。2015年校内批量转专业计划数510多人，申请转专业学生数350多人，正式录取转专业学生数220多人。学习困难转专业及参军转专业30人。

实施暑期短学期制度。制定《暑期短学期实施办法(试行)》，实施本科暑期短学期制度。暑期短学期教学活动除暑期课程以外，还为学生提供丰富的暑期海外学校、夏令营交流项目、海外专业实习项目等学习实践和海外交流机会，深受学生欢迎。

实施实施拔尖创新人才培养计划。加大拔尖创新人才培养力度，组建拔尖计划班委会，实行自主管理，组织素质拓展活动增进交流。与中科院上海生命科学研究院签署人才培养合作协议，在生物科学专业举办“菁英班”，共同探索菁英人才培养途径。落实“理科精英人才培养计划”各项培养措施，初步形成理科精英人才合作培养的制度政策。

