近日，以高品质教辅图书著称的华东师范大学出版社与在线教育领军品牌“学霸君APP”联手推出《学霸必刷题》丛书，将“大数据”与“名师”的精髓进行有机结合，充分利用互联网新技术，整合传统出版社优质作者资源，力求打造新一代教辅经典。本套丛书涵盖初中和高中阶段数学、物理、化学三个学科，每个阶段的每个学科又分为“核心知识题”和“综合提高题”，整套丛书共计11册。目前，该丛书已顺利出版，6月18日至28日在学霸君APP内独家预售，7月上旬将面向全国正式发售。

当传统的课外辅导书遇上现代化的智能答疑APP，将碰撞出怎样的火花？据了解，《学霸必刷题》与一般教辅书最大的不同之处在于编排上的独具匠心——充分凸显了互联网大数据的特点，不但对知识点进行详尽梳理，而且着眼于每个学科的重点和难点。其中，“核心知识题”主要按照教学大纲进行章节编排，每个学科的知识点覆盖率超过90%。“综合提高题”则按照知识综合、方法综合等分类手段，将最有代表性的习题拆分到若干个小专题中。

在这套丛书中，“高频题”的概念被首次正式引入。学霸君APP作为一款拍照搜题App，目前已累计有5500万用户，累计搜题次数达40亿次。通过对搜题次数的统计，可以发现一些题目被搜索的次数达上万次，有些十几万次。于是《学霸必刷题》的编者在初高中数理化6个门类中筛选出被搜索次数最多的2500道题，并称之为“高频题”。在书中，每道高频题都有一个统计数值，代表该题在学霸君APP的被搜次数。

学霸君APP创始人、CEO张凯磊说：“将这些高频题编纂成册的最大意义在于利用大数据帮助学生更有的放矢地提高学习效率。这些真实的搜索统计结果，源于学霸君APP用户们的日常学习，不仅是学生们需要重点克服的知识点，也让我们看到究竟什么样的题能真正称之为‘必刷题’。”

除此之外，本套丛书的另一大亮点便是名师荟萃。在《学霸必刷题》的前期策划过程中，华东师范大学出版社邀请多位教育专家、特级教师、资深教研员、学科带头人对“高频题”进行了深入分析；丛书的作者团队则全部是拥有多年教龄的资深教师；在图书栏目中还设置了一个特别的板块——“名师私房题”，汇集了教学专家多年经验积累的一些经典习题，旨在对基于大数据的高频题做有效补充。

华东师范大学出版社教辅分社社长，拥有20多年教辅图书策划经验的倪明老师说：“以往教辅类图书的作者一般是有经验的教师，基于自身实践和积累，或多或少固化在所教学生这个群体。互联网突破了个体的经验局限，拓展到了几十万乃至数百万的用户体验。《学霸必刷题》将二者有机结合，实现了优势互补。”

互动性也是本套丛书区别于以往教辅类图书的重要特点。每本书的每个章节都设置了二维码，扫一扫就可以获得更多相似练习。这个设置主要着眼于学生的层次而设计，为学有余力的读者提供更广阔的上升空间。

《学霸必刷题》经过华东师范大学出版社和学霸君APP的紧密合作，经过作者团队的精心加工，经过编辑团队的进度控制，将“大数据+名师”的强强组合首次系统展示出来，势必将引领新一代教辅图书的风潮。

