![QQ截图20160623102905](http://upload.baotounews.com.cn/2016/0623/1466648676337.jpg)

随着课改的不断深化及高考改革方案的出台，我校愈发注重引领教师成长、促进教师进步。2016年6月，包头市第九中学携手华东师范大学，利用高考后休息时间对相关教师进行为期5天的集中培训学习。本次培训活动是近几年人数最多，规模最大的一次，参加人员包括高三年级全体教师及高一、高二备课组组长，共计58人。我校领导对此次培训高度重视，在老师们临行前召开专题工作会议，校长张世斌、书记王茂胜、教务主任王烁及教研室主任郝瑾卿与会并讲话。除培训目的、纪律安全要求两方面外，领导们还体贴周道地提示老师们各种注意事项。

6月10日及11日，第一批、第二批教师满怀期待地整装出发，赶赴上海。

虽然午休时间比较紧张，但是老师们仍然延续着对本堂课内容的探讨，不断发表自己的见解和认识，纷纷表示黄教授对“教师美”的定义和阐释给人豁然开朗之感，让大家明确了教师美德应有的高度以及如何提升自我境界的方法。经过短暂的休息之后，6月12日上午8点30分，培训班正式开课。第一位主讲教授黄建君来自华东师范大学政经系，课程内容为《教师美和教师的综合素养》。在长达三个小时的培训里，黄教授从“有没有教师美”，“如何证明教师美”，“教师为什么要美”，“教师怎样美”四个方面对教师素养问题进行了高屋建瓴的说明和指导。虽然第二批抵达上海的老师们因为飞机晚点只休息了几小时，但大家都精神饱满，勇跃发言。其中不少精彩机智的对答得到黄教授的肯定与赞许。

第二个培训内容是《谈谈学科中层领导力的提升问题》，由华东师范大学卜玉华教授主讲。卜教授对此课题研究已为时十年，她首先阐释了“学科中层”的概念及重要性，其次叙述“领导力”的具体表现，最后针对如何提升“领导力”给出了详尽的方法和建议。整场讲座高潮叠起，精彩连连，卜教授见解独道，老师们“笔耕不缀”。其中卜教授使用ppt展示的大量详实充分的实例引发了现场老师们的热烈反响，许多江浙泸中学课堂、教研实录实效性与应用性非常强，为课改的深化提供了一定的思路。所以课程结束后，老师们将卜教授围住，不断提出教学困惑，久久不愿离去。

第三位主讲老师是李冲锋教授，培训内容为《站在课程的高度评价教学》。李教授从揭示目前教学出发点的误区入手，提出了四大观点：1.通过课程理解，把课程与教学勾连起来；2.站在课程的高度教学；3.让课程在教学中得以真正落实，让教学真正在课程中发挥作用；4.站在课程的高度评价教学。这些高度凝练的理论知识让平时仅关注实践的老师们耳目一新，比如“教师可以依据课程特点调整改造教材”让老师们倍感触动，“用教材教”、“用教参教”等等是目前一线教师惯常做法，虽然有时确有不妥之处也往往弃之不顾，很少做深入思考。老师们都认为以后在教学实践中要重新定义课堂“以教师为主导”的含义。此外，老师们还为李教授提出的“站在课程的高度评价教学”点赞，这一建议为老师们打开了一条评课的新思路——如何真正“设定、落实教学目标”才是深化课改的“王道”！

第四项培训内容是由华东师范大学博士生导师、沪版教材《高中化学》编者之一的王祖浩教授主讲《我国高考改革新方向》。王教授以江浙沪三地高考改革试点为实证，向老师们介绍了“国家高考改革”的具体情况，其中包括：1.高校对专业选科要求；2.给课程、教学管理带来的挑战及对策。虽然因临时加课老师们已经连续听课超过5小时，但毫无疲惫之意，紧随王教授的讲课节奏，不断提问发言，刨根问底。面对高考改革带来的诸多教学变化，如课程内容的调整、课时的增减、班级设置变化等等，老师们尤其是文、理科教师既感紧迫又含期待，老师们纷纷表示：高考改革既是我校面对的一项挑战，又是我校发展一大机遇，我们应积极应对，以创佳绩。

第五项培训内容，参观华东师范大学第二附属中学。14日一早，老师们抵达二附中后，华东师范大学副校长兼华东师范大学第二附属中学校长戴立益亲自做报告，从学校概况，校本课程设置，德育模式及学校未来发展规划四方面对二附中做了总体介绍。其后在校办公室负责人陪同下老师们参观了校史馆、教师办公区及部分校园。

紧张充实的培训活动已接近尾声，虽然期间经历了暴雨、高温、疲累等多重考验，但回程在即之时，老师们仍然沉浸在精彩的培训内容中，兴致勃勃，探讨不已，争先恐后地发表自己的学习感悟与心得。大家一致认为在本次培训活动中受益匪浅，收获颇丰，归校后定会努力践行学习理论，早日蒂结实践成果！

