　　工作需要，华东师范大学教师教育学院拟面向社会公开招聘管理人员4名，现将有关事项公布如下。

　　一、招聘范围及性质

　　面向社会招聘，4个工作岗位均为学院自聘。

　　二、招聘岗位和职位说明

　　岗位一：教师教育学院办公室行政岗（1人）

　　岗位职责：

　　1、负责办公室日常行政事务工作；

　　2、及时处理上级文件，做好档案收集管理及保密工作；

　　3、从事学院工作简报、会议记录整理等文字工作；

　　4、负责本单位办公室用品的采购和保管、印章管理等工作。

　　5、学院安排的其他工作

　　招聘要求：

　　1、具有良好的思想品质和职业操守，奉公守法，廉洁勤政。

　　2、有责任感，服务意识强，具有较强的文字编辑和公文写作能力。

　　3、35岁以下，具有教育学或文科相关专业学科背景、硕士学位；

　　4、有较强的沟通能力和独立工作能力和团队合作精神。

　　岗位二：教师教育学院科研与外事岗（1人）

　　岗位职责：

　　1、处理学院日常科研事务工作；

　　2、处理学院日常外事工作

　　3、处理与科研与外事相关的财务工作

　　4、学院安排的其他工作

　　招聘要求：

　　1、具有良好的思想品质和职业操守，奉公守法，廉洁勤政。

　　2、35岁以下，具有教育学或外国语专业学科背景、硕士学位；

　　3、有过海外学习经历，熟悉国外教育体系者优先考虑；

　　4、有较强的沟通能力和服务意识。

　　岗位三：教育专业学位管理中心教学管理岗位（2人）

　　岗位职责：

　　1、处理教育硕士相关教学管理工作；

　　2、处理教育博士相关教学管理工作；

　　3、处理管理中心日常行政事务工作；

　　4、学院和中心安排的其他工作

　　招聘要求：

　　1、具有硕士研究生及以上学历，有相关工作经验者优先。

　　2、工作认真负责，积极主动，责任心强，有团队合作能力。

　　3、综合素质高，有较好的语言表达和沟通能力，组织协调能力强。

　　4、文字功底好，计算机应用能力强。

　　三、招聘程序、方法和时间安排

应聘者请将本人简历及相关材料（包括身份证复印件、学历及学位证书复印件、相关资格证书复印件、获奖证书复印件等）发送至hmliu@yjsy.ecnu.edu.cn。邮件主题请注明“教师教育学院应聘+姓名+手机号码+[考试吧](http://www.exam8.com)”。报名截止时间2016年6月10日。相关部门将对应聘材料进行初审，初选合格者将通知进行面试。对于未进入面试环节者不再另行通知。

　　华东师范大学教师教育学院

　　2016年6月1日

　　_http://hr.ecnu.edu.cn/s/116/t/209/35/e2/info144866.htm_

