华东师范大学秦启庚教授为老师们作培训
荆楚网消息（通讯员周静玉、张琼摄影郭伟）6月16日，武汉市光谷第一小学邀请华东师范大学秦启庚教授，来校为专兼职心理健康教师、班主任、

![](/uploadfile/2016/0616/1466074986215926.jpg)  

华东师范大学秦启庚教授为老师们作培训

　　荆楚网消息（通讯员 周静玉、张琼 摄影
郭伟）6月16日，武汉市光谷第一小学邀请华东师范大学秦启庚教授，来校为专兼职心理健康教师、班主任、辅导员开展心理健康教育教学、教师心理维护及专业成长培训。

培训会上，秦教授指出，在学校开展心理健康教育，能满足人快乐成长、个性化发展、因材施教的需要，而学校构建心理健康教育的三级体系可以有层次、有针对性地化解各种心理问题。比如，初级发展性心理教育，用团体辅导、心理测试等方式，让学生在认知自我、人际关系、升学择业、学习管理、情绪管理、社会和生活适应等方面，进行发展性的预防教育；二级介入性心理教育，帮助学生解决认知和学习、情绪困扰、人际关系问题；三级应对性心理教育，可以解决校园心理危机事件。

在秦教授的指导下，参加培训的老师们意识到心理健康教育在参与学校管理、指导教师的学科教学、学生心理辅导、教师心理辅导及克服职业倦怠、家长家庭教育教养指导、班主任工作的心理学化指导、提高以人为本的德育教育科学性、学校管理学科教学等各项工作的科研指导等方面大有可为。秦教授还指出，学生在校期间的学习和行为上的偏差，主要和学生心智不成熟有关，心理健康教育成为德育发展的新亮点。

作为武汉市心理健康教育合格校，光谷一小长期重视心理健康教育，组织心理健康专兼职教师参加专业培训，加强心理健康课程建设。参加完本次培训活动，光谷一小专兼职心理教师、班主任、辅导员准备在各自的工作岗位上，将所学的科学心理学、积极心理学的理论和知识渗透到日常的心理健康教育中，培养出师生共同的教育幸福感。

