　    [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
为了更好地了解联合国在维护世界和平，缓和国际紧张局势，解决地区冲突和协调国际经济关系等方面所发挥的积极作用，以及加深理解联合国在促进世界各国经济、科学、文化的合作与交流方面，所起到的不可替代的作用，我校在6月初开展联合国日主题活动，并有幸邀请到了改革开放后走出去参加联合国工作，取得出色成绩的杰出女性、现任联合国新闻部新闻和媒体司司长姜华莅临华东师范大学
参加活动。

![](/uploads/allimg/160615/1F45IM2-0.jpg)

我校举办联合国日主题活动

![](/uploads/allimg/160615/1F45L605-1.jpg)

![](/uploads/allimg/160615/1F45G923-2.jpg)

校长陈群陪同联合国新闻部新闻和媒体司司长姜华女士观展

![](/uploads/allimg/160615/1F45JG8-3.jpg)

姜华女士赞誉我校合作实习生

6月2日上午，校长陈群在中山北路校区国际汉语教师研修基地会见姜华并陪同参观联合国日图片展，姜华观看了展览，对我校和联合国及教科文组织、世界银行等机构的紧密合作以及我校实习生在新闻部的优异表现高度评价，并称联合国新闻部能和我校合作开展实习生实习、网站翻译以及应用软件开发等项目深感荣幸。

此次举办的联合国日主题活动由联合国日图片展，司长与你面对面交流座谈会和司长主题演讲组成。联合国日图片展位于国际汉语教师研修基地一楼展厅，6月2日开幕，为期一周，图片展分两个部分：华东师大与联合国（ECNU
and UN）和华东师大的多元文化（“UN”at
ECNU），前者主要展示我校与联合国及教科文组织等机构的交流与合作，后者主要展示我校汉语国际推广取得的成绩以及我校留学生丰富多彩的学习生活。此外，在第一部分展览展厅进口左侧，还设有联合国实习实物展区，主要展出联合国的纪念品以及实习过程中获得的联合国出版物、实习培训材料以及实习感言集锦册等物件，展品由我校两位实习生提供。

![](/uploads/allimg/160615/1F45L5K-4.jpg)

联合国新闻部新闻和媒体司司长姜华女士与外语学院师生进行座谈交流

![](/uploads/allimg/160615/1F45Jc5-5.jpg)

姜华女士分享联合国工作经历

当天下午，姜华前往闵行校区外语学院，与外语学院和传播学院近50位优秀学生进行交流座谈。交流座谈会由外语学院梁超群教授主持，传播学院副院长陈虹也出席了座谈会。姜华从她加入联合国前的职业生涯谈起，与同学们分享她在联合国担任前秘书长安南的副发言人以及多次参与维和任务的独特经历和体会。同学们对姜华作为一名联合国为数不多的华裔女性高管，一位在冲锋在枪林弹雨的战地玫瑰表示无比钦佩和敬仰并在随后问答环节中与她进行了深入而热烈的互动。交流座谈会结束时间一拖再拖，直至结束，仍然有不少同学没有来得及提问。在讲座开始前，外语学院党委书记俞黎阳、副书记兼副院长庄瑜与姜华进行了会面。

![](/uploads/allimg/160615/1F45J630-6.jpg)

联合国新闻部新闻和媒体司司长姜华女士进行“我在联合国当发言人”主题演讲

![](/uploads/allimg/160615/1F45L646-7.jpg)

学生聆听报告会并踊跃提问

6月3日下午，姜华面向我校师生，在中北逸夫楼报告厅就“我在联合国当发言人”这一主题进行演讲。演讲吸引到来自校内外百余位师生聆听。演讲由国际交流处副处长王素斌主持。姜华介绍了自己加入联合国的始末、参与维和任务的经历以及如何进入联合国实习和工作。姜华的演讲深入浅出，内容丰富、引人入胜。师生们纷纷表示聆听演讲使他们对联合国多了一份熟悉，少了一份陌生，并且激发了他们加入国际非政府组织的兴趣。这一主题演讲对教师的职业发展和学生的就业选择都产生了良好的指导意义。

