**本网讯（记者 刘晓晶）**日前，华东师范大学中外声乐作品专场音乐会举行。在华东师大音乐学系教授曹金的带领指导下，学校的博士生、硕士生、本科生表演了《外面的世界》《斗牛士之歌》等囊括了古典、浪漫、二十世纪不同时期中外作曲家的优秀作品，为观众带来了一场听觉、视觉和感观的盛宴。 

据华东师范大学教务处长雷启立介绍，华东师范大学是一所综合性研究性大学，是一所崇尚艺术的有爱的大学，艺术中包含着更多的创造和审美。华东师大对学生的情操的陶冶、艺术修养的提高一向都很重视，对校园艺术氛围和美的文化环境的塑造也是非常自然自觉的，学校把这个看作是通识教育、全人培养中不可或缺的重要组成部分。这些面向全校、面向社会的艺术活动也是对我们艺术类专业教学活动成果的一种检验。

雷启立说，事实上，“五月音乐季”在最繁忙的毕业季的系列活动受到师生们的喜爱，音乐等艺术院系的老师和同学们付出了极大的努力，呈现了艺术和美中非常重要的一面，大家参与的积极性也很高，无论是从学校教学管理工作者来说，抑或从一个学校老师的角度看，我觉得这一系列活动都非常成功。音乐系的领导、老师和同学们，特别是学科带头人曹金教授为此付出了大量的心血，做出了极大的努力，要向我们的老师和同学们致以崇高的敬意和真诚的祝贺。

据了解，华东师范大学在保证正常教学经费的情况下，还特别创设了一些专门项目，支持校园艺术活动的发展。单就音乐艺术而言，就有“音乐家进校园”、“歌剧实验中心”、交响乐团的专项资助等。同时，教师学生非常节约，因地制宜地创造各种条件开展活动，在资源有限的情况下，保证一些艺术活动能高质量地开展。

  

