





上饶市委书记马承祖一行来校访问



　　[_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
5月29日，上饶市委书记马承祖一行来华东师范大学访问。校党委书记童世骏，副校长孙真荣、汪荣明，以及相关院系和职能部门负责人，与上饶市委书记马承祖，上饶市委常委、上饶经济开发区党工委书记刘锋一行进行了座谈。座谈会由我校党委副书记兼副校长、上饶市委常委、副市长任友群主持。



会上，副校长汪荣明从校史沿革、理念目标、人才培养、师资队伍、学科布局、科学研究、国际合作、服务社会等方面介绍了学校发展概况，并重点介绍了我校参与上海科创中心建设等情况。上饶市委常委、上饶经济开发区党工委书记刘锋从历史文化、运输枢纽、旅游资源及新兴工业强市、宜居宜业城市等方面介绍了上饶基本情况。



　　随后，双方就教师教育、旅游管理、新能源、机电光学、信息科学、绿色化学、污水处理、生态养殖、生物医药等科研创新和产业化方面的合作设想进行了讨论交流。





上饶市领导一行参观精密光谱科学与技术国家重点实验室、纳光电集成与先进装备教育部工程研究中心



校党委书记童世骏对上饶市领导一行表示热烈欢迎。童世骏表示，上饶的革命文化传统，以及改革开放发展方面积累的经验，对我们优化办学是有益的资源。华东师大作为新中国建立后组建的第一所社会主义师范大学，在高水平大学建设过程中服务于国家、民族和社会的发展是我们的责任与使命，学校将充分发挥自身优势，尽力支持上饶市的建设发展。



上饶市委书记马承祖对我校的热情接待表示感谢，对学校在人才培养、科研创新、教师教育、服务社会等方面取得的成绩表示高度赞赏，希望双方今后在产研结合、共建学校、教师培训、教育信息化建设、对口学校帮扶等方面进行深入合作，借助华东师大的优质教育资源、学科优势和科研创新能力等进一步推动上饶的建设和发展。



　　座谈会前，上饶市领导一行参观了精密光谱科学与技术国家重点实验室、纳光电集成与先进装备教育部工程研究中心等。







