  稿件来源: 外语学院  |   作者:黄威玮  |  摄影:陈逸飞  |  编辑:亦枫  |  访问量:1785

6月3日下午，北京外国语大学高级翻译学院副院长姚斌教授和华东师范大学翻译系主任赵刚教授应我校外国语学院的邀请，来校作关于翻译硕士培养的专题讲座。外国语学院全体研究生及部分教师聆听了本次讲座。

![](/UploadFile/DES/2016/146518156156275.jpg)

图片说明：姚斌教授和赵刚教授作翻译硕士培养的讲座

赵刚教授作了题为“翻译硕士培养：现状与问题——以华东师范大学为例”的讲座，详细介绍了华东师范大学的翻译硕士项目，着重分析了翻译硕士培养中存在的问题，并分享了自身对翻译硕士培养的思考，引起了听众的共鸣。

姚斌教授作了题为“对翻译人才培养的一点思考”的讲座，介绍了北京外国语大学高级翻译学院的发展历史和现状，生动阐述了高级翻译学院的教学理念和原则，并分享了一些颇具特色的教学方法。他通过丰富有趣的翻译实践案例，形象地描述了翻译实践中可能遇到的一些窘境，引发了在场师生的思考，令大家获益匪浅。

在提问环节中，两位教授与现场师生积极互动。针对赵刚教授提到的翻译硕士教学评估现状，现场展开了热烈讨论。现场同学和老师们表示，对于姚斌教授提出的“反思日志”的教学模式感到深受启发。

发布日期：2016年06月07日14时48分

