近日，华东师范大学“两学一做”学习教育交流会在中山北路校区举行。会议从总体要求、学习教育内容、主要措施、组织保障等方面通报了学校“两学一做”学习教育工作方案，阐述了要把学党章、党规与学系列讲话结合起来，把增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识作为教育的根本要求，以学促做、知行合一。

　　经济与管理学部、计算机科学与软件工程学院、生态与环境科学学院、哲学系党委分别结合本单位开展“两学一做”学习教育的实际情况，先后同与会人员交流工作经验。

经管学部党委介绍了开展“两学一做”学习教育的基本思路，并从学什么、怎么学、做什么、怎么做等方面系统介绍了学部学习教育的情况，重点阐述了创新学习教育模式、集中学习与自学相结合、开拓学习教育阵地、树立学习教育典型等学习方式。

计算机科学与软件工程学院党委介绍如何充分利用新媒体平台发布“两学一做”学习教育相关信息和电子资料，并利用专业优势，开发网上课程查阅、开课提醒、出勤统计、课后评价等功能，加强党校培训管理。通过建设先锋文化、暖心文化、互动文化、共享文化建立师生“共识”理念。

生态与环境科学学院党委介绍了围绕“全员学习，基础在学，关键在做”三个方面开展学习教育活动。在引进人才的培养方面，通过安排党内人员和党外人员结对互助的方式，增强思想交流，推广学习教育活动。

哲学系党委着重从将党员身份和教师、学生身份相统一，将党员的宗旨意识、奉献精神和党员个人事业发展相统一，将青年人才培养与建设服务型党组织相统一，将积极发挥退休党员作用与弘扬优良传统相统一等方面介绍了哲学系“两学一做”学习教育的目标举措。

随后，与会人员踊跃发言，从如何实现学习教育内容的多元化、如何履行合格党员的义务、如何提高党课的质量与效果、如何提高基层党组织的吸引力等方面，就如何更好地推进“两学一做”学习教育工作展开了充分的讨论。

校党委书记童世骏在总结讲话中，从意义、责任、方法三个方面阐述了对“两学一做”学习教育活动的理解，他强调要通过学习教育进一步发挥党的政治优势，建设好党员队伍，发挥好党员的先锋模范作用，进而真正配得上“先锋队”的荣誉和责任；要通过理论联系实际，学做结合的方式，更好地履职尽责，解决日常工作和重点工作中的突出问题；要充分发挥主动性和创造性，让学习教育活动更加丰富有效。童世骏表示，在组织活动的过程中，要让党的声音听得到、听得懂、听得进，希望大家共同努力开展好“两学一做”学习教育活动，做出成效、学有所获。

各学部、实体院系党委（总支）书记，学生党工委、机关党工委、后勤党工委书记，直属单位党委、党工委书记，党委各职能部门负责人，工青妇负责人等参加了此次会议。(作者：上海市教卫工作党委)

　　（责任编辑：贺绿原）

