# 华东政法大学举办首届“法律与金融论坛”

来源： 尚七网  作者： 尚玉  发布时间：2015-12-17

近日，由华东政法大学国际金融法律学院和法律与金融研究中心联合主办的首届“法律与金融”论坛（2015）——暨第三方支付法律问题研讨会在华东政法大学长宁校区交谊楼圆桌会议室顺利举行。数十名来自芝加哥大学、北京大学、中国政法大学、西南政法大学、上海交通大学、复旦大学、山东大学、上海财经大学、对外经贸大学、辽宁大学、北京工商大学、浙江农林大学、《法制日报》和本校的理论专家以及本市立法、执法、司法部门和企业界的实务专家参与本次论坛。  
校党委书记曹文泽参加开幕式并致辞。他首先代表学校对各位专家和学者前来参会表示热烈的欢迎，对理论界与实务界一直以来关心和支持华东政法大学的发展表示感谢。曹文泽表示，本次论坛主题鲜明、内容重要、时机恰当，会议内容的安排既能很好地对接“高大上”的金融市场法制建设前沿理论问题，又能“接地气”地探讨上海国际金融中心建设的具体法制问题。在致辞中，曹文泽还简要介绍了我校全面深化综合改革工作和“十三五”规划的编制工作，并表示将进一步开放办学、开门办学、创新办学，欢迎各位专家更多地上门来指导，欢迎实务部门更多地给华政指派研究任务、与华政合作研究，实现产学研的良性互动，取得更好的实效。  
来自上海市人大财经委、上海市政府金融服务办、中国人民银行金融消费者权益保护局、上海市法院系统、中国人民银行上海分行法律事务处以及《法制日报》的诸位专家就该报告所涉及的核心法律问题进行了评议。下午的论坛围绕“法律与金融的理论问题”和“金融市场、监管与治理”这两个主要议题展开。北京大学刘燕教授、上海财经大学宋晓燕教授、西南财经大学谈李荣教授、上海交通大学胡奕明教授及黄韬副教授、西南政法大学王煜宇教授、辽宁大学杨松教授等学者围绕上述主题先后作了报告，我校冷静教授等多位理论和实务界的嘉宾作出了评议。单元讨论之后，北京大学法学院副院长郭雳教授与华东政法大学国际金融法律学院副院长刘凤元教授分别就法律与金融的课程设置与教学问题进行了报告，并重点分析了目前存在的问题。对此，华宝证券投行部总经理刘运宏等嘉宾基于实践与教学经验，也提出了一系列建议。  
论坛最后，顾功耘副校长作了总结，感谢与会嘉宾的热情参与，及对我校法律与金融研究的大力支持，并表示会继续坚持复合人才的培养方针，并将“法律与金融”论坛办得规模更大、质量更高。  

