        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
12月10日，由《犯罪研究》编辑部和《东方法学》编辑部联合承办的上海法学会法学期刊研究会2015年年会暨外刊研讨会在东政法大学成功举行。本次会议由法学期刊研究会主办、东政法大学协办。上海市法学会专职副会长施基雄，东政法大学副校长、《法学》主编顾功耘，上海公安高等专科学校副校长范立华，上海法学期刊研究会会长陈金鑫，东政法大学刑事司法学院院长杨正鸣、国际航运法律学院党总支书记肖庆平等领导出席会议。会议由陈金鑫主持。

顾功耘在致辞中指出，法学期刊作为法学研究的窗口和阵地，担负着繁荣与引领法学研究的重要使命；法学期刊的定位和发展一定要结合当前法治中国的背景，为国家与地方的司法改革提供理论支撑和智力支持。他同时强调，期刊的发展要处理好内部管理与外界学术评价等问题，完善自我管理机制、做好高校科研发表的平台和载体。

施基雄高度评价了本次研讨会取得的成果，并对主办方的组织工作与周密安排表示感谢。施基雄强调，法学期刊要继续抓好办刊方向与办刊定位这一根本性问题，法学期刊的发展与法学研究的组织开展要始终坚持正确的政治方向，关注和聚集中国法治建设的重大问题和实践，做好社会主义法治理念的学习和贯彻等意识形态引领工作，要处理好学术研究的政治性与学术性、理论性与实践性、独立性与创新性等基本关系，传递社会主义法治的正能量，为法学研究的繁荣与司法实践的互动搭好平台。

《法学》主编马长山教授围绕期刊发展与作者的关系、期刊办刊质量与创新成果发表、学术评价指标体系的影响、法学期刊办刊的体会和困惑等问题发表了主题演讲。《东方法学》主编傅鼎生教授委托上海市法学会编辑部副主任胡鹏围绕法学期刊的定位、市场化与信息化、个性化与规范化等问题作了“法学期刊同质化问题”的专题发言。

来自《法学》、《政治与法律》、《华东政法大学学报》、《检察风云》、《青少年犯罪问题》、《犯罪研究》、《综治研究》、《中国司法鉴定》、《上海政法学院学报》、《上海公安高等专科学校学报》等上海法学期刊的主编、编辑等三十余人围绕法学期刊的发展与青年法学人才的培养等问题展开了热烈的讨论。

