        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
12月11日，华东政法大学2015年高端涉外法律人才专场招聘会在长宁校区交谊楼举行，近四十家国际知名外资律师事务所、外资企业参加并提供近百个职位，招聘会吸引了校内外近千名毕业生前来应聘。

本次招聘会定位于高端涉外法律人才招聘领域，包括美国众达律师事务所上海代表处、英国年利达律师事务所驻上海代表处、北京市中伦（上海）律师事务所、金杜律师事务所上海分所、北京大成（上海）律师事务所等近30家知名律所，以及美国沃茨水工业集团、香港永盈国际投资管理有限公司、1号店等企业参加此次招聘会。

招聘会现场，校内外的法科毕业生就招聘岗位要求、应聘条件、薪资待遇、职业发展等问题与用人单位进行深入交流，现场投递简历、参与面试。通过调研问卷和现场访谈，用人单位普遍认为我校研究生的专业素养和综合素质较强，希望毕业生们更重视英语应用能力、法律专业能力与人际交往等综合能力的提升。同时，参会单位对学校的创新形式和组织安排表示满意和感谢，希望学校能为毕业生和用人单位提供专场、定向的多元招聘平台，实现人才储备和求职就业的双赢局面。

华东政法大学党委副书记应培礼，副校长林燕萍，研究生教育院院长杨忠孝、党委书记邵军亲临招聘会现场，看望用人单位并感谢他们的参与和支持。部分二级学院党委副书记及辅导员老师也到招聘会现场了解我校毕业生的求职现状。



此次招聘会首度尝试与智合法律新媒体合作，凭借互联网在线、及时、便捷的特性，打造高效、新型、定制型的招聘会模式，增加网络报名、简历格式模板化、简历统一预投递等环节，用人单位事先选择了部分意向应聘者，并在现场进行“一对一”面试，大大提高了面试的质量与效率。其“互联网+”的创新模式和现场有序的组织安排受到了毕业生和用人单位的好评。

作为毕业生和用人单位沟通交流和双向选择的平台，本次招聘会致力于打造小型、专业的涉外法律人才专场，参与单位、提供的岗位规格和专业对口率高。此后，学校就业部门将继续拓展毕业生的就业市场和就业渠道，促进毕业生实现理性化、多元化、专业化的职业发展目标。

