# 全国首个检察智库在沪成立，由最高检与华东政法大学共建

澎湃新闻记者 韩晓蓉

2015-11-29 22:07 来自 [浦江头条](list_25422)

“我希望研究院通过借‘外脑’的方式吸纳各种优质资源，真正发挥‘咨政、启民、育才’的作用，成为上海乃至全国司法改革的‘名片’。”上海市人大副主任薛潮在出席华东检察研究院揭牌仪式上如是说。

据澎湃新闻（www.thepaper.cn）了解，2015年11月26日，由最高人民检察院检察理论研究所与华东政法大学、华东地区检察机关共建的华东检察研究院，在华东政法大学揭牌成立，这是全国司法改革背景下首个创新型智库，研究院实行双院长制，由最高人民检察院检察理论研究所所长王守安和华东政法大学校长叶青共同担任。

揭牌仪式上，最高人民检察院检察理论研究所副所长谢鹏程宣读了最高人民检察院检察长曹建明的重要批示。

曹建明在批示中指出，检察理论研究所与华东政法大学、华东地区检察机关共建华东检察研究院，是贯彻落实党的十八届三中、四中全会精神，促进检察机关与法学院校双向交流、深化检察理论研究、加强检察智库建设的重大举措。希望华东检察研究院充分发挥理论研究与司法实务相结合的优势，坚持以中国特色社会主义法治理论为指导，加强对检察工作、检察改革和检察基础理论的研究，努力建成一流的检察智库、具有较大影响力和知名度的法治智库，为全面推进依法治国提供重要的理论支撑。

华东政法大学党委书记曹文泽介绍，党的十八届四中全会通过了《关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》，对加快建设社会主义法治国家作出了全面部署。2015年1月，中共中央办公厅、国务院印发了《关于加强中国特色新型智库建设的意见》，提出“推动高校智库发展完善”，“建设一批社会科学专题数据库和实验室、软科学研究基地”。在此背景下，如何在践行社会主义法治理念、全面推进依法治国的进程中更好地发挥各自的作用，是值得理论和实务部门深思的课题。

全国政法类的院校并不少，这一全国首个新型智库为何选择华东政法大学？据了解，华东政法大学是一所以法学教育为特色的多科性大学，具有“长期关注法治及相关领域的决策咨询研究”的人才和学科优势。

华东政法大学党委书记曹文泽称，为建成在国际上有一定影响的特色性应用研究型大学，要继续做强“高端法律人才培养基地”、重要的“法学研究基地”和重要的“法律文献信息中心”，同时筹建“法治战略实施研究中心”和“互联网+法律”大数据平台。

根据规划，华东检察研究院将成为检、校双方互动交流的重要桥梁和纽带，不仅有效推动理论研究与检察实务的对接，协同开展检察理论、检察政策和检察业务问题的研究，发挥研究机构对检察改革的智库支持作用，更能为华东地区乃至全国检察工作献计献策，为全面推进依法治国提供跨学科、多视角的智力成果。

研究院的目标是建设成检察智库、法治智库，为推进司法体制改革、完善和发展中国特色社会主义法治建设贡献智慧和力量，成为高校协同创新的典范。

录入编辑：孙丹澎湃新闻报料：4009-20-4009   澎湃新闻，未经授权不得转载

关键词 >> 检察智库,华东政法大学,双院长制

_继续阅读_

