**一、     ****项目概况

**

上海浦成机电设备招标有限公司受华东政法大学委托为其所需的2016-2017年度建设项目招标代理服务机构遴选进行国内公开招标，招标编号 ：PCMET-
15110G767。兹邀请合格的投标人前来投标。

服务周期：2016年1月1日——2017年12月31日(如果出现项目工期跨越该时间段,则服务周期须截至该项目结算完毕)。

遴选单位数：

招标代理（含前期造价咨询）服务         2家

**有意向的合格参选单位可在上海浦成机电设备招标有限公司得到进一步的信息和查阅遴选文件。

**

**



**

**二、    资格要求

**

   合格的参选人应具备如下资格条件：

(1) 潜在投标人必须是在中华人民共和国境内注册具有独立法人资格的企业单位，具有独立承担民事责任和履行合同能力。

(2)
潜在投标人必须具备财政部核发的政府采购代理乙级及以上资质，以及住房与城乡建设部核发的建筑工程招标代理乙级及以上资质，并同时具备工程造价咨询乙级及以上资质；本招标项目接受联合体参加投标（须提供联合体协议及牵头单位证明、承诺，牵头单位须具备本招标文件要求的建设工程招标代理资质和政府采购代理资质）。

(3)
潜在投标人没有处于被有关部门暂停承接招标代理业务及造价咨询业务资格且在暂停期内，并且没有处于财产被接管、冻结、破产的状态，单位及项目组成员在代理服务过程中无受行政处罚记录或无不良行为记分。

(4)
潜在投标人拟担任本招标项目的项目负责人应具备注册招标师执业资格和建设工程专业中级及以上职称，造价负责人应具有国家注册造价工程师执业资格，均具有丰富的专业技术经验、严谨的招标进度和造价编制进度计划管理、优良的服务态度、快捷的服务效率，并且能够加班服务。同时，拟任项目负责人必须具有较强的对外协调能力（包括但不仅限于对政府采购、建设招标、消防及其它政府主管部门和公共配套单位的专业问题协调解决能力）。

    (5) 潜在投标人拟担任项目负责人应具备 2
项以上类似专业技术服务业绩。类似业绩是指（下同）：截至本采购公告发布之日前3年以内获得业主与政府主管机关良好评价的上海地区报建类房屋建筑新建工程或装修、修缮工程招标文件和工程量清单及招标标底或招标控制价编制业绩，能够熟悉上海市松江区、长宁区和普陀区三个区的建筑业主管部门的审批工作流程，自行协调招标登记和审批的所有环节，不得因此延误我校的工程招标进度。投标人和拟担任项目负责人的业绩可以重复，业绩证明须提供有效的委托合同（或中标通知书）及业主评价证明（业主签字盖章确认）。

   (6) 潜在投标人项目组其他主要人员要求、以及资格审查的其他条件要求的具体内容见招标文件。

   (7) 潜在投标人具有较高的专业技术管理水平及良好的社会信誉；近三年内本单位和本人无重大失误。

   (8) 潜在投标人具有相关配套的专业技术力量（包括但不限于符合国家规定和项目实际情况的招标文件编制能力、造价编制能力和相关协调能力）。

   (9) 本项目[采购人](http://caigouren.caigou2003.com/)对潜在投标人的资格审查采用的方式：资格预审。

**三、   报名时须提交的资料

**

  1  营业执照副本复印件一份；

2  法人代表授权书原件和被授权人代表身份证(复印件) 各一份；

  3  相关资质证明文件复印件。

注：以上复印件均须加盖公章



**四、招标文件发售时间和地点

**

凡愿参加投标的合格投标人可于2015年12月15日至12月21日内每天9：00～11：30，13:30~15:30（北京时间，节假日除外），委派授权代表持上述资格证明文件、法定代表人授权委托书和本人身份证的原件和复印件，到下述招标代理单位购买招标文件。招标文件售价为_每本500元人民币_，售后不退（请带好U盘）。



**五、投标截止时间**：2016年1月5日 10：00



**六、投标地点**：上海浦成机电设备招标有限公司

              上海市浦东新区商城路618号良友大厦8楼



**七、开标时间**：2016年1月5日 10：00



**八、开户银行（人民币）**：交通银行上海浦东分行

帐号（人民币）：3100 6658 0010 0400 03067  
招标机构：上海浦成机电设备招标有限公司

详细地址：上海市浦东新区商城路618号良友大厦8楼

邮    编：200120



**九、联系人**：谯新星　　  

联系电话： 021-50934532

传真：021-50934522

邮箱：[zhaobiao@spmcec.com](mailto:zhaobiao@spmcec.com)





上海浦成机电设备招标有限公司

2015年12月14日

