12月2日，世界知识产权组织总干事弗朗西斯·高锐先生一行来访我校，校党委书记曹文泽代表学校向高锐先生授予华东政法大学荣誉教授证书。授予仪式举行之前，党委书记曹文泽、副校长刘晓红与高锐先生一行举行了会谈。

曹文泽对高锐一行表示热烈欢迎，并介绍了我校的发展历程和知识产权专业建设所取得的成绩。他指出，华东政法大学自1952年建校以来，为我国法治人才培养作出了重大贡献，涌现出了以现任最高人民检察院检察长曹建明校友为代表的一大批杰出人才。我校知识产权学院建立于2003年，是教育部批准的国内首个招收知识产权专业本科学生的学院，从2008年开始招收硕士和博士研究生，并招收博士后研究人员。我校知识产权专业师资团队云集了国内外一批知名学者，在知识产权有关立法、司法实践和产业界都有很大影响力。曹文泽表示，自己身为该团队一员，将团结大家继续推动知识产权专业的建设与发展。

![](/images/thumbnailimg/month_1512/201512090432301337.jpg)

曹文泽对世界知识产权组织，特别是高锐先生对在华东政法大学设立WIPO暑期学校的支持表示感谢。今年5月初开始的第一期暑期班迎来了62名来自中国、韩国、柬埔寨、阿联酋、老挝、缅甸、菲律宾、泰国、意大利以及埃塞俄比亚等10多个国家的学员，不仅有全球知识产权保护领域的专家、学者授课，还特别安排了参观、访谈、体验等多样性的教学活动，取得了很好的学习效果。

高锐赞赏我校为今年WIPO暑期学校所做的工作和所取得的社会效果，对于我校给予WIPO的支持表示感谢。表示将继续支持在我校开设WIPO暑期学校，并且希望WIPO与华政的合作能够更加广泛和深入。

　　在授予仪式上，刘晓红首先介绍了高锐先生的学习、生活经历，并宣读我校授予其荣誉教授的决定。

曹文泽代表学校向高锐先生授予荣誉教授证书并致辞。他指出，中国处于世界经济日新月异高速发展的中心地带，上海是我国科技创新和技术发展的重镇，知识产权领域的研究与教学对中国和世界技术与经济发展、知识产权保护都具有积极作用。华政举办WIPO暑期学校顺应时代和社会发展需求，突出“保护知识产权从大学生做起、从年轻人做起”的教育理念，彰显“促进发展中国家知识产权保护，促进发展创新”的主旨，体现了“开放教育，模式多样”的办学特点。曹文泽表示，华政近年来在法学教育方面取得了卓越成绩，是教育部首批卓越法律人才培养基地，法学教育质量和社会影响力在中国都名列前茅，在与世界知识产权组织交往中，双方已经在促进中国知识产权保护水平提高、加强知识产权人才培养和鼓励社会创新氛围形成等方面达成了共识。

![](/images/thumbnailimg/month_1512/201512090432303010.jpg)

曹文泽强调，令人高兴的是，高锐先生加入“华政人”的行列，成为我们大家庭的一员，期待大家能在当前中国坚持创新驱动，推动转型发展，促进“大众创业、万众创新”的大战略中，结合上海建设具有世界影响力的科技创新中心、不断提出知识产权创新课题的背景，共同致力于知识产权制度和规则的研究，致力于知识产权人才培养，鼓励创新、促进创新、保护创新，为全球知识产权事业的发展贡献力量。

高锐表示，非常荣幸能够成为华东政法大学荣誉教授，感谢学校对于世界知识产权组织的支持以及对于其本人的肯定。他相信，在中国致力于经济转型的大背景下，知识产权保护日益重要，双方的合作前景将更为广阔。随后，高锐先生就知识产权保护与技术创新、经济发展的关系等重要问题与我校师生进行了热烈的互动。

![](/images/thumbnailimg/month_1512/201512090432301101.jpg)

参与本次会谈和荣誉教授授予仪式的有世界知识产权组织副总干事王彬颖、中国办事处主任陈宏兵、礼宾官奥马尔?卡特比、中国办事处副主任吕国良，上海市知识产权局局长吕国强，我校知识产权学院院长何敏、党总支书记黄武双、教授王迁和国际交流处处长夏菲、国际文化交流学院副院长姜丹以及知识产权学院部分师生。

