# 长宁区华政附中办特色法治教育出“新招”

2015-12-04 09:49长宁区新闻宣传中心评论（****人参与）

四个高中生临危不惧地坐在正方辩台上，桌上布满了字迹满满的纸片。比赛一开始，正反双方一辩围绕辩题，抛出重磅观点，用自己强有力的法律观点瞬间“点燃”辩论赛场气氛。只见，辩手们个个充满自信，技巧娴熟，对辩题的掌握透彻。辩题立论思路清晰，引经据典，字字珠玑，现场气氛再度迅速升温。一到攻辩环节，构思精巧且妙语连珠，双方各圆其说，用上准备好的小纸片准确补充论据。最后的自由辩论环节，双方针锋相对，唇枪舌战，攻守兼备，现场掌声连连。望而惊叹，这一小时高度紧张的唇枪舌战正是上海市华东政法附属中学主办的上海市首届高中生法治辩论赛现场。

如何办好特色教育，且要落实特色课程和基调？近年来，上海市华东政法大学附属中学依托华东政法大学，在秉承“明德精业”校训的基础上，融入“尚法”理念，开发并实施了内涵丰富的“明德尚法”课程，形成了法治教育特色。在课程之余，学校又将法治教育特色融入学习生活中，“热点思辩”是学校“明德尚法”课程的重要项目之一。傅松校长说，“自校辩论社成立以来，学校积极探索与隶属于华东政法大学研究生教育院的格致思辨社结对共建机制，并荣获长宁区辩论赛冠军等荣誉奖项。”

校长傅松告诉我们，作为全国唯一一所政法类高校附中，这次承办市法治辩论赛，成功搭建了一个学校间互相交流的平台，同时也促进了校与校之间人文素养、文化传统、学科实力的共同提升。此次辩论邀请赛的参赛队伍不乏上师大附中等名校，意在让各校同学们锐意进取、发扬勇于拼搏的精神。

办教育，出新招。此次高中生辩论邀请赛，旨在宣扬全面推进依法治国，弘扬社会主义法治精神。在此基础上，华政附中融合校园社会宣传，形成法治教育合力，让法治教育在校园中巍然成风，为孕育和输出更多优秀法治型人才“出力”。

