        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
11月28日，由上海市教卫党委、上海市教委主办，我校承办的2015年辅导员职业能力大赛决赛在松江校区成功举行，共20位选手参加比赛，60余名高校辅导员代表观摩比赛。担任本次大赛决赛的专家评委有全国高校辅导员工作研究会秘书处办公室主任夏晓虹以及上海市教委、安徽师范大学、同济大学、上海海洋大学、上海对外经贸大学、上海立信会计学院、上海震旦职业技术学院等学校的领导和专家。

赛前，华东政法大学党委书记曹文泽代表学校对专家评委的到来表示欢迎，并对上海市教委将此次大赛交予华政承办表示感谢。他表示，华政将全力承办好此次大赛，同时将以之前进行的上海高校辅导员队伍建设督查为契机，以辅导员职业能力大赛为平台，继续重视和加强辅导员队伍的专业化、职业化建设，为实现我校人才培养目标提供有力的保障。

2015年上海高校辅导员职业能力大赛自11月18日在我校开赛以来，共进行了初赛、复赛和决赛。来自上海48所高校的92名辅导员参加初赛，60名选手晋级复赛，最终20名选手进入决赛。初赛分为基础知识测试和博文写作两个环节，分别考察辅导员的理论素养、基本工作能力以及运用网络平台开展思想政治教育工作的能力；复赛分为主题班会和案例分析两个环节，分别考察辅导员组织策划活动和日常思政教育工作的能力以及辅导员的逻辑思维、语言表达、学业指导、危机处理等实务工作能力；决赛分为主题演讲环节和谈心谈话环节，主要考察辅导员的逻辑思维和讲授能力，谈心谈话环节要求辅导员根据案例以情景再现的方式开展谈心谈话，主要考察辅导员对相关政策、学生个性特点、学生成长成才规律的了解，以及教育引导学生的能力。辅导员们在比赛中全面展示了思想政治教育、行为指导以及生涯规划等工作对大学生的重要作用，充分展现了上海高校辅导员的专业素养和职业能力。

在决赛所有环节结束后，夏晓虹作为评委代表进行现场点评，她强调参赛选手要加强理论素养、政治素养以及伦理道德素养的提升，对国家的政策法规及学校的规章制度要有清晰的认识，同时还需具备社会学、心理学等基础知识，不断提高自我，将经验上升为科学，提高思政工作的科学化水平。

经过激烈的角逐，东华大学屈喆、华东政法大学沈佳、华东师范大学陶洁荣获一等奖；来自华东师范大学、华东政法大学、东华大学、华东理工大学、上海师范大学、上海对外经贸大学、上海财经大学的七位选手荣获二等奖；来自复旦大学、上海师范大学、上海海事大学、上海理工大学、上海政法学院、上海第二工业大学、上海交通大学医学院、上海师范大学天华学院、华东理工大学等十位选手荣获三等奖。



