        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
11月28日，由中国政法大学、西南政法大学、西北政法大学、中南财经政法大学和我校联合主办，上海市法学会金融法研究会和华东政法大学互联网金融法律研究中心联合承办，南京奥派信息产业股份公司、通江投资集团有限公司、上海普盛律师事务所等单位协办的第二届互联网金融创新与法制论坛暨2015上海互联网金融法律论坛在上海隆重举行。本次论坛的主题是深化改革背景下的互联网金融创新与法制。来自最高人民法院、最高人民检察院、中国人民银行、中国银监会、上海市高级人民法院、上海市人民检察院、上海市金融办等单位，上海市消费者保护委员会、上海金融信息行业协会等社会组织，蚂蚁金服、陆金所、网贷之家、合星财富等互联网金融企业，以及中国人民大学、北京大学、中国政法大学、浙江大学、西南政法大学、中南财经政法大学、西北政法大学、复旦大学、上海交通大学、同济大学、上海财经大学、上海对外经贸大学、上海海事大学、山西大学等高校的领导、专家、学者，部分高校的硕士研究生、博士研究生等180余人参加论坛。

论坛开幕式由华东政法大学经济法学院院长吴弘主持。上海市法学会专职副会长施基雄、中国政法大学副校长时建中、华东政法大学校长叶青分别致辞。叶青在讲话中指出，互联网金融作为一项新事物，其创新模式正在挑战原有的利益格局、颠覆传统金融垄断的局面。为了顺应互联网金融发展的趋势，应当建立与其配套的诚信监管规则，为互联网金融健康发展保驾护航，保障互联网金融交易的安全和稳健，保护客户的权益。这就给了从事法学研究和制度设计的理论研究工作者用武之地，同时也提出了新的挑战和要求，因此，本次论坛的举办是恰逢其时。他强调，李克强总理在第三次视察上海自贸区时提出了上海要当好推进改革的“掘进机”、扩大开放的“破冰船”的新要求，并明确提出要在防范系统性金融风险的基础上，继续有力推动金融改革，加强和改善基础性制度，更好地建设和发展多层次资本市场。金融改革开放是上海建设国际金融中心的重要内容，也可为全国累积经验，希望论坛能够持续举办下去，真正成为国内最具影响力的互联网金融法制创新平台，在推动我国互联网金融和法治建设方面发挥不可或缺的重要作用，助推上海乃至全国互联网金融监管和诚信规则的建立。

原中国人民银行局金融消费权益保护局局长、现任上海黄金交易所理事长焦瑾璞和最高人民检察院公诉厅副厅长聂建华分别作论坛主旨发言，最高人民法院政策研究室高级法官李晓等作主题发言。

论坛专题研讨部分设“互联网金融监管的理念与方式创新”、“互联网金融消费者保护”、“互联网金融纠纷的解决”三个分会场，与会嘉宾分别围绕相关热点问题展开探讨，会场气氛十分热烈。我校李伟群、陈岱松、贾希凌、伍坚、何颖、周珺、曾大鹏、胡改蓉、肖宇、丁勇、赵渊等老师分别作发言、主持和点评。论坛共收到参会论文48篇。

