        **光明网讯（记者曹继军 通讯员鲁慧）**11月28至29日，由上海市教委主办、华东政法大学承办的“第一届上海市大学生模拟法庭竞赛”在华东政法大学松江校区落下帷幕。11月29日下午，第一届上海市大学生模拟法庭竞赛颁奖典礼在华东政法大学明珠楼报告厅召开。本次竞赛吸引了来自上海18所高校的法学学子，对于切实加强法学专业学生实践实务能力和创新批判思维的培养，促进各高校之间的相互交流，搭建法学教育界与司法实务界沟通交流的平台起到了积极作用。

首届比赛由各高校法学学生自发组队参与。各校队参赛选手举证详实、论证严谨、思维缜密、表达清晰流畅，在法庭辩论环节展开了一系列唇枪舌剑、针锋相对的庭辩，淋漓尽致地展现了法学学子的风采和职业素养。本次比赛还邀请到上海市各级法院、检察院、律师事务所的知名法官、检察官、律师，以及高校法律专业教授担任评委，展示了评委们深厚的学术理论功底，高超的司法经验和驾驭庭审节奏的能力。最终，华东政法大学、上海财经大学获得大赛团体一等奖；上海外国语大学、上海公安高等专科学校获最佳书状奖；华东政法大学白翔飞、上海财经大学周稚获最佳辩手奖；华东政法大学王恩海、上海财经大学李睿获最佳指导教师奖。另评出团体二等奖4名，团体三等奖5名，团体优秀奖7名。

[![](http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png)](http://www.gmw.cn)

[责任编辑:王宏泽]

