1.学校对考生统一文化考试成绩总分达到上海市划定的本科录取最低资格线且报考我校的考生，并且高中学业水平初次考试科目需达到D及以上等级，信息科技科目成绩合格，将分别按照不超过男女生招生计划2倍的比例划定面试资格线，如遇总分相同依次比较语文、外语、数学单科成绩。

3.面试采取分组面试形式。在面试成绩达到合格线后，按照考生成绩（统一文化考试成绩+面试成绩），并参考学生综合素质评价，结合专业对身体条件要求，依据招生计划数，确定学校预录取分数线；学校最低预录取分数线上的同分考生，则按照语文、外语、数学、面试成绩依次进行比较。

对学校最低预录取分数线以上的考生，结合考生公安类专业二次填报志愿情况，根据分数优先的原则进行专业预录取，在专业预录取过程中，若考生所填报的所有专业（方向）志愿均不能满足，若服从专业（方向）调剂，则调剂到未完成计划的专业（方向）；若不服从专业（方向）调剂则不予预录取。

4.学校按照不超过公布的男女生招生计划数的50%的比例确定候补录取资格考生名单，若预录取名单中出现考生因个人原因放弃预录取资格，学校将按照已确认的候补录取资格考生总成绩从高到低依次进行替补，对于同分考生，则按照语文、外语、数学、面试成绩依次进行比较予以替补。

5.学校公示预录取考生和候补录取资格考生的名单，并安排录取确认以及候补资格确认环节，请考生及时关注学校招生网发布的相关信息。

6.学校在录取过程中承认上海市的加分政策。

