新华网上海１１月２７日电（记者黄安琪）华东检察研究院揭牌仪式暨“依法治国背景下的检察制度发展”研讨会于２６日在华东政法大学举行。最高人民检察院副检察长李如林、上海市人大常委会副主任薛潮、上海市人民检察院检察长陈旭等出席会议。

高检院副检察长李如林表示，研究院是一个新型的检察研究机构，也是一个创新的研究体制。检察研究院要在检察理论研究方面不断探索，当前正在进行司法体制改革伟大事业，更需要加强检察理论研究，用正确、科学、有生命力的理论，来回答检察机关在工作中遇到的种种问题，使各项检察工作得到健康发展。

薛潮对华东检察研究院的成立表示祝贺，认为研究院不仅是高校协同创新、建设智库的重要平台，也是上海以法治理论创新推动依法治国实践的主动作为，更是为整个法治建设进行的重要探索。

最高人民检察院检察理论研究所副所长谢鹏程宣读了最高人民检察院检察长曹建明的批示。曹建明在批示中表示，检察理论研究所与华东政法大学、华东地区检察机关共建华东检察研究院，是贯彻落实党的十八届三中、四中全会精神，促进检察机关与法学院校双向交流、深化检察理论研究、加强检察智库建设的重大举措。希望华东检察研究院充分发挥理论研究与司法实务相结合的优势，坚持以中国特色社会主义法治理论为指导，加强对检察工作、检察改革和检察基础理论的研究，努力建成一流的检察智库、具有较大影响力和知名度的法治智库，为全面推进依法治国提供重要的理论支撑。

华东检察研究院是由最高人民检察院检察理论研究所与华东政法大学、华东地区检察机关共建的智库型研究机构。研究院的成立是在中央号召高校加强社会服务能力，提升决策咨询水平的大背景下建立的，对于体现高校社会服务功能，推进产学研一体化，提高高校智库建设水平，实现检察决策科学化、检察立法民主化具有重大意义。



