        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯   11月19日下午，中英商法研究中心主题报告会暨成立仪式在华东政法大学长宁校区交谊楼圆桌会议室举行，英国利兹大学法学院Alastair
Mullis教授与我校副校长顾功耘教授等出席。仪式由华东政法大学教务处处长唐波教授主持。

仪式上，顾功耘作了主题为“中国商法前沿问题”的演讲，对我国进入21世纪以来的公司法、证券法、破产法等商事部门法取得的重要进步进行总结，并针对我国当前社会经济发展对商事立法产生的商事立法体例、商事主体制度、商事行为规范等方面的挑战进行了详细论述，并以此提出对未来商法理论和制度设计的展望。顾功耘希望能通过与英方的合作研究，促进我国商事法律制度的进一步发展。

        英国利兹大学Roger
Halson教授发表“英国商法热点问题”的演讲，详细阐述英国商法的投资者利益保护、国际税收体制的调整、企业治理方法、英国金融诉讼发展等热点问题，并表达了对中英商法研究中心的发展，以及与华东政法大学合作的由衷期望。

        仪式最后，顾功耘与Alastair
Mullis共同签署了中英商法研究中心合作协议，并举行中英商法研究中心揭牌仪式。中心的成立将有利于进一步推动华东政法大学商法学科走向国际化，促进两校乃至国际范围内的学术交流和研究。

