_摘要_：2016上海春季高考招生方案：华东政法大学2016年春季高考招生简章

　　**2016上海春季高考招生方案：华东政法大学2016年春季高考招生简章**

2016年上海市普通高等学校招生章程（ 春季招生 ）  
---  
一、学校全称| 华东政法大学  
二、就读校址| 校本部： 上海市长宁区万航渡路1575号  
松江校区：上海市 松江区龙源路555号  
三、层次| □本科  
四、办学类型| □ 普通高等学校□ 公办高等学校 □ 民办高等学校 □ 独立学院  
五、分专业招生人数及有关说明|
分专业招生人数及有关说明详见高招办公布的招生计划，公安类专业（含侦查学（经济侦查）30人、侦查学（刑事侦查）10人、治安学5人、边防管理5人）招生计划总数为50人。  
六、专业培养对入学外语考试语种的要求| 入学外语考试语种不限，入学后外语教学语种为英语。  
七、招收男女生比例| 根据教育部文件，女生比例不超过30%  
八、身体健康状况要求|
身体要求：五官端正、体形匀称，无各种残疾；裸眼视力任何一眼不低于4.7；男性身高在1.70米以上，女性身高在1.60米以上；无色盲色弱；无口吃；具体要求可根据生源实际情况适当调整。考生须在本市二级甲等以上医院自行进行体检，体检项目以及相关要求详见我校本科招生网http://zsb.ecupl.edu.cn  
九、录取规则|
1.学校对考生统一文化考试成绩总分达到上海市划定的本科录取最低资格线且报考我校的考生，并且高中学业水平初次考试科目需达到D及以上等级，信息科技科目成绩合格，将分别按照不超过男女生招生计划2倍的比例划定面试资格线，如遇总分相同依次比较语文、外语、数学单科成绩。2.学校对所有进入自主测试（面试）环节的考生，将安排公安类专业志愿二次填报、体检报告上传等事宜，具体安排另行通知，请考生及时关注我校本科招生网http://zsb.ecupl.edu.cn以及“华东政法大学招生办”微信公众号。3.面试采取分组面试形式。在面试成绩达到合格线后，按照考生成绩（统一文化考试成绩+面试成绩），并参考学生综合素质评价，结合专业对身体条件要求，依据招生计划数，确定学校预录取分数线；学校最低预录取分数线上的同分考生，则按照语文、外语、数学、面试成绩依次进行比较。对学校最低预录取分数线以上的考生，结合考生公安类专业二次填报志愿情况，根据分数优先的原则进行专业预录取，在专业预录取过程中，若考生所填报的所有专业（方向）志愿均不能满足，若服从专业（方向）调剂，则调剂到未完成计划的专业（方向）；若不服从专业（方向）调剂则不予预录取。4.学校按照不超过公布的男女生招生计划数的50%的比例确定候补录取资格考生名单，若预录取名单中出现考生因个人原因放弃预录取资格，学校将按照已确认的候补录取资格考生总成绩从高到低依次进行替补，对于同分考生，则按照语文、外语、数学、面试成绩依次进行比较予以替补。
5.学校公示预录取考生和候补录取资格考生的名单，并安排录取确认以及候补资格确认环节，请考生及时关注学校招生网发布的相关信息。6.学校在录取过程中承认上海市的加分政策。  
十、收费标准| 学费标准|
公安类专业（含侦查学（经济侦查）、侦查学（刑事侦查）、治安学、边防管理）：每生每学年最高不超过5000元（沪价行[2000]第120号）  
住宿费标准| 每生每学年最高不超过1200元（沪价费[2003]56号、沪财预[2003]93号、沪教委财[2012]118号）  
十一、颁发学历证书的学校名称及证书种类| 学校名称| 华东政法大学  
证书种类| 修学期满，符合毕业要求，颁发华东政法大学本科毕业证书  
十二、联系电话| 招生办公室021-67790220  
十三、投诉监督电话| 021-67790299  
十四、网址| 学校网址http://www.ecupl.edu.cn 招生网http://zsb.ecupl.edu.cn  
十五、资助学生政策|
学校认真执行国家和上海市相关学生资助规定，被本校录取的家庭经济困难学生可通过“绿色通道”申请入学，入学后可按规定申请国家奖学金、国家励志奖学金、上海市奖学金、国家助学金、国家助学贷款、勤工助学岗位、特殊困难补助和学费减免等。同时，学校还设立了综合奖和各类单项奖等学年奖学金以及40余个社会奖助学金。学校承诺：确保被本校录取的学生不因家庭经济困难而辍学。  
十六、其他须知|
1.学校自主测试采取面试方式，重点考查学生的综合素质和能力，总分为200分；2.面试时间、地点以及录取资格现场确认时间、地点的安排，请考生及时关注我校招生网http://zsb.ecupl.edu.cn；3.按照上海市教委有关文件规定，已公示的预录取考生须在规定时间内到预录取的其中一所高校进行录取确认。预录取考生和列入候补名单并最终被预录取的考生，无论是否与高校进行录取确认，一律不得参加当年秋季高考；4.春季高考录取的学生将于当年9月份入校报到，学校在三个月内按照有关规定进行新生入学资格复查，复查不符合招生条件者，取消入学资格；5.面试当天考生需按照学校统一要求签署考试诚信承诺书；6.学校招生工作接受社会监督。  
  
　　**华东政法大学怎么样？**

![华东政法大学2016年春季高考招生简章](http://img.cngold.com.cn/2015/11/24/201511241213591235135704.jpg)

　　**华东政法大学怎么样？**在上海法学华政是老大，虽然不是985，211，但是这似乎并不影响华政在上海法学界的地位，华政在华东就是老大。无论是公检法律证华政都占据主导地位。

华政的[国际金](http://www.cngold.com.cn/q/gjhj.html)融法和国际经济法、经济法都是不错的，这些对英语的要求都是很高的，目前就当前的就业前景来看，上海对法律人才的需求要求大多数是研究生以上的学历，这样的话学习法律才会在上海有出路，学文科就是会很累，尤其是像法律这种东西，更新的非常快，要时时刻刻关注时事，关注法律的变更情况，这样才能有很大的提高，至于读英语专业会不会比较痛苦还是要看自己的兴趣了，要是自己有兴趣的话当然不会觉得痛苦，但是男生学习英语专业的相对于女生来说还是少数，可以考虑一下刑事司法学院……华政的毕业生的就业率还是比较高的。

另外该学校除了在北京市和广东省招生为二本外其余省份均为一本，而每年实际在北京市和广东省该校的录取分数均高于当地的一本线。在全国范围内来看，华东政法大学既不是985也不是211，原因很简单，华政不是综合性大学，该校的重点学科是法学。如果你想在政法机关或者从事和法律有关的活动，华政是非常好的选择，甚至可以说如果你打算在长三角地区发展，华政几乎是除了复旦外最好的选择；如果你不想从事和法律有关的工作，不要考虑华政另外，华政几个法学类专业录取分数还是比较高的。

_【免责声明】_中金网发布此信息目的在于传播更多信息，与本网站立场无关。中金网不保证该信息的准确性、真实性、完整性、有效性等。相关信息并未经过本网站证实，不构成任何投资建议，据此操作，风险自担。

