云南网讯（记者
赵岗）“暖暖的10天，收获多多、受益多多……从此昆明法院人又多了一个共同的名字—--华政校友！”日前，“华政培训”微信群里不断传来这样鼓励的话语，“昆明法院司法水平与信息化应用能力提升培训班”也在温馨的话语中落幕。

11月10日起，昆明中院组织学员赴华东政法大学进行专项培训，培训班采取课堂授课与现场教学相结合的方式进行，内容涵盖法治理念、司法改革、法院信息化建设、法院文化、法律思维、审判实务以及社会管理、经济等多个领域，由著名学者和法官担纲授课。同时前往上海市第一中级人民法院和上海长宁区人民法院开展以法院信息化建设为主要内容的现场教学活动，实地考察了在全国法院遥遥领先的上海法院信息化建设优秀成果。

上海一中院先进的手机移动APP、语音自动转换为文字技术、案件质量保证系统、文书纠错系统、人力资源系统、法官业绩档案等以及长宁法院独具特色、观念超前的云技术、信访管理系统等让人耳目一新、倍受震撼。通过学习，学员们对法院工作与信息化的深度融合有了直观的感受，对大数据、可视化、云计算、app、3D打印等信息化概念和技术有了一定程度的了解。上海一中院丰硕的法院文化建设成果和长宁法院充满人文关怀的审判大楼设计理念、法院管理理念也给学员留下了非常深刻的印象。

司法改革与信息化建设是人民法院的“车之两轮，鸟之两翼”，当前昆明法院正处于司法改革的重要时刻和落实昆明法院信息化建设三年规划的关键时期，法官干警司法水平和信息化应用能力的提升尤为重要。此次培训体现昆明中院推进司法改革和信息化建设的步伐。

