        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
11月13日，由华东政法大学诉讼法研究中心和英国驻沪总领事馆共同主办的《中英依法独立行使审判权、检察权保障机制比较研讨会》在长宁校区交谊楼圆桌会议室举行。来自中英双方的20多名专家学者出席此次研讨会。会议由校长叶青教授主持。

叶青首先向英方代表介绍了华东政法大学悠久的历史和特色的教学模式，对英方人员参加此次交流表示欢迎。英国驻沪总领事吴侨文先生致辞，希望此次研讨会能使两国在司法制度建设上互相学习与借鉴。

       在主题发言环节，英国刑事法院前任首席法官、伦敦特委法官Brian Barker
QC介绍了英格兰和威尔士司法权的公正运行的情况。英国皇家大律师David Bentley
QC介绍了检察权在英国各地区的发展。来自上海市高级人民法院、上海市人民检察院、上海社会科学研究院及我校诉讼法研究中心的专家学者也分别就相关主题发表学术意见。双方展开了广泛而热烈的讨论。

作为诉讼法学科“走出去、请进来”发展战略的一部分，诉讼法研究中心与英国驻沪总领事馆有着长期的学术交流合作，每年双方都会就共同感兴趣的话题展开对话和研讨，至今已历经四届，取得了丰硕的成果。

