        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
11月7日上午，华东政法大学马克思主义学院在明镜楼举办以“马克思主义理论学科建设、思想政治理论课教学交流”为主题的松江七校马克思主义学院负责人沙龙。上海市德育发展中心副主任宗爱东、华东师范大学马克思主义学院宋进教授、上海理工大学社会科学学院陈大文教授以及上海交通大学马克思主义学院胡涵锦教授应邀出席沙龙。沙龙分别由华东政法大学马克思主义学院党总支书记李秀娟和院长何益忠主持。

在论坛前半场，上海外国语大学马克思主义学院院长赵鸣歧、院长助理宫维明详细介绍在“思政课”教学改革中实施专题化教学的情况以及在师资引进方面的改革措施。东华大学人文学院副院长廖大伟重点就东华大学人文学院考试改革、教师科研情况进行了交流。上海对外经贸大学马克思主义学院副院长冯国芳介绍学校思想政治理论课课程建设中通识教育改革的情况以及对“思政课”教师团队建设的探索。上海立信会计学院“思政课”教研部主任徐光寿、党总支书记吴明华结合“思政课”教研部的特色工作，认为应当创新“思政课”教学体系，注重将“思政课”第二课堂教学体系与马克思主义理论、马克思主义理论学科以及上海地方特色进行结合。上海工程技术大学社会科学学院副院长于凯主要介绍学校在网络翻转课堂所进行的探索。上海政法学院马克思主义学院副院长徐世甫结合思想政治理论课建设情况、教学开展的亮点作主题发言。我校马克思主义学院院长何益忠、副院长赵庆寺重点围绕我校马克思主义理论学科的建设情况、思想政治理论课“讨论式”教学特色、网络课堂的探索等方面内容进行阐述。

在论坛后半场，马克思主义理论学科的专家结合中央文件进行解读和交流。胡涵锦梳理了与“思政课”建设相关的中央文件，认为“思政课”教师应当注重培养立体思维，主动学习党的方针政策，为“思政课”建设提供理论支撑。陈大文强调“思政课”建设的关键是教师，任课教师应当注重提升自身素养，促进高校“思政课”教学水平不断提升。宋进结合“05方案”实施十年以来“思政课”建设的实际，指出“思政课”建设应当结合学校实际，加强马克思主义理论学科的建设和发展，同时“思政课”任课教师在教学中应当有国际视野和中国情怀，以提升“思政课”教学的实效性和针对性。

宗爱东在总结发言中认为，本次沙龙的召开为松江高校马克思主义学院负责人的交流搭建了平台，为推进上海高校马克思主义理论学科、思想政治理论课建设作出积极的贡献；他还重点介绍了接下来市教委在推进思政课教学改革上的一些工作计划。

