        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
第二届部门行政法中青年学者论坛暨公私合作行政法制学术研讨会于10月31日在华东政法大学隆重举行。这是华东政法大学行政法学科近年来召开的一次小范围、高端型行政法学术会议，也是国内年轻行政法学者首度聚集沪上专门研讨公私合作行政法制的盛会。来自中国政法大学、中央财经大学、北京外国语大学、首都师范大学、吉林大学、南京大学、东南大学、西北政法大学以及上海交通大学、同济大学、上海政法学院等二十余家法学院的年轻行政法学者们参加了此次盛会，华东政法大学多位行政法学科教师及行政法专业博士生、硕士生也参与了这次会议。

会议开幕式由我校行政法教研室主任沈福俊教授主持，上海交通大学凯原法学院叶必丰教授和我校行政法学科带头人章志远教授分别代表上海市行政法学会和华东政法大学行政法学科致辞。叶必丰肯定了本次会议的重要意义，并对我校行政法学科一年来的卓越成就给予了充分的肯定；章志远回顾了首届部门行政法青年学者论坛发起以来的研究进展，并就公私合作行政法制的课题进行了系统的阐释。

本次会议共分四个单元进行。第一单元“公私合作中的担保问题”由华东政法大学行政法学科魏琼教授主持，罗智敏教授、骆梅英教授分别发表题为“论确保行政法上义务履行的担保制度”、“公用事业规制中的消费者保护”的主旨演讲，肖泽晟与邓刚宏、姬亚平与陈海萍分别进行了细致的点评。第二单元“公私合作中的委托问题”由我校行政法学科江利红教授主持，于立深教授、黄娟博士后分别发表题为“政府管理权委托合同研究”和“行政委托的内涵重述”的主旨演讲，蒋红珍和林沈节、熊彰林和黄锫分别进行了精辟的点评。第三单元“公私合作的界限问题”由上海师范大学法学院马英娟教授主持，高秦伟教授、蔡乐渭副教授、蒋红珍副教授分别发表了题为“社会自我规制与行政法的任务”、“美国司法机构职能外包之惑：围绕‘政府固有职能’的质疑和回应”等的主旨演讲，张旭勇、曾祥华、于立深等学者进行了详尽的点评。第四单元“具体领域的公私合作”由我校行政法学科练育强副教授主持，金自宁教授、姚金菊副教授、何渊副教授分别发表题为“EIA
Law in the PRC’s Courts:A Study of 107 Judicial
Decisions”、“教育领域公私合作的法律考察”、“我国区域治理中的地方自主权——以区域合作协议为例”的主旨演讲，陈海嵩、王丽瑛、高秦伟等学者进行了认真的点评。



会议闭幕式由练育强主持，章志远以“三点共识、三点困惑、三点启示”为题对会议进行了学术总结，认为公私合作行政法制研究具有广阔的发展前景，并勉励与会学者们在中观层面的部门行政法领域继续耕耘，不断推动我国行政法学总论知识体系的更新。

第二届部门行政法中青年学者论坛暨公私合作行政法制学术研讨会的胜利召开，扩大了华东政法大学行政法学科的学术影响，提振了华东政法大学行政法学科的发展士气，加深了与会中青年行政法学者之间的学术友谊。

