       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯    10月30日，匈牙利国家行政大学中国行政、经济与社会研究院院长贝山(Szabó Sándor)，国际事务办公室主任Réka
Tózsa，培训和继续教育学院国际事务员Aniko
Szontagh一行访问华东政法大学长宁校区。国际交流处处长夏菲，国际文化交流学院副院长姜丹等针对“伊拉斯谟+”项目等合作事宜与对方进行了卓有成效的会谈。

夏菲首先就两校现有的师生交流、合作举办国际会议以及开展“伊拉斯谟+”项目的前期准备情况与贝山院长进行了交流，双方均表示，两校合作基础良好，对在“伊拉斯谟+”项目的框架内建立更加广泛深入的联系充满信心。贝山随后对“伊拉斯谟+”项目的师生交换名额、费用情况、选拔机制、学分互换机制、签证保险等具体事宜与我校代表交换了意见。在此基础上，双方计划于今年十一月底前完成协议签署等相关事宜。

据悉，“伊拉斯谟+”项目是欧盟在2014至2020年期间在教育、培训等方面设立的项目，为欧洲内部合作及国际合作提供支持。经我校与匈牙利国家行政大学的前期努力，两校间的学生和教师交流项目已获“伊拉斯谟+”项目资助。

  
  


