10月28日上午，黄浦法院与华东政法大学举行合作协议签约仪式。华东政法大学校长叶青，校长办公室主任戴莹，教务处处长唐波，人事处副处长王栩叶，科研处副处长韩强，研究生教育院党委副书记周莉；黄浦法院党组书记、院长樊长春，全体党组成员和中层正职以上干部参加会议。黄浦法院党组副书记、副院长王朝晖主持仪式并宣读了《华东政法大学
上海市黄浦区人民法院合作协议》内容；叶青校长和樊长春院长代表双方签约，并为“华东政法大学教学实践与法学研究基地”和“上海市黄浦区人民法院审判理论培训基地”揭牌。樊长春院长在致辞中表示，华东政法大学是法学教育的“东方明珠”，在科教并举理念的指导下，培养出了不计其数的优秀法学人才；此次双方建立合作关系，是促进司法实践与法学理论衔接融合、共同培养德能兼具的高素质法律人才的重要举措；希望双方以此次共建合作为契机，不断深化合作内容，拓展合作范围，互惠共赢。叶青校长介绍了华政的基本情况，他表示，当前高校对社会的责任不仅在于输送高素质的人才，更要求学术联系实际，解决当下社会发展中的问题，因此需要加强与实务部门的沟通；此次双方共建合作平台，有利于实现优势互补，为队伍建设、人才培养提供保障；希望双方通过长效机制，加强合作交流，促进彼此业务水平的提高。

