        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
10月24日，由上海市美学学会、上海市伦理学会、上海市法学会联合主办，华东政法大学人文学院承办的“文艺与法律中的性”学术研讨会在华东政法大学松江校区隆重举行。

上海市美学学会秘书长张宝贵、上海市伦理学会会长陆晓禾、上海市法学会研究部副主任程维、上海文广演艺集团副总裁朱光以及来自沪上知名高校的专家、学者和研究生近30人参加了会议。研讨会由我校人文学院院长范玉吉主持。张宝贵、陆晓禾和程维分别致辞。

文学与艺术作品中性的描写与表现是一个始终存在却又十分敏感的问题，具有广泛的社会影响，其理论与实际价值非常重要，国内美学界对该问题的研究相对较少，因而此次研讨会旨在探索文艺作品中性与法律和伦理的关系，对当代文艺作品中性的描写进行分析并提供理论参照。

研讨会上，学者们分别就“淫秽与色情的区别”、“性的法律规制”、“未成年人权益保护”、“性的书写原则”、“性的合法性与文学书写”、“文艺中性与法律、伦理的关系”等问题进行了深入研讨。我校人文学院朱宏伟博士、陈阳博士分别作了主题发言，他们研究的角度新颖、见解独到，深受与会学者好评。（人文学院）

