　　本报讯

(记者陈健)近日，华东政法大学与上海市第二中级人民法院“法院实习助理、司法研修助理”合作签约仪式在上海二中院举行。在签约仪式上，上海二中院向来自华东政法大学的学生颁发法院实习助理、司法研修助理证书。

2015年7月29日，最高人民法院颁发了《关于建立法律实习生制度的规定》，决定建立人民法院法律实习生制度。《规定》明确，参加实习人员应具备良好的法律素养和专业知识，并具备一定的社会实践能力。据悉，实习活动实行导师制，人民法院应指定经验丰富的法官或其他工作人员担任指导老师。实习人员在实习期间由指导老师帮助下参与案件审理、案件记录、起草法律文书以及专题调研等辅助工作。

上海二中院经与华东政法大学友好协商，决定共同开展“法院实习助理、司法研修助理”项目。首批法院实习助理、司法研修助理均由上海二中院选派相关庭室的法官担任面试考官，并与华东政法大学共同面试选拔后确定入选名单。上海二中院将按照法院实习助理、司法研修助理实践教学内容要求，为学生安排实习岗位，并按照实践教学岗位职责要求，对学生进行指导、培养和考核，并在实践教学结束后出具书面鉴定意见。

　　据悉，首批20名法院实习助理、5名司法研修助理将分别担任审委会委员、资深法官的实习助理，在为期半年至一年的实习期间承担审判辅助事务等工作。

