         [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
10月19日晚，2015年度美迈斯上海法学奖学金颁奖仪式在上海新天地安达仕酒店举行。华东政法大学与来自复旦大学、上海对外经贸大学的师生代表共同参加了此次颁奖仪式。今年，华东政法大学共有6名学生获奖，其中王徽、王嘉华获一等奖，梁午霄、徐琛获二等奖，冯子羽、尚广振获提名奖。

        仪式上，美迈斯律师事务所主席Brad
Butwin律师致欢迎辞，并与美迈斯律师事务所上海代表处主管合伙人李强律师共同为获奖学生颁奖。华东政法大学王徽同学作为获奖学生代表发言，精彩的演讲得到了现场嘉宾的一致好评。

在律所的精心组织和安排下，参会学生与在场律师进行了充分互动，同学们纷纷表示收获颇丰，称本次颁奖仪式不仅令他们开拓了视野，也更加明确了自身的职业生涯定位。

学生处今后还将进一步加强双向互动，积极拓展与奖学金捐资单位的合作交流，通过组织开展颁奖仪式、交流论坛、实习计划等内容，深化奖学金的育人内涵，服务学生成才发展。

据悉，“美迈斯上海法学奖学金”为美迈斯律师事务所设立。该所于1885年在美国加利福尼亚州洛杉矶市创建，是目前最大的国际综合性律师事务所之一，在美国、亚洲和欧洲共设有15个代表处，主要涉及投资、公司并购、私募股权、风险投资、金融、知识产权等各类业务，在相关领域具有较高的影响力。“美迈斯上海法学奖学金”是对法学专业在校学生学业与综合能力提升的有力激励，自1998年设立以来，我校共有64名学生获评该项奖学金。

