## 上海三中院、知产法院与华东政法大学签约合作

2015-10-19  
_来源:_宣传部

![](/images/thumbnailimg/month_1510/201510190424471784.jpg)

近日，上海三中院、知产法院与华东政法大学举行院校合作共建协议签约仪式。华东政法大学校长叶青及该校部分专家学者与会，三中院（知产法院、铁路中院）院长吴偕林及部分院庭领导和干警代表参加会议，黎淑兰副院长主持会议。

根据协议内容，三中院与华东政法大学将适时开展研究生教学实践、法律助理、案例研讨、课题调研、学术交流、法官论坛等七个方面合作活动；知产法院与华东政法大学将围绕知识产权专业人才培养，不定期开展人员交流、共建实践基地、共享信息资源、进行学术合作、组织在职培训等活动。

吴偕林院长和叶青校长共同为“华东政法大学研究生科研实践基地”与“华东政法大学知识产权法学教育实践基地”揭牌并先后致辞。叶青校长表示，华东政法大学始终坚持开门办学理念，十分期待与专业对口实务部门的合作，将集中优势资源落实好协议内容，实现理论与实践的良性互动，实现院校的共同进步。吴偕林院长指出，此次签约合作，体现了双方顺应法治中国建设主动作为的共识，顺应上海科创中心建设积极作为的共识，顺应司法改革要求加强法治工作队伍建设的共识。双方要落实好协议，着力推进实习法官助理制度建设，创新法律应用型专业人才培养；着力推进司法改革合作研究制度建设，为司法改革提供坚实的理论支撑和实践经验；着力推进专业信息资源共享共建平台建设，以推进国际化、提升影响力；着力推进应用法学研究基地建设，实现优势互补，进而从共识走向共建、实现共赢。

