![上海高校开学：华东政法众筹帐篷
同济发2万包子](http://img1.gtimg.com/news/pics/hv1/231/26/1917/124659786.jpg)

　　9月5日，上海，在华东政法大学团学活动馆一楼，一位学生志愿者正在整理“爱心帐篷”。CFP 图

　　每到开学季，大学校园周边的宾馆总是爆满，送新生的家长住宿问题一直受到关注，各高校也有不同的应对方式。今年，华东政法大学就推出了一项新招：众筹爱心帐蓬。

澎湃新闻（www.thepaper.cn）了解到，9月5日是华东政法大学、同济大学、上海理工大学的新生报道日，当天上午上海下起了大雨，志愿者们冒雨为新生及家长们提供服务。9月6日，华东师范大学也将迎来新生报道。

　　**华东政法众筹爱心帐蓬解决家长住宿难**

在上海的松江大学园区，一共有包括华东政法大学、上外、外贸、工程大、东华、视觉艺术、立信7所高校，每到松江大学园区高校新生报到季，周边宾馆酒店预订爆满，一房难求。

　　9月5日，美丽的华政园迎来了近3000名境内外本科新生。虽然大雨滂沱，但老师们和学生志愿者热情不减，早早赶到了学校和火车站、地铁车站等岗位迎接新生。

以前曾有一位送行家长蜷在女儿宿舍楼下熬通宵，这样的场景刺痛了众人的心。“让孩子再也不用担心我的住宿。”华东政法大学打出了这样的口号，决定提供人性化服务，从2013年开始，首次开放校园体育馆，准备了150条凉席供家长们免费使用。2014年，为家长服务的行动又进一步升级，50顶帐篷在体育馆撑起，送行的家长不用狼狈又不安地度过一宿，懂事的孩子们也源源不断地抱着枕头棉被送到父母的帐篷里。

2015年，“爱心帐篷”活动有了全新举措。华东政法大学团委采取了众筹“借”帐篷的方式，在其官方微信平台“华政青年”上向全校师生、校友和各界社会人士发出倡议，希望大家能将闲置的帐篷“借”出为新生家长提供住宿便利。目前，在全校师生、校友和社会各界的支持下，华政团委共募得爱心帐篷330顶，在9月5日至9月7日期间安置于学校体育馆及团学活动馆内，每顶帐篷可住2人。同时，华政团委还为每顶爱心帐篷提供防潮垫及部分睡袋，并开通“华政青年”微信提前预约和现场预约。

　　9月4日，华政团委在发现有不少新生家长提前到校却无处可住之后，决定提前开放爱心帐篷，为辛苦送行的家长提供帮助。

华东政法大学团委书记陈赛金告诉澎湃新闻，从草席到帐篷，主要还是出于更安全和保护个人隐私等问题的考虑。众筹爱心帐蓬，也是希望能够借助新的方式，共同解决家长的住宿难题。

来自河北邯郸的华东政法大学新生赵璐瑶的家长告诉记者：“条件当然没有宾馆好啦！但是很感谢学校，真的很不错。因为酒店价格昂贵并且预订很难，这次的服务真的很人性化。”赵璐瑶的母亲和弟弟都住进了华政的爱心帐篷。还有一位来自西藏的藏族同学达珠，她的父亲也是提前预约到帐篷之后就顺利住进去，“爸爸住进了帐篷，在学校里面，报名很方便，我们人生地不熟，也不怕迷路了，所以爸爸还是特别满意。”

除了采取众筹的方式，为辛苦送行的家长提供免费爱心帐篷外，华东政法大学还通过迎新系统、“华政青年”、团学热线等，及时推送各类开学咨询服务和入学攻略；为新生准备了特制的“入学礼物”——读书卡、感谢卡、团团卡和思念卡；和往年一样，继续开通免费长途电话、免费发放饮用水、最美摄像、手绘地图、校史讲解等。

　　**同济：开学“第一餐”免费赠2万个包子**

　　与华政的爱心帐篷不同，同济大学也给新生和家长提供了一份暖暖的爱心大餐。

两个热气腾腾的包子用环保盒装好，还有一袋酸梅汤，接过这份免费的同济“第一餐”，来自山东的小毕同学及其父亲说：“完全没想到，学校为我们考虑得这么周到，感到很温暖。”

　　9月5日，同济大学迎来3900多名来自全国各地的本科新学子，农村生源占22.6%，学校投入数十万元迎新帮困。

在同济迎新当天，经过两三天的精心准备，同济大学1995级校友、杭州一家餐饮企业的董事长童启华专门抽调出14名工作人员，在同济大学生活动中心搭建起包子烹饪厨房，现包现蒸，向新入学的学弟学妹们每人赠送两个包子（一肉一菜）。计划在5日本科新生报到日、6日研究生新生报到日共赠送出一万份共两万个包子。

当天，童启华在现场全天坐镇指挥。他说，之所以萌生这一想法，是想到几千名新学弟学妹集中来校报到，还有很多家长陪同前来，来去匆忙，顾不上吃饭，全部聚到食堂吃，又要排很长的队。此次，他率团队带来全套设备，现场做新鲜美味的包子，确保安全，学弟学妹们可凭券随时来这里领取。

　　同济大学团委书记刘润表示，童启华是同济大学勇于创业并获成功的优秀校友代表，这次活动是对新同学们一次生动的创业教育和感恩教育，非常富有意义。

今年，同济大学还迎来首位“00后”——来自河北衡水的杨元祥同学，出生于2000年4月。同济今年首次尝试学生自助配备“爱心书包”物资的方式，还首次举办“同济新生礼遇周”，向同济新人赠送礼物：凭一张“同济新鲜人”卡片，每位新同学可领取一件定制款皮肤风衣、一张干洗店免费洗衣券，由摄影师免费拍摄“同济全家福”照，并与同济特色明信片一道免费寄送，还可以享用一杯美味香醇的咖啡。

