2016年华东政法大学硕士研究生报考须知

2015-10-13 11:45

来源：新东方网整理

作者：

一、我校2016年硕士研究生招生分学术型和专业学位两种类型，拟招收硕士研究生约1300名(含统考生、联考生、推荐免试生)，其中学术型研究生约710名，专业学位研究生约590名，具体招生人数以当年国家下达的招生规模为准。招收专业学位的领域为金融、翻译、社会工作、法律(非法学)、法律(法学)、公共管理等专业。

二、符合以下条件之一的可以按同等学力身份报考：A、获得国家承认的高职高专学历满两年(2014年9月1日以前毕业)者;B、国家承认学历的本科结业生;上述同等学力考生报名时必须同时具备：A、通过大学英语四级考试(425分以上);B、普通高等学校本科六门以上所学专业课程合格成绩单(由本科院校教务处盖章证明)。

三、报名参加法律硕士(非法学)专业学位研究生招生考试的考生，之前所学专业为非法学专业(普通高等学校本科专业目录法学门类中的法学类专业[代码为0301]的毕业生、专科层次法学类毕业生和自学考试形式的法学类毕业生等不得报考)。

报名参加法律硕士(法学)专业学位研究生招生考试的考生，之前所学专业为法学专业(仅普通高等学校本科专业目录法学门类中的法学类专业[代码为0301]的毕业生、专科层次法学类毕业生和自学考试形式的法学类毕业生等可以报考)

报名参加公共管理硕士专业学位研究生招生考试的考生，必须满足以下条件：大学本科毕业后有3年或3年以上工作经验的人员;获得国家承认的高职高专毕业学历后，经5年或5年以上，达到与大学本科毕业生同等学力的人员;已获硕士学位或博士学位并有2年或2年以上工作经验的人员。

　　四、报考定向就业硕士研究生，入学时其人事档案、户口等关系不转入学校，毕业后均回原单位工作。

五、硕士研究生招生入学考试采用网上报名与现场确认相结合的方式进行。应届本科毕业生原则上选择就读学校所在省(市)报考点，其它考生选择户口或工作所在地省(市)报考点。考生在网报时间内(2015年10月10日—31日每天9:00—22:00)通过互联网登录到“中国研究生招生信息网”(网址：http://www.yz.chsi.com.cn)，按报名网站的提示和要求如实填写本人报名信息，凡不按公告要求报名、网报信息误填、错填或填报虚假信息而造成不能考试或复试的，后果由考生本人承担。在上述报名日期内，考生可自行修改网报信息。

报名期间对考生学历(学籍)信息进行网上校验，并在考生提交报名信息三天内反馈校验结果。考生可通过学信档案提前确认本人的学历(学籍)信息。如有疑问，请与就读院校学籍学历管理部门联系。未通过学历(学籍)校验的考生应及时到学籍学历权威认证机构进行认证，在现场确认时将认证报告交报考点核验。

六、2016年9月1日前可取得本科毕业证书的自学考试本科生、网络教育本科生须凭颁发毕业证书的省级高等教育自学考试办公室或网络教育高校出具的相关证明方可办理网上报名和现场确认手续。

　　七、考生在现场确认时间内(2015年11月8日-
12日)携带本人身份证、学历证书原件(普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高校学历教育应届本科毕业生凭学生证，同等学力者提供相关材料)确认报考资格，并办理交费和现场图像采集等手续。

　　八、已被我校接收的推荐免试生，不得再报名参加全国统考，在规定截止时间前仍未落实接收学校的推荐免试生不再保留推免资格。

　　九、2015年12月14日-
27日，考生可凭网报用户名和密码登录中国研究生招生信息网(网址：http://yz.chsi.com.cn)下载打印《准考证》。

十、考生经初试合格后，由学校统一组织各专业课和外语的复试，复试主要考核考生的专业知识掌握程度、综合素质能力和创新精神。复试采取差额复试，外语听力和口语测试在复试中进行，成绩计入复试总成绩。公共管理硕士的思想政治理论考试在复试中进行，成绩计入复试总成绩。

十一、以同等学力资格(以报名时为准)报考的考生(除法律硕士(非法学)、公共管理硕士外)，在复试时须加试两门所报专业的本科主干课程。具体加试科目在复试前通知。

十二、学校建立研究生国家助学金、研究生国家奖学金、研究生学业奖学金等制度;同时，完善研究生国家助学贷款政策和配套政策措施，加大研究生助教、助研和助管岗位津贴资助力度，资助研究生完成学业。具体方案请关注我校东方法学网(网址：http://www.law.ac.cn)上公布的相关信息。

  **  更多2016考研报考信息推荐：**

[教育部：2016年全国硕士研究生招生工作管理规定![](http://file.xdf.cn/uploads/150914/124_150914111312RkTsSF3cLfZLcxxe.gif)](http://kaoyan.xdf.cn/201509/10344154.html)

   [ 2016年考研时间确定：10月10日起开始报名](http://kaoyan.xdf.cn/201509/10344038.html)

   [ 教育部公布2016研招考试政策：共6大变动](http://kaoyan.xdf.cn/201509/10344141.html)

  [  2016考研时间确定
教育部公布研招考试公告](http://kaoyan.xdf.cn/201509/10344166.html)[![](http://file.xdf.cn/uploads/150914/124_150914111312RkTsSF3cLfZLcxxe.gif)](http://kaoyan.xdf.cn/201509/10344154.html)

  [  教育部：2016招研究生要面谈了解考生思想政治情况](http://kaoyan.xdf.cn/201509/10344143.html)

[![2016考研网上报名指南_考研网上报名入口](http://file.xdf.cn/uploads/150828/698_150828142819lWMnwCKI0CnUPYem.jpg)](http://daxue.xdf.cn/zhuanti/kaoyanbaoming/baoming.html)

(实习编辑：刘佰万)

版权及免责声明

① 凡本网注明"稿件来源：新东方"的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属新东方教育科技集团（含本网和新东方网）
所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他任何方式复制、发表。已经本网协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明"稿件来源：新东方"，违者本网将依法追究法律责任。

②
本网未注明"稿件来源：新东方"的文/图等稿件均为转载稿，本网转载仅基于传递更多信息之目的，并不意味着赞同转载稿的观点或证实其内容的真实性。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的"稿件来源"，并自负版权等法律责任。如擅自篡改为"稿件来源：新东方"，本网将依法追究法律责任。

③ 如本网转载稿涉及版权等问题，请作者见稿后在两周内速来电与新东方网联系，电话：010-60908555。

