　　东方网通讯员龚怡9月18报道：华东政法大学2015级本科新生开学典礼9月18日下午在华政松江校区富田体育馆举行。

开学典礼上，华东政法大学校长叶青代表学校向来自境内外的近3000名本科新生表示欢迎，并寄语新生“做华政人，展华政风采”。他强调，作为华政人，首先要了解华政精神，铭记华政校训。他说，“逆境中崛起，忧患中奋进，辉煌中卓越”是华政人艰苦创业、繁荣法学、推动法治的强大动力之源，新一代华政人应该倍加珍惜与传承好。“笃行致知、明德崇法”是华政人毕生的追求，一个具有良好品德的人才能为他人所尊重、才能得到社会的认可、才能有所作为。而将治国方略和校训结合起来，正说明了华政的使命所在。

叶青希望新生提高适应能力，尽快融入华政，不仅要脚踏实地，发挥主观能动性，展示自我、敢于承担、勇于发展突破，在大学阶段完成人生成长最为关键的转变，还要师生齐心合力，共同建设好、发展好华政。他还希望新生努力培养阅读习惯，塑造专业素养。他指出，同学们要静下心来，认真去阅读、去思考，让思想在阅读中得到升华；认真学习专业知识，塑造良好的专业素养。他还以杰出校友曹建明以及新生中的代表为例，勉励同学们自立自强，肩负起将华政校训发扬光大的使命，成为推动社会进步的栋梁之才。

全体新生庄严宣誓之后，举行了新生佩戴校徽仪式和在校大学生应征入伍出征仪式，最后，在校管弦乐队伴奏、合唱团的带领下，全场合唱校歌。在悠扬的旋律中，开学典礼宣告结束。

在今年的开学典礼上，学校将仪式教育和爱国教育、公民教育、爱校荣校教育结合在一起。典礼开始前，同学们观看了校团委原创反战歌曲MV《让全世界的人都爱起来》，叶青也在讲话中希望同学们勿忘“九·一八”，铭记抗战胜利来之不易。出征仪式既是对应征入伍的学生的鼓励，也是对新生的教育。

为让新生了解华政、融入华政，学校做了精心准备。开学典礼前播放的[视频](http://tv.hexun.com)《华政，我来啦》，记录了新生入校十多天来的点点滴滴，让新生回味无穷；学长为新生策划、表演的节目，引爆全场。典礼结束后，应培礼为全体新生作校史校情报告，让新生进一步了解了华政的过去、现在和未来；相关职能部门负责人也回应了新生关心的问题。

（责任编辑：HN666）

