原标题：华东政法等6所大学招办主任系列讲座火爆报名中

由浦东图书馆、《新闻晨报》、上海健生文化教育携手上海16所知名大学主办的“问道教育@大学招办主任面对面”系列讲座，继复旦、同济、上纽大、华东师大等9所名校之后，第二季6所大学招办主任系列公益讲座将于9月13日、20日重磅再续，届时，华东政法大学、上海工程技术大学、上海师范大学、上海对外经贸大学、上海海事大学、上海海洋大学招办负责人将汇聚浦东图书馆，为家长指点六所大学的专业特色、小三门要求、春考等报考途径。

即日起，读者可通过微信报名，也可以提前向6大招办主任提前提问，现场获得招办主任的针对性解答。

讲座时间：

9月13日（周日）下午2：00-4:00

主讲人：华东政法大学、上海工程技术大学、上

海师范大学招生办主任

讲座地址：浦东图书馆（前程路88号近锦绣路）

1、微信报名：扫描右侧二维码，添加微信“申教育”或“上海名校直通”，回复“讲座报名”，点击链接填写信息即可直接获得预约号；

2、短信报名：编辑“姓名+手机+所在学校+所在年级+第四场”，发送短信至13162336525（只接收短信），直接报名，工作人员将在24小时内回复预约号。[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

