![](http://i1.cqnews.net/news/attachement/jpg/site82/2015-10-07/3774004704900041660.jpg)

大量水葫芦突袭苏州河华东政法大学附近水域。本报记者陶健摄

本报讯（记者
陈玺撼）昨天下午1时30分左右，有网友爆料称，苏州河华东政法大学附近水域出现大量水葫芦。记者昨天下午在光复西路沿岸往河道上看去，密集的水葫芦几乎占据了一半河道，其中混杂着大量饮料瓶、一次性餐具、泡沫塑料片等垃圾。在附近居住多年的刘女士说，从来没有见到苏州河上漂着那么多水葫芦。截至记者发稿时，这些水葫芦正顺着水流漂向下游外滩方向。

记者第一时间分别致电市绿化和市容管理局办公室和水上管理处相关负责人，却被告知该部门要次日才能组织人员赶赴现场调查，目前不清楚该河段水葫芦爆发的具体原因。“我也是下午才接到上面通知，现在是国庆放假，最快要第二天一早才能去现场。”该负责人还强调，接受采访必须经市绿化和市容管理局领导批准。记者与其通话时间为16时22分，还未到值班人员下班时间。

记者随后致电水务、环保等部门，对方值班人员均表示，水葫芦治理目前主要靠打捞，由市绿化和市容管理局负主要责任，出现紧急情况，应当组织力量进行处置。直到昨天下班时，关于本次苏州河华东政法大学附近水域出现大量水葫芦的原因，仍没有一个部门能及时给出一个初步调查的结果。值得注意的是，就在两周前，市绿化和市容管理局水上管理处还发布消息称，本市水葫芦污染短期内不会大面积爆发，将进一步加强预警监控，及时掌握水葫芦生长污染动态，做好国庆期间黄浦江、苏州河直管水域市容保障工作。

就在记者截稿前，市绿化和市容管理局水上管理处处长陈立懿表示，监管部门给出“第二天才能组织人员赶赴现场调查”的信息，是由于内部沟通有误。昨天下午，他已带领工作人员前往苏州河相关河段进行现场勘查。据他介绍，每年秋季，上海一般就会进入水葫芦等季节性水生植物大面积爆发期，严重威胁到河道水环境。不过截至今年9月底，华漕、建德花园、周家桥等苏州河上游的拦截点内虽然有水葫芦少量聚集，但通过人工和机械相结合的方式，能够确保日产日清，当时预计短期内基本不会出现大面积爆发的情况。

至于这次水葫芦大面积出现在华东政法大学附近水域，陈立懿表示，可能与10月3日开始的放闸引水导致支流囤积的水葫芦下漂，以及国庆节部分打捞公司员工放假有关。他承认国庆长假期间水葫芦的打捞作业量和往日相比有所不足，并且近期还出现了打捞器械的故障，进一步影响了打捞的效率，所以没有能够把所有水葫芦都挡在苏州河上游。

去年，上海就曾出现历史罕见的水葫芦高峰，市绿化和市容管理部门从10月25日至11月底，日均打捞水葫芦4000吨。

