人民网上海9月30日电
今天上午，上海市第二中级人民法院与华东政法大学“法院实习助理、司法研修助理”合作签约仪式在二中院举行。签约仪式上，上海二中院向来自华东政法大学的学生颁发了法院实习助理、司法研修助理证书。

![](/NMediaFile/2015/0930/LOCAL201509301606000409658445685.jpg)

2015年7月29日，最高人民法院颁发了《关于建立法律实习生制度的规定》，决定建立人民法院法律实习生制度。《规定》明确要求，参加实习人员应具备良好的法律素养和专业知识，并具备一定的社会实践能力。实习活动实行导师制，人民法院应指定经验丰富的法官或其他工作人员担任指导老师。实习人员在实习期间在指导老师帮助下参与案件审理、案件记录、起草法律文书以及专题调研等辅助工作。

![](/NMediaFile/2015/0930/LOCAL201509301607000240996581772.jpg)

![](/NMediaFile/2015/0930/LOCAL201509301607000403947601685.jpg)

二中院副院长阮忠良与华政研究生教育院院长杨忠孝签署合作协议

二中院经与华东政法大学友好协商，决定共同开展“法院实习助理、司法研修助理”项目。首批法院实习助理、司法研修助理均由二中院选派相关庭室的法官担任面试考官，并与华东政法大学共同面试选拔后确定入选名单。二中院将按照法院实习助理、司法研修助理实践教学内容要求，为学生安排实习岗位，并按照实践教学岗位职责要求，对学生进行指导、培养和考核，并在实践教学结束后出具书面鉴定意见。

华东政法大学教授、博导、副校长林燕萍女士在仪式上表示：“华东政法大学与上海市二中院的合作由来已久，早在2005年我就与二中院的一些法官同志有过往来，今天华东政法大学的研究生、博士坐在这里，是来学习经验的，是来锻炼自己能力的。”

自上海市第二中级人民法院2014年7月成为司法体制改革试点单位之一以来，通过司法、行政人员划分使得法官队伍更加职业化、精英化，让司法队伍结构更趋合理。

前不久，上海市委常委、政法委书记姜平向媒体表示：“上海的法官检察官单独序列的薪酬方案已获中央批准。我们有条件建立法官检察官有别于普通公务员的单独的职业薪酬制度。审判运行机制和检察运行机制改革取得阶段性成果，形成了一批可推广可复制的经验，极大提高了司法运行效率和审判检察质量。”

记者了解到，此次二中院与华东政法大学合作共同建立“法院实习助理、司法研修助理”项目，既是对最高人民法院2015年7月29日颁发的《关于建立法律实习生制度的规定》的贯彻落实，也是该院作为最高法院确定的九家审判权力运行机制改革试点法院进行司法改革的创新和探索；是司法实务界和理论界深度合作的又一重要平台是共同培养德能兼备司法人才的一次重要实践；也是双方加强沟通交流、实现合作共赢的新模式、新尝试。

![](/NMediaFile/2015/0930/LOCAL201509301608000321476927103.jpg)

获得首届法院实习助理、司法研修助理的华政学子

据悉，首批20名法院实习助理、5名司法研修助理将分别担任审委会委员、资深法官的实习助理，将在为期半年至一年的实习期间内进行审判辅助事务的实习工作。（实习生
马作鹏）

