**2016年上海华东政法大学春季高考通知？—上海大学ACCA国际项目？**★★★【上海大学ACCA国际项目：咨询**TEL：4008339855**。招生办电话：**021-69982709**】★★★

ACCA公会是最早进入中国的国际会计组织，也是目前国内认知度最高的国际财经职业资质。ACCA可以便捷地与加拿大注册会计师CGA、澳大利亚注册会计师ASCPA、新加坡注册会计师ICPAS、香港注册会计师HKICPA等协会便捷互换互认，可以在当地执业。

上海大学ACCA国际项目对接18所英美名校，开设有会计与金融、会计与金融管理、金融财务与管理、国际商务等18个热门专业。

2009年9月，英国ACCA特许公认会计师公会与上海大学签署相关合作协议，正式将ACCA课程植入相关专业的教学计划内。近年来，我校学生在ACCA公会的国际考试中取得了优异的成绩。上海大学引入了英国多所知名高校资源，组织优秀师资力量，并聘请了多名具有国际教学经验的ACCA持证会员担任授课老师。2012年独立建立并开设ACCA国际项目，为大批有志于投身国际金融财务方向或未来从事国际商业管理工作的学生提供这一高端课程项目。

2012年12月6日，由中国教育部、中国教育学会、中国教师发展基金会、中国教育国际交流协会领导，以及美国、英国、加拿大、澳大利亚等国驻华使馆官员出席的2012中国教育盛典评选活动中，上海大学ACCA国际项目以社会教育界和公众认可投票第一名的成绩斩获
“2012最受社会认可国际教育项目”奖。  
上海大学ACCA国际项目咨询电话：**4008339855**  
上海大学ACCA国际项目招生办：**021-69982709**

上海大学ACCA国际项目微信公众号

![](http://gkcx.eol.cn/userfiles/Image/images/1439350338534dsv.JPG)

