今年上半年，由浦东图书馆、《新闻晨报》、上海健生文化教育主办、昂立中学生支持的“问道教育系列之对话名校招办主任”公益讲座已经成功举办了三场，经过一个暑假的休整之后，第四场知名大学招办主任讲座上周日重磅开讲。华东政法大学的副主任谷向荣、上海工程技术大学教务处处长谢红，以及上海师范大学上海招办主任陈宇飞，分别就学校特色学科、春秋季招生、录取规则等家长最关心的热点问题就行了一一解析，现场600多名学生和家长与嘉宾进行面对面互动交流。

　**　华东政法大学副主任谷向荣**

**　　依靠法学特色注重交叉融合　春招把握院校自主测试**

华东政法大学拥有位列全国五强的法学一级学科，同时，其法学、侦查学是教育部高等学校特色专业建设点，法律史则是国家级的重点学科。据谷向荣介绍，从2012年起，学校卓越人才培养的相关专业在上海开始招生，相应的有五个专业，本硕贯通、沪港合作、涉外卓越国际金融法律人才、卓越律师，以及涉外卓越商事法律人才实验班，这些都是教育部卓越法律人才培养基地的相关招生专业。小班化教学和课后导师制等特点，都使得卓越班的培养更加高端，录取分数也相比其他专业较高。当然，在其他专业的培养上，学校也注重跟法学学科的交叉融合，在专业融通配合之中，提高学生的竞争力。

针对2016年的春考，谷向荣以2015年为例介绍了学校的招生方式和考核标准。春考的考试科目由统一文化考试和院校自主测试两部分组成。统一文化考试，也就是语外数三科的学业考；院校自主测试，则重点在于面试。春考的目的在于打破分数论，选拔到适合学校专业人才培养特点的学生，面试题目涵盖社会、人文、法学思辩、组织能力等方面，在专家发问的过程中考核学生的现场语言组织能力和反应能力，考察学生的学科特长基础，其基础测试分值为200分。谷向荣提醒家长，2015年的春考专业包括公安类专业和法学沪港合作卓越班，而明年沪港合作班的招生可能会有调整，有意向的家长要及时关注学校招生网发布的招生章程。而对于2017年高考，华政所有专业对学生的选考科目都没有限制。

　**　上海工程技术大学教务处处长谢红**

**　　产学合作教育特色鲜明　工程类专业重学生实践创新**

作为全国第一家开展产学合作教育的学校，上海工程技术大学与多个海陆空实习基地建立稳定的协作机制。在邮轮一号港的全程跟踪学习、学校与纺控的战略合作、航空学院学生的美国驾驶训练……无论是在校外的合作企业学习，还是在校内的工程实训中心模拟训练，学生能从多方面参与到实践中。学校非常注重本科生的实践创新能力的培养。这也是上海工程技术大学高就业率的原因之一。

定位于应用研究型学校，在工程类学科方面，以航空、汽车、轨道等专业为主，材料和化工两个学院较突出。大部分专业都在秋季招考，而春招主要有交通运输、旅游管理等专业，学校会安排自主考试，包括飞行员专业需体检、背景调查、心理测试，报考空乘、空姐或者空少专业的学生，则需单独进行面试。对艺术类专业来说，则主要包括包装、会展、工业设计等8个专业，学校一直在探索现代设计人员的复合生源，因此在招生时也不仅仅招生艺术生，如没有学过画画的学生可报考服装设计工程等专业。谢红强调，一二本合并为本科后，更有助于高校重点专业的发展，而学生和专业的匹配度是最重要的。在填报高考志愿过程中，学生和家长都要慎重考虑学生自身的素养、兴趣以及发展定位，选择和自己匹配度最高的专业学习。

　**　上海师范大学上海招办主任陈宇飞**

**　　春季招生分模块面试　秋考专业录取有级差**

上海师范大学，是一所以文科见长、以教师教育为特色的大学。学校有80多个专业，其中包括19个师范院校类专业。学校从2007年开始实行大类招生，十大类涵盖数学、化学、生物、金融学类等将近30个专业。针对2017年的高考改革，学校招生的科目组是“3+3”，一类是艺术体育类、管理学类等专业，这些专业对于学生选考科目不作限制；另一类是规定三门学科，学生任选其中一门考试通过即可。在上海招生人数较多是上海师范大学招生的一大特点，而招生的品种多，批次多则是另一大特点。学生既有春秋两季招生，还分批次进行师范类、艺术类招生。今年师范类专业800人左右，艺术、体育类专业在上海招生400左右。

春季招生改革以后，所有应届生都可以参加，先笔试后面试，学校根据笔试成绩和面试成绩进行择优录取。据陈宇飞介绍，2015年春季招生，学校按照专业特点，将春季招生面试分成三个模块，包括一对多的沟通交流、独立的活动组织，以及个人的才艺展示。与此同时，学校还采用了普通类的级差录取和艺术类的折算录取方式。对于普通类专业，学生投档时进行加分计算：5、3、2、1、0、0，第一档的学生是5分，第二档是3分，之后依次分配。根据志愿的先后顺序，分数高的优先录取。而对于艺术类专业，则分统考和校考，不同的专业对于文化成绩占比和专业成绩占比要求也有所差异。总体来说，艺术类录取对于学生的文化成绩要求会越来越高。(方俊林)

