       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯  据校园记者报道
9月11日，根据上海市社联的批复，“上海市司法鉴定理论研究会”成立大会在华东政法大学长宁校区交谊楼召开。社联党组书记、专职副主席沈国明，社联学会处王克梅处长和李嘉俐出席了会议；同时莅会的还有上海市社团管理局刘正，上海市司法鉴定协会副会长赵子琴、副秘书长王云介，原司法部司鉴局局长霍宪丹，中央财经大学教授郭华和我校校长叶青。研究会78名会员中的73位参加了会议。





上午9时，副会长闵银龙宣布成立大会开幕；我校司法鉴定中心常务副主任孙大明对筹备成立理论研究会的情况作了说明；会议审议并通过了研究会的《章程》及《会费标准和管理办法》。  
会议投票选举产生了18位理事，并由其投票选举出了会长、副会长。杜志淳全票当选为会长，他首先对此表达了感谢，并表示正是在市社联的关怀下，研究会成为了全国司法鉴定领域的首家省市级学术理论团体。在谈到今后的工作打算时，他提出要不断壮大队伍、完善内部结构和运行制度、建立专业委员会、出版理论书刊、开展国内国际合作交流等。沈忆文、闵银龙、李惠、马开军、顾陆忠当选为副会长；大会还一致通过孙大明担任秘书长、朱淳良为副秘书长。  
揭牌仪式由杜志淳主持，叶青和霍宪丹为“上海市司法鉴定理论研究会”揭牌。叶青代表华东政法大学向大会致词，他首先欢迎将研究会住地设在华政，并表示华东政法大学司法鉴定中心是上海司法鉴定业务的三强之一，在司法鉴定的教学和学科建设上都取得了良好的社会效果，他希望研究会能为司法鉴定事业作出更大的贡献。  
沈国明代表社联向大会致词，并对研究会的成立表示衷心的祝贺和支持。他谈到，社联的改革力度很大，政法是其中一个重要的方面，以华政在司法鉴定领域专业权威的团队支撑下，可谓天时、地利、人和都具备，而这都将对化解社会矛盾发挥重要的作用。他希望研究会要善于运用市社联的资源，将其打造成为对内有凝聚力、对外有影响力的先进社团。（刑事司法学院）



