#  华东政法大学司法学研究院成立仪式暨首届司法学论坛举行

2015年08月10日 14:40:14 来源： _ 华东政法大学 _



12月6日至8日，我校司法学研究院成立仪式暨首届司法学论坛隆重举行。论坛的主题是“司法改革与司法管理”。论坛由我校新近成立的实体科研机构司法学研究院主办，我校科学研究院协办。出席会议的代表约70人，既有来自最高人民法院、最高人民检察院、江苏省高级人民法院、河北省高级人民法院、上海市高级人民法院、山西省高级人民法院、北京市第一中级人民法院、重庆市第四中级人民法院、广西壮族自治区钦州市中级人民法院、河北省衡水市中级人民法院、江苏省徐州市中级人民法院及各地基层法院的领导和专家，也有来自公安系统、银行系统及律师界的领导和专家，还有来自中国人民大学、中国政法大学、中央财经大学、同济大学、中南大学、苏州大学、外交学院、湘潭大学、上海大学、济南大学、南京审计学院、上海交通大学及华东政法大学等高校的教授和专家。

论坛开幕式上，我校副校长刘晓红教授代表学校致辞，祝贺司法学研究院的成立，并呼吁司法界和法学界对该院学科建设大力支持。最高人民法院副部级专委、咨询委员会副主任王秀红大法官，中国建设银行总行副行长黄毅，中国政法大学副校长张保生先后致辞，向我校司法学研究院的成立表示祝贺，并祝愿司法学学科做大做强，希望各界支持研究院建设。司法学研究院院长崔永东教授向与会人员介绍了司法学学科的内容、意义以及该院成立后开展的各项工作。在开幕式上，还宣布成立了院级学术机构——学术委员会、顾问委员会及理事会，刘晓红向有关受聘人员颁发了聘书。我校科学研究院陈金钊院长主持了开幕式。

论坛围绕“司法改革”、“司法管理及其改革”、“司法传统与司法现实”等议题展开研讨。江苏省高级人民法院副院长李玉生、河北省高级人民法院副院长王越飞、最高人民检察院刑事申诉监督厅副厅长罗庆东、最高人民法院应用法学研究所副所长范明志、最高人民法院司法改革办公室副主任孙万胜、广西壮族自治区钦州市中级人民法院院长卢上需、中国人民大学法学院教授赵晓耕、中央财经大学法学院教授郭华、中南大学法学院院长陈云良、我校研究生教育院院长杨忠孝等先后发言，探讨了司法改革与司法管理的关系问题。



![](http://my.ecupl.edu.cn/attachment/downloadExtra.do?attachId=18638&img=6x12
----50%E5%BC%A0.jpg/)

据悉，我校司法学研究院于今年6月由学校批准成立，这是国内首家专门研究司法学的实体科研机构，学校在人员编制、经费预算及办公场所等方面给予了政策支持。该院今后将着重在科学研究、学科建设、人才培养等方面开展工作，并致力于将该院打造成研究司法问题的高端智库。(华东政法大学司法科学研究院)



[【纠错】]() [责任编辑: wxd ]
__新华炫闻客户端下载![](http://www.news.cn/2015/xilan/images/twoCode_xuanwen.jpg)

