![华政志愿者在为家长搭帐篷。](http://img1.cache.netease.com/catchpic/3/32/327E0BE8E874A06F08A67D8D3EEFECB5.jpg)

华政志愿者在为家长搭帐篷。

东方网8月14日消息：据《青年报》报道，上外、工程大、华东政法、对外经贸、视觉艺术学院……松江大学城高校集中，每到新生报到季周边宾馆酒店预订爆满、一房难求的局面相较市区学校表现尤甚。为了解决一些外地送行家长的过夜问题，华东政法大学团委官方微信“华政青年”正发出倡议，希望师生出借闲置帐篷，在新生报到日那几天为无法入住酒店的家长们提供一个温暖的落脚点。

　　前年草席去年帐篷人文关怀再升级

连续几年，因为新生报到季集中，松江大学城附近的宾馆酒店爆满等因素致使大量新生家长无处过夜。曾经一位送行家长就蜷在女儿宿舍楼下准备熬个通宵的场景刺痛着许多人的心。

去年开学日，华东政法大学团委想出了一个新招——为他们搭帐篷，地点就在学校的体育馆内。其实，华政是前年首次开放校园体育馆，并准备了150条凉席供有需求的家长们免费使用。其中，家长中有的是因为周边住宿都已经爆满，有的则确实来自贫困家庭。

去年，关怀温馨行动进一步升级。50顶帐篷在学校体育馆撑起，送行的家长终于不用狼狈又不安地度过一宿了。灯光下，懂事的孩子们源源不断地抱着枕头被褥送到父母的帐篷里。浓浓的爱意感染了每一个人，也温暖了夜幕下的华政校园。对此，华政团委书记陈赛金说，从草席到帐篷，主要还是出于更安全和保护个人隐私等问题的考虑。

　　学校、师生、校友纷纷伸出援助之手

请问，能把你家闲置帐篷借我几天吗？9月初，当一大波小鲜肉空降华政之时，周边酒店一抢而空，你知道会有多少鲜肉他爸他妈没地住吗？鲜肉家人远道而来，没有住处，你能忍吗？能吗？能吗？……华东政法大学团委官方微信平台“华政青年”近日推送了一篇名为《请把你家的帐篷“借”给我》的倡议，一经推出，赞助公司和各同学校友纷纷主动与华东政法的校团委取得联系，表示愿意助一臂之力。

在朋友圈内广经师生转发之后的第一个24小时里，就有三家公司分别愿意赞助200、25、10顶帐篷，华政的老师、学生、校友的个人赞助加起来也达到了20顶左右。目前帐篷的收集情况与去年相比也有了质的突破。据了解，去年50顶帐篷是由公司赞助的，全部投入新生接待使用中。为了能有保证更充裕的数量，校团委的几位老师便想到使用当下流行的“众筹”方式，现在看来效果的确不错。

该校学生会副主席吴子彦同学在看到这条微信的时候后，立即联系了自己的朋友孙黎明。作为一家网络科技有限公司的首席运营官，孙黎明认为这是一个既有意思且有意义的事情，于是当即决定赞助200顶帐篷给学校。国际法学院大二的学生王文洁每年都会参加迷笛音乐节的露营，自己就买过一顶帐篷。看到华政青年的消息，第一感觉是：我刚好有帐篷，可以雪中送炭了。来自工会的韩景南老师也加入了“众筹”行动，韩老师说：“看到这条微信，感觉这个想法又聪明又有创意，既经济又传递正能量，而且让新生的家长也能感觉到这个学校爱和温情的氛围。”青年报记者获悉，有需要的新生家长可以以微信报名的方式向校方提前预订帐篷。

　　作者：刘昕璐 白露

