![华政志愿者在为家长搭帐篷。](http://img1.cache.netease.com/catchpic/3/32/327E0BE8E874A06F08A67D8D3EEFECB5.jpg)

华政志愿者在为家长搭帐篷。

东方网8月14日消息：据《青年报》报道，上外、工程大、华东政法、对外经贸、视觉艺术学院……松江大学城高校集中，每到新生报到季周边宾馆酒店预订爆满、一房难求的局面相较市区学校表现尤甚。为了解决一些外地送行家长的过夜问题，华东政法大学团委官方微信“华政青年”正发出倡议，希望师生出借闲置帐篷，在新生报到日那几天为无法入住酒店的家长们提供一个温暖的落脚点。

　　前年草席去年帐篷人文关怀再升级

连续几年，因为新生报到季集中，松江大学城附近的宾馆酒店爆满等因素致使大量新生家长无处过夜。曾经一位送行家长就蜷在女儿宿舍楼下准备熬个通宵的场景刺痛着许多人的心。

去年开学日，华东政法大学团委想出了一个新招——为他们搭帐篷，地点就在学校的体育馆内。其实，华政是前年首次开放校园体育馆，并准备了150条凉席供有需求的家长们免费使用。其中，家长中有的是因为周边住宿都已经爆满，有的则确实来自贫困家庭。

