原标题:今年暑假用28天从上海骑行到北京华政徐墨弢千里走单骑

![](/images/thumbnailimg/month_1508/201508210410096829.jpg)

徐墨弢与“小伙伴”红色山地车合影。(资料)

东方网8月21日消息：今年暑假，华东政法大学毕业生徐墨弢跟自己的“小伙伴”——一辆红色山地车，开启了一段特别的行程。他从松江大学城出发，一路骑过苏州、扬州、淮安、宿迁、临沂、济南、沧州、天津，于8月9日到达北京。“千里走单骑”全程1487公里，历时28天。

　**　沿途遇不同风景**

　　小徐说，他从小生活在大城市，出行基本乘地铁，“都不知道从一个地方到另一个地方的过程中，沿途是怎样的情形。”

出发第一天，他沿着312国道一路骑行5个多小时，到达苏州。第三天，小徐发现规划路线中的桥断了，只好舍弃国道改走乡间小道，一路上被农田、河道“拥抱”，给了他意外的收获。第四天，从无锡到江阴，途中看到许多集中的小摊贩、来去自如的电动车、嘈杂的街道以及打着赤膊的路人……小徐真切感受到了小城镇的日常生活。

　　“累，比想象中累很多。”出发前准备齐全的行李，反而加重了骑行负担。第十天，小徐果断邮寄了三分之一的非必需品，行李减重4千克，车速得以加快。

　**　收获意外的温暖**

　　与“累”的体验相比，一路上小徐也遇到了许多友善的陌生人，收获了不少意料之外的温暖。

第九天，骑到江苏宝应时，小徐遇到从杭州骑行而来的父子俩，男孩才读小学一年级。“父子俩骑的是一辆改装的加长版自行车，一前一后蹬踏板。”小徐很敬佩这位有独特教育方式的父亲，还与他们共骑了一段。

第二十五天，到达河北沧州，踏进一家旅店，小徐受到不一样的款待。老板得知他是骑行者后，特意准备了一间环境好、打折扣价的房间。“那名老板在西藏旅游时，曾看过很多骑行去西藏的人，被他们的勇气和坚持打动了。”之后，碰到骑行者，老板总是尽自己所能，给他们提供最好的招待。

　　这段骑行旅程中，最多时小徐曾一口气骑了35公里。他的一双手，早已晒得黑白分明。对徐墨弢来说，千里走单骑是一段旅程，更是成长。“这样的骑行，不会结束！”

