    新华网上海8月14日电
高等教育国际化已从传统的招收国际学生、互派教师等扩展到教学科研领域广泛合作、海内外校园延伸、大学联盟等全方位、多层次活动。近年来，华东政法大学坚持与国际对接培养高端人才，取得了一些成绩。

**    不断扩大国际交流与合作范围**

    华东政法大学在全国法学院中是比较早进行国际化交流与合作的高校。八十年代初期就进行了“美国暑期”项目。

华政副校长刘晓红说，师资国际化和国际科研合作日常化都是学校发展的方向。“我们与世界上30多所高校建立了联合培养机制，其中包括新加坡国立大学、美国威斯康星大学麦迪逊分校等众多著名学府。其中，新加坡国立大学与我校联合培养国际商法硕士项目在LLM
GUIDE亚洲同类项目中排名第5。”

 **   学生培养国际化项目**

    华东政法大学通过中外合作办学项目、高级访学项目（3＋1）和学生海外学习、实习项目来培养与国际接轨的高端人才。

2011至2013年，华东政法大学共派出长短期本科交流生269名，参加海外实习的学生每年有300多名。学校完成了上海市教委“高校学生海外实习、海外学习资助项目”总共三期的评审发放工作，资助款合计787.9万元，446名同学获资助。刘晓红向记者介绍说：“有了这些助学金，同学们出国深造的压力就小一些。此外，我们还为同学们积极联系澳大利亚豪力律师事务所、荷兰浩达国际律师事务所等国际著名律所去实习，让同学们与国际接轨。”

**    推出国际课程，建设国际教育园区**

    目前，华政法学学科专业开设双语课程69门，包括14门全英文授课的中国经贸法律硕士全套课程和9门上海高校示范性全英语教学课程。

教育部去年开始在全国范围内确定了六所院校承办中国政府来华留学卓越奖学金硕士生培养项目。刘晓红说：“法学领域内，华政和北京大学入选。本学年华政接收八名来自东南亚及非洲的学生，按照教育部的要求和规定开始为期一年的英文授课硕士培养项目。”同时，华政还组织参与各项来华留学生课外活动，如“汉语桥——全球汉语大会”、“留动中国”选拔赛等大型活动。(实习生
刘洋)

