【本站讯】6月29日下午，全国政协副主席、民建中央常务副主席马培华出席民建华东政法大学委员会成立大会并讲话。民建中央副主席、市政协副主席、民建市委主委周汉民，华东政法大学党委书记杜志淳出席大会。

![图像](/images/thumbnailimg/month_1506/201506291049133508.jpg)

马培华代表民建中央对民建华东政法大学委员会的成立表示祝贺，对校党委和校行政领导对华政民建的大力支持表示衷心感谢。他在讲话中说，华东政法大学是一所历史悠久的名校，在国内政法领域赫赫有名。华政民建的发展要紧紧依靠校党委的领导，不断加强思想建设、组织建设和会的自身建设。

　　他对民建华东政法大学委员会提出三点要求：

一、深入学习贯彻中央统战工作会议精神，不断加强自身建设。要学深、学透、理解好习近平总书记在中央统战工作会议上的重要讲话精神，提高政治使命感。总书记的讲话针对在新形势下如何推进统战理论与实践，如何使统一战线发展的更好等作出了精辟的回答，进一步阐明了统战工作的重要性。

二、深入学习贯彻统战工作《条例》，加强人才队伍建设。《中共中央统一战线工作条例》是中国共产党内第一部统一战线规范化程序化的文件。它解答了一系列统战政策问题，特别是党对统一战线的领导、代表人士队伍建设等。高等学府是民主党派代表人士发展的重要来源，要进一步加强代表人士建设，民建会员更要坚持党的领导，在专业领域、参政议政等方面发挥更大的作用。

三、坚定理想信念，努力推进实现“中国梦”。参政党和执政党的理想信念是一致的，要坚持“长期过程、互相监督、肝胆向照、荣辱与共”的方针，进一步坚定理想信念。发展经济离不开法制保障，作为法律法学界人士，要真正把法治执行起来，以全面推进依法治国为己任，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出更大贡献。

![图像](/images/thumbnailimg/month_1506/201506291049132080.jpg)

周汉民代表民建市委向民建华东政法大学委员会的成立表示祝贺。他说，民建华东政法大学委员会是上海民建中第8个成立委员会的高校组织，它是民建事业蓬勃发展的标志。他向民建华政委员会提出殷切希望：一、进一步加强学习。当前着重学习三方面内容。一是学习习近平总书记系列重要讲话的具体内容和精神实质，归纳起来就是4个板块12大方面：治党、治国、治军，内政、外交、国防，改革、开放、稳定，群众路线、核心价值观、传统文化及反腐倡廉；二是学习中央统战工作会议精神。要高举爱国主义和社会主义旗帜，围绕两个大局，坚持道路自信、理论自信、制度自信，正确处理好政党、民族、宗教、阶层、海内外同胞五种关系；三是中国民主建国会70年光荣历史，积极传承和发扬老一辈民建人的优良传统。二、坚持共同奋斗。在全面推进依法治国的进程中，民建会员特别是法律法学界会员责任巨大。现阶段要为上海建设成为国际经济、金融、贸易、航运中心和国际文化大都市以及有全球影响力的科技创新中心作出积极贡献。最后，他衷心祝愿民建华东政法大学委员会在民建中央、市委和学校党委的领导下，各项工作百尺竿头，更进一步。

![图像](/images/thumbnailimg/month_1506/201506291049132287.jpg)

杜志淳代表华东政法大学党委向民建华东政法大学委员会的成立表示祝贺，并对2002年民建华政支部成立以来得到历届民建中央领导的关心表示感谢。他说，民建华政委员会有如下特点：会员正高级职称多，参政议政较活跃，代表性较强；委员会班子结构合理，年龄有梯度，专业覆盖面广；代表人士的榜样力量突出，一位会员荣获了“全国十大杰出青年法学家”称号并入选“国家级百千万工程”。他向新成立的委员会提出三点希望：一、政治上更坚定。要认真学习中央统战工作会议精神，结合开展“坚持和发展中国特色社会主义学习实践活动”，始终做到与中国共产党在思想上同心同德，在目标上同心同向，在行动上同心同行。二、不断创造良好业绩，立足本职，扎实工作，有所作为。三、进一步提高各方面素质，着重提高政治把握、参政议政、组织领导、合作共事以及解决自身问题的五种能力。

![图像](/images/thumbnailimg/month_1506/201506291049135635.jpg)

　　周汉民与杜志淳一起为民建华东政法大学委员会揭牌。

民建华东政法大学委员会主委洪冬英主持会议。民建华东政法大学委员会副主委王莲峰作了委员会筹备工作的汇报。民进华东政法大学支部主委蒋德海代表校各民主党派致辞。

　　马培华及与会领导和民建华东政法大学委员会全体会员合影留念。

![图像](/images/thumbnailimg/month_1506/201506291049143541.jpg)

华东政法大学副校长林燕萍，民建市委秘书长汪胜洋，华东政法大学党办、党委组织部、宣传部、统战部负责人，民建市委机关有关部室负责人，华东政法大学各民主党派代表、22个院（系）党委书记及民建华东政法大学委员会全体会员参加会议。

