6月5日，华东政法大学“同心论坛”暨“上海科技创新中心建设与知识产权保护”学术论坛在华政长宁校区华谊楼举行。此次活动由民建市委法制委员会、华政党委统战部共同主办，民建华政支部承办。华东政法大学副校长林燕萍应邀出席并致辞，民建市委秘书长汪胜洋作总结发言。论坛由民建华政支部委员王莲峰主持，民建市委调研部部长陈海林，华政党委统战部部长刘丹华、副部长栾绍兴，民建华政支部主委洪冬英，各党派代表民革主委金可可等，以及校相关专业的师生等共三十多人参加。

![WDCM上传图片](/images/thumbnailimg/month_1506/201506080152317868.jpg)

论坛首先由林燕萍致辞。她从近期引发热议的知识产权事件入手，阐明了知识产权对的科创中心建设的重要性。主题发言阶段，华政知识产权学院院长何敏首先作题为《上海科创中心建设与知识产权保护的对策与建议》的发言，剖析了现行专利法中对职务发明权利归属认定的不足之处。华政信息化办公室主任朱尚明在题为《上海科创中心建设与网络信息安全问题及对策》的发言中解析了在科创中心建设过程中可能面临的技术风险。上海大学法制办主任赵莉在题为《上海科创中心建设与高校智力成果产业化的对策与建议》的发言中着重分析了近期出台的《关于加快建设具有全球影响力的科技创新中心的意见》对研究成果产业化的推动作用。华政知识产权学院贺炯在题为《建设上海科创中心——以打造国际知识产权中心城市为视角》的发言中提出科创中心应当“深化与世界知识产权组织的合作”与“强化与上海自贸区的联动”。

在主题发言之后，民建市委秘书长汪胜洋作总结发言，建议高校应当推广智库建设，提高科研成果的实际价值，更有效地推动上海科创中心建设。在互动讨论环节，现场师生踊跃发言，与专家进行了热烈探讨与交流。

“同心论坛”平台由华东政法大学校统战部搭建，鼓励各民主党派将专业研究与参政履职相结合，通过对社会热点的解读和学术问题的探讨，积极建言献策，以实现“同心同德、同心同向、同心同行”的统战工作宗旨。

