

华东政法大学(原“华东政法学院”)是新中国创办的第一批高等政法院校。2007年3月，经教育部批准，学校正式更名为华东政法大学。学校现已发展成为一所以法学学科为主，兼有经济学、管理学、文学、理学等学科的办学特色鲜明的多科性大学。

现因教学科研以及学校发展的需要，根据《上海市事业单位公开招聘人员暂行办法》、《华东政法大学人员招聘暂行办法》，按照公开、平等、竞争、择优的原则，面向社会招聘工作人员。

一、基本条件

1.遵纪守法，品行端正;

2.具备岗位所需的学历、专业、资格或技能;

3.具有适应岗位要求的身体条件;

4.具备岗位所需要的其他条件。

二、中公师资招聘条件

1.一般应具有海外著名大学或国内重点大学、重点学科(专业)博士学位，身体健康、年龄在35岁以下。

2.应届博士毕业生或尚不具有副高级专业技术职务的应聘人员，全部纳入中公师资博士后管理。应在国内外本学科核心期刊上发表2篇以上学术论文，其中至少有1篇发表在本学科C类及以上期刊上。

3.已获得博士后证书的应聘人员可直接申请相应方向的中公师资岗位;法学专业进科学研究院工作。应在国内外本学科核心期刊上发表学术论文3篇以上，其中至少有2篇发表在本学科C类以上期刊上或在国家级出版社独立出版本学科的学术专著，并主持或完成省部级及以上教学科研项目(含博士后基金项目)。

三、招聘岗位、职数以及具体条件

2015年中公师资岗位拟招聘111个。

2015年辅导员、管理教辅岗位29个。

四、招聘办法

(一)中公师资招聘办法

1.报名

应届博士毕业生或副高以下人员应聘，下载附件《华东政法大学中公师资博士后审批表》，发至hzypszyx@163.com，邮件主题请注明“应聘中公师资博士后”字样以及姓名、毕业院校、应聘学院及方向。

博士后出站人员应聘，或硕士毕业生直接应聘基础学科相关岗位，下载附件《华东政法大学应聘人员登记表》，发至hzypszyx@163.com，邮件主题请注明“应聘中公师资”字样以及姓名、毕业院校、应聘学院及方向。

报名截至2015年9月30日。

2.考核

(1)资格审查。学校人事处根据应聘者信息进行筛选与资格审查，组织面试。

(2)用人部门考核。通过资格审核者，由人事处向用人部门推荐，由用人部门进行专业方向及科研水平的遴选，并组织面试和试讲，由教务处、科研处分别评价试讲情况和科研情况。用人部门向人事处提交拟录用报告。

