原标题：本报讯 第七届“华政杯”全国法律翻译大赛颁奖典礼16日在上海华东政法大学举行。

大赛旨在构建全国性法律翻译竞赛平台，选拔并培养优势突出的法律翻译人才，满足市场对高端法律外语人才的迫切需求。依托华政深厚的法学历史渊源和背景，大赛通过整合法学界和翻译界学术资源，促进法学和语言的跨学科研究，致力于构建全国乃至中外青年之间学习交流的平台。

大赛得到法律翻译爱好者踊跃支持，参赛人数及院校均创新高，共收到156所高校的学生及23位教师、律师、司法工作人员、公司职员、翻译从业者、自由职业者等636名选手的答卷。经过5个多月网上初赛及现场闭卷决赛的激烈角逐，经组委会评审专家三轮认真评审，共决出特等奖1名、一等奖4名、二等奖8名、三等奖19名、优胜奖17名。特等奖由南京大学的韩竹滨获得，一等奖由叶星星、魏弈然、纪宁宁、张梦怡获得。颁奖仪式后，华东政法大学第一届法律翻译夏令营开营。来自全国各地的35位学生参与夏令营，浙江大学、中国政法大学、香港理工大学等院校知名学者将带来精彩的学术分享。

（曹嬿）
[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

