7月8日，长宁公证处邀请华东政法大学在校大学生来公证处参观学习，近距离了解公证法律服务开展情况。长宁公证处副主任李逊敏带领参观大学生们走访服务大厅以公证业务办公场所，实地了解一份公证申请至出具公证法律文书的公证服务的全过程。

座谈会上，长宁公证处副主任李逊敏向大学生们详细介绍了长宁公证处历史沿革，涉及的主要公证业务、公证书制作流程以及长宁公证处法律服务特色等内容，帮助大学生系统地了解公证服务机构业务开展情况。交流环节，参观大学生结合课本上学习的公证法律知识，不时提问，李主任结合长宁公证业务开展实际逐一予以解答，帮助大学生们更直观、深入地了解公证法律服务实践操作。

近年来，长宁公证处作为窗口单位，努力搭建百姓与公证服务的沟通交流平台，不定期邀请不同社会群体“走近”公证处，设立“市民开放日”等主题活动，不断提升长宁公证品牌服务社会影响力。此次活动是长宁公证处结合长宁区域实际，主动拜访华东政法大学相关领导，促成了此次参观活动，在为在校大学生积累公证法务实践经验，增强公证等专业法律知识，努力提升自身专业法律能力的同时，也进一步扩大了长宁公证品牌服务项目的社会影响力，提升社会公众对公证法律服务知晓度和获得感。长宁公证处将依托“市民开放日”这一载体，进一步拓展不同社会群体的参与度，为提升本市公证法律服务社会公信力，推动本市公证服务行业规范化建设提供创新实践与有益探索。

