原标题：手机能否进教室？华东政法大学附中校园听证立章程

【摘要】
除了手机能否进校园，教室里能否装[空调](http://home.ifeng.com/)、每周哪几天可以不穿校服等问题，都可由学生商讨或“立法”说了算。在她看来，将听证引入校园，有利于在潜移默化中培育学生的公民意识和法治精神，激发学生参与学校管理的法治意识，让他们从小就懂得通过法治途径来实现自我管理。

儿童节到了，不少孩子很想要父母买一个新手机。但是，孩子手机能不能带进教室，成为学校管理者遇到的一道新课题。能否进教室争论激烈曾有一位班主任向学生征询“手机有没有必要带”，并要求申述理由，没想到学生们一下子争论激烈。正方主张“必须带”的同学列出论据：带手机显得酷帅；便于和父母互相联络，及时告知家长行踪；上学时没地方放，只能带到学校；发现紧急事故可及时与外界联系；可以听歌、看电子书，可查找不会的单词和文字；如果被坏人绑架了，可以打110、119、120等紧急电话……反方同学的意见是，手机就是一个玩具，更多的是用来听歌、看小说，把手机带进教室，只会让同学更迷恋它，影响听课效率。其实，孩子们想到的，同样是校长、老师们的烦恼。此前，在国内一些学校，也曾发生过“学校严令禁止携带手机，违规学生被劝退”的情况。“模拟听证会”制定规范记者调查发现，大部分学校对手机有着较为动态平衡的管理模式。“我们原则上不鼓励学生带，但如果他们带了，只要在校不开机、不影响学习也可以。”同济二附中校长刘友霞说。学校的做法，是在和家长充分交流中逐渐认同的。如此，家长学生和校方都关注的安全联系问题，以及在校学习不分心的问题，都可以兼顾。复兴实验中学规定也建议，学生手机不带进校，如果带进校，不建议开机。校长吴炎说：“这个规矩，完全是由家长委员会讨论后提出的。我们请家长多方交流，怎样才对孩子成长最有利，如此才能在手机管理和孩子教育问题上得到更大配合。”手机进教室的烫手话题在华东政法大学附中以“模拟听证会”的形式摆上了台面。学生事务中心出台有关规定：学生可以将手机带进校园，但上课时不能开机等。通过调查问卷、师生和家长座谈、听证等方式听取了各方意见，目前，“能否带手机进校园”的相关规定已重新修订：学生在校手机开机时间定为午休时间和放学后，其他在校时间手机均应处于关机状态。学生拥有午休时间开机查找学习资料、看新闻、听音乐等的权利。对屡次违反手机使用规范的学生进行严肃教育和惩处，直至取消其在校使用手机权。培养学生的公民意识教育专家指出，手机只是一种工具，站在学生家长，以及学校立场，可能有不同的看法。教育管理的对象是人。是否可带手机进教室，可以在与学生、家长充分沟通中完成，让孩子做出选择，并对选择负责，那么这一现代工具就可以得到更好的使用。除了手机能否进校园，教室里能否装空调、每周哪几天可以不穿校服等问题，都可由学生商讨或“立法”说了算。“校园听证是让学生接受民主法治教育的一个好渠道。”华政附中校长傅松说，作为一个学生自治机构，学校成立了学生事务中心，从学生中招募志愿者担任校长助理以及教导处、德育处、科研及总务处助理和干事，让学生成为学校事务的管理者、课程改革的参与者。学校事务管理中出现的各种问题，可由学校学生事务中心经过调研、听证、模拟立法与试行等，制定相应章程，并在校园内公示、实施。在她看来，将听证引入校园，有利于在潜移默化中培育学生的公民意识和法治精神，激发学生参与学校管理的法治意识，让他们从小就懂得通过法治途径来实现自我管理。[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

