    

    法制网上海5月17日电 记者 余东明 汪闽燕 今日上午，法制日报社和华东政法大学签署战略合作协议，正式开启两家知名法治人文单位的战略合作关系。

双方战略合作本着平等尊重、互利共赢、相互支持、相互促进、共同提高的原则，在人才交流培训、智库建设、科研成果推广、推进法制宣传进校园等方面，建立了合作意向和战略框架。双方均认为，在全面推进依法治国的大背景下，合作不仅是双方共同的责任和使命所在，也能为完善和发展中国特色社会主义法治建设贡献智慧和力量。

法制日报社党委书记、社长邵炳芳表示，华东政法大学是新中国创办的第一批高等政法院校，在法学人才培养、教育、科研等方面具有独特的优势，被誉为“法学教育的东方明珠”。华政和法制日报社的合作是强强联手、互利共赢。

他强调，法制日报社始终坚定不移地坚持政治家办报，坚持正确政治方向和舆论导向，坚持“突出法治特色、凸显法治价值、丰富法治视角”的办报理念，充分发挥职能作用，大力开展法治宣传、舆论引导，为宣传法治理论、交流学术观点、促进法治建设，为全面推进依法治国营造了良好舆论氛围。

他说，今天签署的战略合作协议将是我们加深合作的新起点。希望双方以此为契机，加强沟通协作，密切交流交往，探索新的合作模式，创新合作方式和内容，充分发挥各自的特点和优势，助力双方未来的发展更上层楼。

华东政法大学校长叶青对本次战略合作协议的签署给予高度评价，希望双方进一步拓宽交流渠道，创新合作形式，推动与法制日报社各项合作项目的落实，推动双方的合作取得更加丰硕的成果。

华东政法大学副校长顾功耘表示，《法制日报》是中国目前唯一一家立足法制领域的中央级法制类综合性报纸，是法律界最权威、最有影响力的媒体，也是法律人的良师益友。今天签署的战略合作协议，既是因为双方已经有了很好的合作基础，也是因为双方领导非常重视彼此间的合作。《法制日报》是学校重要的媒体合作伙伴。此次合作，是在双方以往合作基础上的进一步深化，我们将在加强“华政论坛”合作项目、促进双方人员交流、共建“专家智库”、推动法治宣传进校园等方面开展全面合作，这既是依法治国背景下双方共同的责任和使命所在，也必将进一步推动双方优势互补、互利共赢。

在座谈会上，双方还就如何做好法制新闻宣传进行了深入的讨论。法制日报社副社长周秉键、副总编辑吴坤、中华司法研究会副会长何勤华及华东政法大学的师生代表等参与了座谈会。华东政法大学副校长林燕萍主持了签约仪式。

