# 华东政法大学：法学教育的东方明珠

□本报记者 蒋安杰 刘建

11月7日，华东政法大学恢复招生三十周年庆典之时，各方宾客对于华政校园的典雅和别致，无不发出由衷的欣赏与赞美。一条苏州河把长宁校区盘成半岛，一座华政桥连接两岸绿荫；而一条宽且清澈的沈泾塘静静淌过松江校区，连通了校园内外更多的河流。论校园美，论建筑美，华东政法大学那可真是堪称一赞的。

当我们仔细聆听79级校友杜志淳书记回忆三十年前的场景，“当时入校时，在老校区原址上，满目疮痍，道路坑坑洼洼，校园里杂草丛生，大部分校舍被外单位占用着，校领导和行政管理部门只能在草坪上拉起军用大帐篷当作办公场所；体育课的跑道是学校的马路，阅览室设在学校的食堂里，每间学生宿舍要住八到九个人，还没有电风扇”等等画面时，我们得知就是在这样的困难条件下，华政的师生们团结一心，艰苦创业，百折不挠，才有了今天的硕果累累。感叹之余，更是为那种“逆境中崛起，忧患中奋进，辉煌中卓越”的“华政精神”激励与鼓舞。

**    曾经的岁月**

华东政法大学(原华东政法学院)是新中国创办的第一批高等政法院校，原为司法部部属高等院校，现为中央与上海市共建、以上海市管理为主的高等院校。学校现有长宁、松江两个校区，占地面积一千余亩。

华政作为新中国成立后创办的首批政法院校之一，已经走过了五十多年不平凡的发展历程。1952年6月，伴随着建设新中国的号角，经华东军政委员会批准，华东政法学院由原圣约翰大学、复旦大学、南京大学、东吴大学、厦门大学、沪江大学、安徽大学等9所院校的法律系、政治系和社会系等合并组建成立。其后由于历史原因，“两落三起”，于1958年和1972年两度停办，历经坎坷。1979年经国务院批准复校；2002年，建设松江新校区，解决了制约发展的瓶颈问题；2007年3月，经教育部批准，华东政法学院正式更名为华东政法大学。

本科生、研究生、博士生三个阶段都在华政度过，并刚从北师大刑科院博士后毕业的79级校友陈雷告诉记者，华政三十年，他非常感慨。他三度走进华政园，亲历和见证了华政的恢复、发展和辉煌的三个重要阶段。

他说，1979年他在福建山区的一个小县城参加高考时刚满16岁，被华政录取后他生平第一次离开老家，乘了二十多个小时火车(站了八个多小时)来到繁华的上海。他很幸运，成了华政恢复招生后首批303名学子中的一员。到母校报到时已是傍晚时分，一进校门，就被两侧枝繁叶茂的梧桐树，以及树影掩映中隐约可见的华政标志——钟楼吸引。他们全部学生都住钟楼旁的40号楼内，与楼相连接的就是大礼堂。后来他才知道，这里原来是孙中山先生曾经发表演讲的地方。报到时，他因为年龄太小，以至老师和同学都误认陪同他来的大哥是学生，他是随他来上海玩的。那时，他们这一届同学的年龄悬殊很大，大的都快30岁了，大多数是已参加工作、参军，或在农村插过队的大哥哥、大姐姐，应届高中毕业生可能还不到三分之一，像他这个年龄的学生虽然也有一些，但不多，他还不是最小的，据说最小的还有15岁入学的。

到了华政以后，他们细细品味这个原来叫圣约翰大学的地方，苏州河围绕校园，校门口左侧是个漂亮的大草坪，据说这里的草是当年从美国专程运过来的，草坪的尽头是具有特色的叫4号楼二层小洋楼，很多反映旧上海的电影都曾以此为景在此拍摄；他们主要读书的地方是东风楼。

陈雷回忆说，刚入学时，办学和学习条件是很艰苦的。学校被称为“小联合国”，上海社科院图书室、上海市卫校、普陀区卫校等单位也在此办公。华政学生食堂和卫校食堂仅一板之隔，他住的三楼宿舍正好紧挨着食堂。学校的领导多半是解放前参加革命较早的老一辈，他们曾在帐篷里边办公，他们也曾在简易搭盖的木屋里上过课。条件虽然艰苦，但大家的学习热情非常高涨。很多教材都是老师自己编写油印的，每个同学上课时都是认真听讲做笔记，很少有缺课现象。入学时大家的外语水平都很低，他们那年高考，外语是不计入总分仅作录取参考。有的同学甚至在入学时识26个字母都有困难，但经过四年的大学刻苦学习，硬是把汉英字典一页一页背熟扔掉，竟然后来出国留学。这种精神，在他们那一代人都普遍存在。

**    华政精神**

1979年3月19日，最高人民法院、最高人民检察院、公安部、教育部联合发出《关于恢复华东政法学院的通知》。1979年9月，华政迎来了复校后的第一批303名学生。除了复旦分校将东风楼归还华政外，其他校舍依然被占。当时，有人提出应该先造一幢院长办公楼。而以徐盼秋、曹漫之为首的一批领导一锤定音：先建图书馆与教学大楼。于是，在党委一班人的带领下，全体师生自强不息、艰苦奋斗，党政工团让出办公室，在帐篷里办公，保证教学用房的需要，毫无怨言，以苦为乐。这就是被沪上高校传为佳话的“帐篷精神”。

华政校友，现任团中央中国青少年犯罪研究会副秘书长的刘桂明对记者说，28年来，无论是在校就读还是工作在外，他都亲眼见证了华政的恢复重建与改革发展。但是，他常常思考的问题是，华政为什么会在低调中迅速崛起？今天的华政为什么会如此独树一帜？是什么原因使华政成了各界赞誉的“东方明珠”？

    刘桂明说，真正的原因就在于平凡又非凡的“华政精神”。那么，什么是“华政精神”？

华政曾经提炼了三句话：“逆境中崛起，忧患中奋进，辉煌中卓越。”在刘桂明看来，他认为这三句话只是昭示了母校发展变化的不凡历程，但未能揭示华政人的核心文化。所谓核心文化，就是一种心心相印、代代相传的文化。那么，华政的核心文化是什么呢？刘桂明告诉记者，可以用一个“实”字来总结？这个“实”就是基础的扎实，就是专业的厚实，就是做人的敦实，就是做事的务实。

正如曹建明所言：“我们爱华政，不仅在于她的美丽，而且在于她的厚重，她的严谨，她的博大精神……”可以说，作为华政曾经的教师，更作为华政曾经的领导，这是曹建明对“华政精神”最到位的概括与诠释。

现任《人民法院报》副总编辑的赵翔说起母校更是感慨万千，毕业后他一直从事法制新闻工作，从《法制日报》(当时叫《中国法制报》)到《人民法院报》，至今已23年。作为多年的同事和好友，11月8日记者节，我们电话连线时，他说记得毕业时一位老师给他题词：人生有涯，学海无涯。这里的“学”字，他理解既指学知识，又指学做人。这个题词一直铭记在他的脑海深处。

在校时，赵翔是《华政报》的优秀记者。他对记者说，华政的韬奋楼一直让他引以为荣。一代报人、著名的七君子之一邹韬奋先生曾在这个校园里学习，以他的名字命名的韬奋楼也已成为华政的标志性建筑。不论身处何时、身居何地，邹韬奋先生“追求正义，关注民生”的办报思想一直激励着他，韬奋楼上激昂的钟声时刻在他的心中敲响！

    “华政，不仅教给了我知识，更教会了我做人。华政，是我们永远的精神家园。”赵翔很有情感地说。

82年入校现担任法律出版社副社长的孙志华的感觉是，不常回母校，可每次回去都有一种“游子回家”的味道，有时就是一个人在校园里走走，那里的一草一木总是能触动心中那块最柔软的地方。

他说，这次参加“华政恢复招生三十周年庆典”，是他第一次走进位于佘山之麓的松江校区，大学之大让他这个习惯了苏州河畔“母校娇躯”的华政学子，震撼并高兴着；但更高兴的是华政园的嘉宾云集和法学名家们学术思想在这里的碰撞与交融。

    “大学，乃大师也”，他衷心祈愿华政这颗法学教育的“东方明珠”在培育法制栋梁的同时更能登上法学学术之巅。

**    今日的辉煌**

11月7日晚，随着《生日快乐》的音乐响起，当彩球被放进象征公平正义的天平“30”时，晚会的序幕正式拉开，为晚会专门创作的主题曲《激荡三十年》的音乐也随之响起。

从场外的“复兴之路”到纪念邮票的首发；从现场观众拼出的“欢迎回家”人浪到全场齐声呐喊“华政，我爱你”；从党委书记杜志淳老师(79级)、全国十佳公诉人周梅芳校友(89级)、经济法学院辅导员蒋智炜老师(99级)讲述的音乐故事《关于华政关于青春》，到“华政三大男高音”的精彩演唱；从锅碗瓢盆合奏曲《年轻的朋友来相会》，到小品《校友来信》，都让全场观众为之心潮澎湃和深深感动。

    三十年间，华政人用勤奋耕耘的精神，实现了一次又一次华丽的转身。

1981年，招收首届硕士研究生，同年获得全国首批硕士学位授予权单位资格；1995年，与中国人民大学等八所院校为首批法律硕士专业学位教育试点单位。次年正式开始招生。法律硕士与MBA被认为是最早成功开展专业学位教育的专业；1998年，学校获得博士学位授予单位资格，国际法学学科获得博士学位授予权；2003年，学校获批设立法学博士后流动站；2006年，法学学科获得一级学科的博士学位授予权资格。

1979年，华政全日制本科生招生人数仅为303人，2009年华政本科生招生总数为3193人，超过复校时期的十倍，招生范围也从复校时的华东六省一市扩展至全国。

现任华东政法大学校长的何勤华教授，1981年以华政首届研究生身份入校，后留校，在华政度过了27个年头，他说自己与华政一起成长。在他看来，三十年既是华政的一个节点，更是华政的一个新起点。

他说，三十年间，华政实现了许多从无到有的飞越。目前已有10个博士点、20个硕士点、22个本科专业；法律史学为上海惟一的法学类国家重点学科，经济法学、刑法学为上海市重点学科，外国法与比较法研究院为上海市普通高校人文社会科学重点研究基地，国际法律与比较法研究中心为上海市高校高水平特色研究项目。

大学精神是一所高校表现出来的生命力、创造力和凝聚力的整体风貌，是一所大学的全体师生所具有的整体气质和品格，它体现了一所大学的文化和传统，是一所大学的灵魂所在，是学校不断向前发展的动力。

    “逆境中崛起，忧患中奋进，辉煌中卓越”的华政精神将激励每一位在华政校园工作过、学习过、生活过的华政人。

（本文发表于《法制日报》发布时间: 2009年11月11日 第 九 版）

