![](../../../images/attachement/jpg/site4/20081125/xin_581105252233531116237.jpg)

11月19日下午，我校科学研究院成立揭牌仪式在松江校区崇法楼举行。校党委书记杜志淳，校长何勤华，党委副书记、副校长张智强，副校长王立民、叶青，以及各院（系）、各职能部门主要负责人、科学研究院全体成员出席了仪式。仪式由张智强主持。

　　会上，副书记、副校长张智强宣读关于成立科学研究院及有关任职通知，杜志淳书记与何勤华校长共同为科学研究院揭牌。

　　钟刚代表科学研究院研究人员发言表示，全体专职研究人员一定会团结协作，努力把科学研究院建设成为有学术氛围、有学术交流、有学术竞争、有学术成果的科研基地。

党委书记、科学研究院院长杜志淳教授发表讲话。他说，此次成立独立建制的科学研究院，其目的就是改革现有的以院系和单一学科为主的科研体系和运行机制，整合多学科资源，集聚优秀人才，促进学术繁荣，使学校向高水平多科性大学的方向迈进。

校长何勤华在讲话中指出，作为科学研究院应具备五个功能：一是成为华政学科建设的平台；二是成为华政科研的基地，三是成为教师队伍的蓄水池；四是成为对外交流的渠道和桥梁；五是成为法学大师成长的摇篮。他希望现有的专职科研人员能作出榜样，形成较好的学术研究风气，经过若干年的努力，使华政的科研能力有一个飞速的提高。

　　中国政法大学、上海法学会、北京大学法学院等13家兄弟院校及相关部门给我校发来贺信。（校办）

