　　学校简介

**寄语考生**

校长  何勤华 教授 博士生导师

　　**考生同学们：**

　　你们好！

　　万众瞩目的高考又将来临，在你们为实现人生理想而奋发苦读、精心备考之际，我谨代表华东政法大学(原“华东政法学院”)全体师生向你们致以最美好的祝愿。

盛世相约，青春如歌。放眼当今世界，经济全球化、信息网络化、教育国际化的步伐进一步加快，科技发展日新月异，知识经济浪潮扑面而来，以人才为核心的综合国力竞争日趋激烈，时代强烈呼唤具有国际竞争力的高素质的复合型人才。新世纪，我国要建设“创新型国家”，实施“依法治国”，构建社会主义和谐社会，这些战略决策的实施，都离不开复合型人才的培养和高等教育的不断发展。

　　五十多年来，有着“法学教育东方明珠”之称的华东政法大学,
在逆境中奋起，在辉煌中卓越，形成了以法学教育为主干、多学科协调发展的战略格局。她将以宽厚的法学底蕴、坚实的专业根基、严谨的治学精神和丰富的人文环境，为你们的全面成才奠定坚实的基础，帮助你们实现对理想的追求。

当前，华东政法大学正以崭新的姿态去实现跨越式发展，一个气势非凡、设施一流、风格独特的新校区已经在上海松江大学园区巍然耸立。我认为，选择了华政，就是选择了公平和正义，就是选择了责任和贡献，就是选择了广阔的前程和辉煌的人生。

　　期待你们加入华政人的行列，一起铸就华政辉煌的明天。

**　　祝你们成功！**

**　　盼你们成才！**

**学校简介**

华东政法大学(原“华东政法学院”)是新中国创办的第一批高等政法院校，原为司法部部属高等院校，现为中央与上海市共建、以上海市管理为主的高等院校。学校现有长宁、松江两个校区，占地面积1000余亩，是“教育部依法治校示范校”、“上海市文明单位”、“上海市市级建筑保护单位”、“上海市花园单位”。

1952年6月，经华东军政委员会批准，华东政法学院由原圣约翰大学、复旦大学、南京大学、东吴大学、厦门大学、沪江大学、安徽大学等9所院校的法律系、政治系和社会系等合并组建成立。其后由于历史原因，于1958年和1972年两度停办，1979年经国务院批准复校。2007年3月，经教育部批准，华东政法学院正式更名为华东政法大学。现任党委书记杜志淳教授，校长何勤华教授。

经过几代华政人的努力，华东政法大学现已发展为一所以法学学科为主，同时设有经济学、管理学、文学、理学等专业的多科性院校。学校设有法学博士后流动站，拥有法学一级学科博士学位授予权和硕士学位授予权，覆盖10个法学二级学科博士学位和硕士学位授权点；同时还设有思想政治教育、马克思主义中国化研究、政治学研究、社会保障、行政管理、产业经济学等6个硕士学位授予权；2007年，学校获得了知识产权、司法鉴定2个目录外专业学位授予权，学校可以招收法律硕士专业学位研究生和在职研究生；设有法学、侦查学、经济学、金融学、行政管理、英语、国际经济与贸易、社会学、治安学、劳动与社会保障、边防管理、政治学与行政学、新闻学、公共事业管理、会计学、知识产权、计算机科学与技术、工商管理、文化产业管理、日语、汉语言文学和社会工作等22个本科专业，法学专业可以招收第二学士学位生。国际法学和法制史是司法部重点学科，经济法学、法律史学和法学一级学科是上海市重点学科，刑法学和经济法学是上海市教委重点学科。法学和政治学为上海市教委教育高地建设项目。出版有《法学》、《犯罪研究》、《青少年犯罪问题》、《华东政法大学学报》和《知识产权研究》等期刊，设有上海市社会综合治理研究所、WTO研究中心、青少年犯罪研究所等30余个科研机构。图书馆藏书130余万册，中外文期刊1200多种。同国内外近百所著名大学、法学院(系)、科研机构及立法、司法、行政机关等建立了长期合作关系。现有教职工1000余人、高级职称教师近400余人、各类学生近20000人。

五十多年来，华东政法大学坚持贯彻党的教育方针，遵循“笃行致知，明德崇法”的校训，立足上海、面向华东、辐射全国，逐步发展成为师资力量雄厚、办学特色鲜明、教学质量过硬、学科水平领先、科研成果突出、合作交流频繁、校园环境优美的高等学府，成为享誉海内外的“法学教育的东方明珠”。2002年教育部对32所普通高校本科教学进行水平评估，我校为13所被评为优秀的院校之一。

　　联系方式

　　**咨询热线电话**：021-62071533(长宁校区)，02167790220(松江校区)；

　　**E-mail**：[zsb@ecupl.edu.cn](mailto:zsb@ecupl.edu.cn)；

　　**网址**：[www.hzgate.net](http://www.hzgate.net/) (考生可登陆本网站【招生咨询】栏目进行网上咨询)。

　　**招生办公室地址**：

　　长宁校区：上海市长宁区万航渡路1575号六三楼106室(200042)；  
　　松江校区：上海市松江大学园区龙源路555号明志楼A210室(201620)。

