“依法治国与国家治理”学术研讨会在华东政法大学举行

2015年10月31日 17:21 来源：中国社会科学网 作者：查建国

字号[]()[]()[]()

**内容摘要：**中国社会科学网上海讯（记者查建国）2015年 10月 31日下午，由上海市社会科学界联合会主办、上海市政治学会、华东政法大学政治学研究院承办的上海市社会科学界第十三届（2015年）学术年会?学科专场“依法治国与国家治理”学术研讨会在华东政法大学长宁校区举行。会议邀请中国政治学会顾问王邦佐教授、复旦大学曹沛霖教授和孙关宏教授就“政治学家视野中的法治”议题，分别从“法治与依法治国的关系”、“国家治理中的相关关系”等角度发表主旨演讲。研讨会还就“法学家视野下的法治”、“法治与依法治国”和“法治视野下的国家治理”议题进行学术交流。上海市政治学会副会长、华东政法大学王立民教授和《法学》常务副主编、华东政法大学法律学院马长山教授亦分别阐述依法治国的学术观点。

**关键词：**依法治国;国家治理;教授;上海市政治学会;复旦大学;学术;华东政法大学政治学研究院;视野;主旨演讲;专家学者

**作者简介：**

![](./W020151031637251959027.jpg)

    图为上海市社会科学界第十三届（2015年）学术年会·学科专场“依法治国与国家治理”学术研讨会现场。 本网记者 查建国∕摄

　　**中国社会科学网上海讯**（记者 查建国）2015年10月31日下午，由上海市社会科学界联合会主办、上海市政治学会、华东政法大学政治学研究院承办的上海市社会科学界第十三届（2015年）学术年会·学科专场“依法治国与国家治理”学术研讨会在华东政法大学长宁校区举行。会议邀请中国政治学会顾问王邦佐教授、复旦大学曹沛霖教授和孙关宏教授就“政治学家视野中的法治”议题，分别从“法治与依法治国的关系”、“国家治理中的相关关系”等角度发表主旨演讲。主旨演讲由上海市人民政府法制办公室副主任罗培新教授主持。

研讨会还就“法学家视野下的法治”、“法治与依法治国”和“法治视野下的国家治理”议题进行学术交流。上海市政治学会副会长、华东政法大学王立民教授和《法学》常务副主编、华东政法大学法律学院马长山教授亦分别阐述依法治国的学术观点。

　　与会专家学者认为，国家治理是一个长期的过程，要提升国家治理能力，就须强化依法治国，健全法律体系，树立法律权威，并重视国家治理过程中切实发挥法治的作用。

会议承办单位华东政法大学政治研究院院长高奇琦教授指出，依法治国与国家治理之间具有重要的辩证关系。依法治国的目标是实现国家治理现代化，而国家治理现代化的最终实现必须依靠法治的程序和过程。同时，对国家治理和法治的研究不能仅限于理论探讨，而更应在指数化的实证研究上有所推动。

　　来自中央编译局、中共上海市委党校、复旦大学、上海交通大学等高校、研究单位的30余位专家学者与会互动交流。

分享到： 0 转载请注明来源：中国社会科学网 （责编：张振）

