    ![](../../../images/attachement/jpg/site4/20160618/4437e654587b18cf7aa72c.jpg)

华东政法大学副校长、教授顾功耘进行点评

    华东政法大学副校长、教授顾功耘进行点评

    各位领导，各位专家，非常高兴参加这次第二届昆山县域法治建设高层论坛，让我点评，刚才我和浙江大学光华法学院特聘教授
葛洪义做了分工，因为前面有6位专家发言，我评议前面三位，后面的三位由葛教授评点。

我讲两个观点，昆山市已经成为建设法治核心竞争力的典型，经验值得推广。第一个发言的张月林书记，他是全面的总结了昆山市这些年来进行县域法治实践的经验，整个报告分五个大的方面，每一点，我感觉这些经验都是非常宝贵的。其中这个依法行政这个内容里面又总结了四个方面，处处都讲得非常经典。所以我感觉到我们这个昆山市法治建设的成就是非常突出。总结的经验的内容是非常丰富的。

第二个发言的青峰博士，还有钱弘道教授，是对县域法治进行评点，我这里是对评点进行评点，这里也是充分肯定了昆山的经验，青峰博士还评点说，今后这个法治建设，能不能率先在全国建立县域的法治政府，也提出一些具体的设想，钱教授提出，要明确法治建设的第一责任人，同时加公开、加互联网、加诚信，我觉得这些建议都是可取的。这是我讲的第一个方面。

第二个观点，我提出推动县域法治建设再上新台阶，县域法治建设按照我的理解，也可以理解为县域治理体系的建设，我们现在讲国家治理体系，县域的治理体系实际上是国家治理体系的重要的组成部分。这个治理体系本身实际上它的全部的内涵我认为最重要就是依法来进行治理。对于这个问题，我发挥一下就是我提出我自己的这么的思路和观点。这个思路观点是什么观点呢？

目标是民生，途径或者叫路径是改革，核心是制度，重点是监管。四句话，这个为什么讲目标是民生呢？我们现在要建设一个县域的治理体系，它跟省域，跟这个整个国家的治理还是有一个很大的不同，因为它更接近基层，更接近民众，所以他最主要的是要解决民生问题。

所有我们的这个什么？这个治理体系，这个建设它必须是围绕着民生而进行的。这个民生实际上就是包括吃、穿、住、行，生老病死，改善环境等等，这个在我们的中央文件里面明确提出，我们在不久的将来要建设这个小康社会，这个小康社会，按照我的理解就是一个和谐的社会，是一个幸福的社会，相对比较幸福的社会。那么你这一些问题，就是我们的政府进行治理的话，我们要，最后要围绕这一些目标去展开，这个是我说的第一点。

第二点就是讲这个路径是改革，为什么提出路径是改革呢？因为我们过去的政府，这种管理，可能更多的都是讲管治，因此我们这个改革的问题，实际上也讲了多年，就是要把我们的管治政府要向那个什么呢？向服务政府这个方向去转变。我感觉到我们现在离服务政府，这一个建设的目标还有一点的距离，这个服务不是笼统的讲管理的服务，我认为这个服务应该重点工作应该放在什么？就是提供公共产品。

公共服务上来，就是政府你主要要做的事情是什么？就是提供公共产品，提供公共服务，这个公共产品和公共服务有政治方面的，有经济方面的，有文化方面的，有社会方面的，有生态文明方面的，这个经济方面的，我认为过去的这一种，就是在我们这个工作中间，有一个形象是什么？就是政府拼命去抓经济工作，搞招商，抓GDP，这个我认为这个不是政府的重心工作。

政府应该，如果说从经济方面来讲，提供公共服务的话主要是提供什么呢？基础设施，公共交通，水电煤这些基本的老百姓的这些需求，是不是？就你政府不要去考虑我怎么赚钱，去招商引资也好，去搞这些，这些好像是认为赚钱成为我政府的任务。如果你提供很好的环境，提供很好的公共产品，那么经济自然会搞上去。你的经济，如果招商，自然会有信誉。

我现在也是很有体会，在上海。我就感觉到对上海的政府的工作我是有意见的，这个每天我们带这个什么？上班、下班走在路上，道路非常拥挤，然后这个道路两边还在建设，很多大吊车都在搞建设。

你要更多的提供一些，比方说绿化地带，没有绿化，老百姓这个活动的地方都没有。走出来，到处是车辆，到处是人流。根本就没有一个比较好的生存的空间。现在还在继续这样搞，不可思议。所以我说你政府公共产品，你主要是什么？现在不能再建房子，再建房子根本就没有办法再运行。这个我不多展开了。

第三个就是核心是制度。刚才讲了我们昆山是做得比较好的一点经验是什么？把法治作为我们核心竞争力的一个最主要的因素。所以，围绕着我刚才讲的，如果说我们的工作重点转到公共服务商来，你的制度，围绕着公共产品和公共服务提供一系列的制度，我认为这个制度现在是相对比较缺乏的。就是制度，我们的建设的重心也应该围绕着我们这个政府应该做的中心工作来考虑。

    最后就是说，有了制度，要监督这个制度很好地执行。时间关系，我就不多展开了。谢谢。

