**　　华东政法学院学生[留学](http://www.liuxue360.com)，找谁办理靠谱？**

华东政法大学（原“华东政法学院”）是新中国创办的第一批高等政法院校，原为司法部部属高等院校，现为中央与上海市共建、以上海市管理为主的高等院校。学校现有长宁、松江两个校区，占地面积1000余亩，是“教育部依法治校示范校”、“上海市语言文字规范化示范校”、“上海市文明单位”、“上海市市级建筑保护单位”、“上海市花园单位”。
1952年6月，经华东军政委员会批准，华东政法学院由原[圣约翰大学](http://school.liuxue360.com/us/stjohns/)、复旦大学、南京大学、东吴大学、厦门大学、沪江大学、安徽大学等9所院校的法律系、政治系和社会系等合并组建成立。其后由于历史原因，于1958年和1972年两度停办，1979年经国务院批准复校。2007年3月，经教育部批准，华东政法学院正式更名为华东政法大学。现任党委书记杜志淳教授，校长何勤华教授。
经过几代华政人的努力，华东政法大学现已发展为一所以法学学科为主，同时设有经济学、管理学、文学、理学等专业的多科性院校。学校设有法学博士后流动站，拥有法学一级学科博士学位授予权和硕士学位授予权，覆盖10个法学二级学科博士学位和硕士学位授权点；同时还设有思想政治教育、马克思主义中国化研究、政治学研究、社会保障、行政管理、产业经济学等6个硕士学位授予权；2007年，学校获得了知识产权、司法鉴定2个目录外专业学位授予权，学校可以招收法律硕士专业学位研究生和在职研究生；设有法学、侦查学、经济学、金融学、行政管理、英语、国际经济与贸易、社会学、治安学、劳动与社会保障、边防管理、政治学与行政学、新闻学、公共事业管理、会计学、知识产权、计算机科学与技术、工商管理、文化产业管理、日语、汉语言文学和社会工作等22个本科专业，法学专业可以招收第二学士学位生。国际法学和法制史是司法部重点学科，经济法学、法律史学和法学一级学科是上海市重点学科，刑法学和经济法学是上海市教委重点学科。法学和政治学为上海市教委教育高地建设项目。出版有《法学》、《犯罪研究》、《青少年犯罪问题》、《华东政法大学学报》和《知识产权研究》等期刊，设有上海市社会综合治理研究所、WTO研究中心、青少年犯罪研究所等30余个科研机构。图书馆藏书130余万册，中外文期刊1200多种。同国内外近百所著名大学、法学院（系）、科研机构及立法、司法、行政机关等建立了长期合作关系。现有教职工1000余人、高级职称教师近400余人、各类学生近20000人。
五十多年来，华东政法大学坚持贯彻党的教育方针，遵循“笃行致知，明德崇法”的校训，立足上海、面向华东、辐射全国，逐步发展成为师资力量雄厚、办学特色鲜明、教学质量过硬、学科水平领先、科研成果突出、合作交流频繁、校园环境优美的高等学府，成为享誉海内外的“法学教育的东方明珠”。2002年教育部对32所普通高校本科教学进行水平评估，我校为13所被评为优秀的院校之一。

**　　[留学360](http://www.liuxue360.com)网将为华东政法学院所有学生提供十大留学增值服务介绍：  
**

![上海交通大学附属中学学生留学看介找谁办理靠谱](http://image.liuxue360.com/2016/05/30/20160530122020723.png)

　　1."签证赔付"

由于我们的顾问老师平均3-10年留学申请经验，申请成功率达100%。CRM系统申请节点控制，每项申请材料均由经理级确认把关，确保申请全程无误。私人管家式服务，申请顾问、签证顾问等多对一全程负责。比传统中介更负责，比DIY更靠谱。

　　承诺：100%成功录取+100%全套服务+100%流程透明+100%免费申请，签证拒签赔偿3000元。

　　2."专车接送"

　　来上海坐机的朋友，提供免费送机服务，车型:宝马750/奥迪Q7/宝马530/奥迪A6不等。

　　3."来就送"

　　上门[咨询](http://www.liuxue360.com/faq/)，即送价值68元的英语学习教材一份。

　　4."海外特产、公司充电宝同分享"

　　微信分享成功办理经验，送海外特产+公司充电宝一份（价值500元）

　　5."银行护航，挣补贴"

　　与国有银行合作，指定银行汇学费，享受VIP服务+外汇汇率优惠+留学360网补贴1000元，为未来海外学费团购铺路。

　　6."语言培训免费送"

　　公司办理的学生，享受公司推出的IELTS培训（保五争六，保六争七计划），并有机会获得海外知名大学证书一份。

　　7."就业落户有捷径"

　　针对优秀的学生，海外学成归沪，我们协助安排就业，指引如何落户上海、北京，我们与很多商会企业保持密切合作。

　　8."努力学习享受生活"

　　针对在校成绩75%以上的学生，并愿意宣传留学360网文化的学生，公司将提供在上海的接机业务。

　　9."置业有优惠"

　　在海外留学，如果需要购房，可以享受留学360网与海外房产的折扣价，最少为您节省房价的1%。

　　10."你留学我补贴"

留学360网旗下的学生购买出国机票，每年补贴一次，以携程为指导价，每张国际机票均补贴2%；非留学360网旗下的学生，每张国际机票补贴1%；每年补贴6万张机票。

