华东政法大学(原“华东政法学院”)是新中国创办的第一批高等政法院校。2007年3月，经教育部批准，学校正式更名为华东政法大学。学校现已发展成为一所以法学学科为主，兼有经济学、管理学、文学、理学等学科的办学特色鲜明的多科性大学。

现因学校发展的需要，根据《上海市事业单位公开招聘人员暂行办法》、《华东政法大学人员招聘办法》，按照公开、平等、竞争、择优的原则，面向校内外招聘管理教辅及辅导员。

一、基本条件

1.遵纪守法，品行端正;

2.具备岗位所需的学历、专业、资格或技能;

3.具有适应岗位要求的身体条件;

4.具备岗位所需要的其他条件。

二、招聘岗位、职数以及具体条件

2016年招聘管理教辅辅导员岗位见后。外省市社会人员应聘，须持有上海市居住证一年以上(在有效期内)。计算截止时间为2016年5月4日。

三、招聘办法

1.报名

填写《华东政法大学应聘人员登记表》，发至huazhenghr@163.com，邮件主题请注明应聘职位、姓名、毕业院校(不受理其他形式的简历)。报名截至2016年5月4日。

2.考核

(1)资格审查。学校人事处根据应聘者信息进行筛选与资格审查，通过审查的对象将会在报名截止日一周内收到笔试通知(通过邮件通知，请在登记表上仔细填写邮件地址及手机号码)。

(2)笔试。笔试主要测试基本素质和综合能力，笔试合格者将在笔试结束1~2周内收到面试通知(通过邮件通知)。未进入面试者不发通知。

(3)面试。面试主要测试岗位专业知识、业务能力和综合素质，一般采取答辩、实际操作等方式进行。面试人员须递交所有证书的原件。

(4)政审。人事处对拟聘人员的思想政治表现、道德品质、遵纪守法、诚信记录等情况进行调查，并对应聘人员资格条件进行复查。

(5)体检。拟聘人员向人事处提交二级以上医院体检证明。

3.公示及录用

人事处根据拟聘人员的考核、体检结果，报校长办公会审议。经校长办公会议讨论同意的拟聘人员，在21世纪人才网和学校网站上进行公示，公示时间为7天。公示无异议，报上海市教委和上海市人力资源部和社会局核准备案，办理有关进校手续。

四、相关待遇和其他事宜

上述人员一经录用，其工资、奖金、福利和社会保险等待遇按有关规定执行。

五、联系方式

联系人：陈老师、夏老师

联系电话：67790279

原标题：华东政法大学工作人员公开招聘公告

**点击下载>>>**

[华东政法大学应聘人员登记表.doc](http://files.offcn.com/2016/0427/华东政法大学应聘人员登记表s.doc)

[2016年华东政法大学管理教辅辅导员招聘岗位.docx](http://files.offcn.com/2016/0427/2016年华东政法大学管理教辅辅导员招聘岗位s.docx)

华东政法大学

2016年4月

