    

　　法制网7月16日讯 记者蒋安杰 第七届“华政杯”全国法律翻译大赛颁奖典礼于7月16日在华东政法大学举行。

本届大赛由华东政法大学、全国翻译专业学位研究生教育指导委员会和教育部高等学校翻译专业教学协作组联合主办，华东政法大学外语学院、法律翻译中心、法律翻译研究所、法律语言学研究所承办，上海市法学会法学翻译研究会、商务印书馆《英语世界》杂志社、法制日报社协办。“华政杯”全国法律翻译大赛最早举办于2010年，迄今已连续举办七届，大赛逐渐成为国内翻译领域的重要赛事和法学翻译学交叉领域的学术交流平台，在法学界、外语界及法律翻译业界，具有较高的知名度和影响力。

此次大赛得到法律翻译爱好者的踊跃支持，参赛人数及院校均创新高，共收到来自156所高校的学生及23位教师、律师、司法工作人员、公司职员、翻译从业者、自由职业者等636名选手的答卷。前后历时五个多月，通过网上初赛及现场闭卷决赛的激烈角逐，经组委会评审专家三轮认真评审，大赛共决出特等奖1名，一等奖4名、二等奖8名、三等奖19名、优胜奖17名。大赛特等奖由来自南京大学的韩竹滨获得，大赛一等奖由叶星星、魏弈然、纪宁宁、张梦怡获得。

　　华东政法大学校长叶青为本次颁奖典礼致开幕辞，外语学院党委书记余素青主持典礼，副院长(主持工作)屈文生教授代表大会组委会发言。

