　　**特别提醒**：科学填报志愿比取得好成绩更重要！请点击→ 

为认真贯彻落实教育部关于普通高校招收高水平运动队工作的精神，做好优秀高水平运动队的选拔工作，从而促进我校体育运动水平的不断提高，我校2016年继续招收高水平运动队，现将招生章程公布如下：

　　**一、招生项目及计划**

　　(一)招生项目：棒球、垒球

　　(二)招生计划：严格执行教育部的有关规定，集体项目招生人数不超过该项目赛事规定的一方最多同时上场人数，总计招收20人，具体招生计划详见下表：



项目名称| 场上位置| 招生计划  
---|---|---  
棒球| 投手| 2  
接手| 2  
内场| 3  
外场| 3  
垒球| 投手| 1  
接手| 1  
内场| 4  
外场| 4  
  
　　各项目场上位置最终录取人数将根据学生的专业测试成绩结合我校高水平运动队项目设置、场上位置的需要择优录取。

　　**二、报名条件**

　　符合普通高等学校2016年招生工作规定的报名要求，年龄不超过22周岁(截至报考当年8月31日)且具备以下条件之一者方可报名：

　　1.高级中等教育学校毕业，获得国家二级运动员(含)以上证书且高中阶段在省级(含)以上比赛中获得集体项目前六名的主力队员或个人项目前三名者;

　　2.具有高级中等教育毕业同等学力，获得国家一级运动员(含)以上证书者，或近三年内在全国(或国际)集体项目比赛中获得前八名的主力队员。

　　注：参加高水平运动队测试的考生应参加其户口所在地省级高招办统一组织的2016年高考报名，获得高考报名号(14位)。

　　**三、报名及审核**

　　(一)符合报名条件的考生于2016年2月24日前，登录我校招生网【网上报名】“注册报名”，选择“高水平运动队”进行报名;

　　(二)申请材料准备：用标准A4纸，按下列顺序装订，无需另制封面。

　　1.报名表(需加盖学校公章)2016年华东政法大学棒球报名表.doc;2016年华东政法大学垒球报名表.doc;

　　2.考生本人身份证复印件;

　　3.高级中等教育毕业证书或高级中等教育毕业同等学力证明(应届毕业生须原件，且加盖所在中学公章);

　　4.运动员等级证书复印件;

　　5.比赛秩序册、比赛成绩册复印件(成绩册复印件须在本人姓名处加盖单位公章);

　　6.高中三年学习成绩原始记录复印件(需所在中学加盖公章);

　　7.获奖证书复印件;

　　8.凡符合文化课单独考试条件的考生(获得一级运动员、运动健将、国际健将及武术武英级或以上称号之一)若需参加我校组织的文化考试，需提交书面申请;
华东政法大学2016年高水平运动队文化课单独考试申请书.docx

申请递交材料须知：所有申请材料以EMS特快专递寄送至我校招生办且务必在寄送单上注明“2016高水平运动队”。截止时间：2016年2月24日(以当地寄出邮戳为准)。寄送地址：上海市松江大学园区龙源路555号华东政法大学明志楼A210招生办公室，邮政编码201620(材料恕不退还，请留好备份)

