第七届“华政杯”全国法律翻译大赛落幕

2016年07月19日 11:17 选稿:张喆 来源:东方网

7月16日，第七届“华政杯”全国法律翻译大赛颁奖典礼在华东政法大学举行。据悉，该项赛事旨在构建全国性法律翻译竞赛平台，选拔并培养优势突出的法律翻译人才，满足市场对于高端法律外语人才的迫切需求。依托华政深厚的法学历史渊源和背景，比赛通过整合法学界和翻译学界的学术资源，促进法学和语言学的跨学科研究，服务于上海作为国际化大都市的法制建设；致力于构建全国乃至中外青年之间学习交流的平台，做法律语言国际化研究的引领者。此外，比赛希望以法律翻译为渠道，进一步引导中国法学文化和法学思想走出国门对外传播。

大赛由华东政法大学、全国翻译专业学位研究生教育指导委员会和教育部高等学校翻译专业教学协作组联合主办，华东政法大学外语学院、法律翻译中心、法律翻译研究所、法律语言学研究所承办，上海市法学会法学翻译研究会、商务印书馆《英语世界》杂志社、法制日报协办。“华政杯”全国法律翻译大赛最早创办于2010年，迄今已连续举办七届，大赛逐渐成为国内翻译领域的重要赛事和法学翻译学交叉领域的学术交流平台，在法学界、外语界及法律翻译业界，具有较高的知名度和影响力，已成为华东政法大学的一张新名片。

此次大赛得到法律翻译爱好者的踊跃支持，参赛院校及人数均创新高，共收到来自156所高校的学生及23位教师、律师、司法工作人员、公司职员、翻译从业者、自由职业者等636名选手的答卷。前后历时五个多月，通过网上初赛及现场闭卷决赛的激烈角逐，经组委会评审专家三轮认真评审，大赛共决出特等奖1名，一等奖4名、二等奖8名、三等奖19名、优胜奖17名。大赛特等奖由来自南京大学的韩竹滨获得，大赛一等奖由叶星星、魏弈然、纪宁宁、张梦怡获得。（来源：上海教育）

