

中新上海网7月16日电
(曹嬿)第七届“华政杯”全国法律翻译大赛颁奖典礼于2016年7月16日上午在上海市华东政法大学长宁校区成功举行。该项赛事旨在构建全国性法律翻译竞赛平台，选拔并培养优势突出的法律翻译人才，满足市场对于高端法律外语人才的迫切需求。依托华政深厚的法学历史渊源和背景，比赛通过整合法学界和翻译学界的学术资源，促进法学和语言的跨学科研究，服务于上海作为国际化大都市的法制建设；致力于构建全国乃至中外青年之间学习交流的平台，做法律语言国际化研究的引领者。此外，比赛希望以法律翻译为渠道，进一步引导中国法学文化和法学思想走出国门对外传播。

比赛由华东政法大学、全国翻译专业学位研究生教育指导委员会和教育部高等学校翻译专业教学协作组联合主办，华东政法大学外语学院、法律翻译中心、法律翻译研究所、法律语言学研究所承办，上海市法学会法学翻译研究会、商务印书馆《英语世界》杂志社、法制日报社协办。“华政杯”全国法律翻译大赛最早举办于2010年，迄今已连续举办七届，大赛逐渐成为国内翻译领域的重要赛事和法学翻译学交叉领域的学术交流平台，在法学界、外语界及法律翻译业界，具有较高的知名度和影响力，成为华东政法大学的一张新名片。

本项赛事承办方华东政法大学外语学院，设有英语、日语、翻译、德语四个本科专业，法律翻译和法律语言学两个硕士点。教学和科研并重，科研团队承担多项国家级省部级科研项目；教师博士在读和博士学位占比达58%，其中长江学者青年学者1人、上海曙光学者1人。学院凭借学校雄厚的法学教育实力和地处上海国际大都市的地缘优势，从适应我国对外开放不断深入和法治中国建设的实际出发，以培养外语与法律、经贸复合的应用型人才为目标，在教学中注重外语与法商的紧密结合，为国家机关部委及涉外部门、国内外律师行业、国内外金融机构和公司企业输送高层次人才。

此次大赛得到法律翻译爱好者的踊跃支持，参赛人数及院校均创新高，共收到来自156所高校的学生及23位教师、律师、司法工作人员、公司职员、翻译从业者、自由职业者等636名选手的答卷。前后历时五个多月，通过网上初赛及现场闭卷决赛的激烈角逐，经组委会评审专家三轮认真评审，大赛共决出特等奖1名，一等奖4名、二等奖8名、三等奖19名、优胜奖17名。大赛特等奖由来自南京大学的韩竹滨获得，大赛一等奖由叶星星、魏弈然、纪宁宁、张梦怡获得。

华东政法大学校长叶青为本次颁奖典礼致开幕辞，外语学院党委书记余素青主持典礼，副院长(主持工作)屈文生教授代表大会组委会发言。典礼邀请了上海市高级人民法院副院长茆荣华，上海市人民政府法制办副主任罗培新，上海市外文学会会长叶兴国，上海市法学会专职副会长施基雄，全国翻译专业学位研究生教指委秘书长、广东外语外贸大学高级翻译学院院长赵军峰，中国政法大学外语学院院长李立，中国法律英语教学与测试研究会会长、中国政法大学外语学院张法连，君合律师事务所合伙人刘大力，国浩律师事务所上海办公室管理合伙人黄宁宁，《法制日报》副总编张国庆，《法制日报》理论部主任蒋安杰，《法制日报》国际部副主任汪闽燕，《英语世界》杂志主编邢三洲等作为致辞和颁奖嘉宾。

颁奖仪式结束后，华东政法大学第一届法律翻译夏令营举行开营仪式。经过筛选，来自全国各地的35位学生参与本届夏令营。来自浙江大学、中国政法大学、香港理工大学等院校的知名学者将在未来几天里为夏令营学子带来精彩的学术分享。



注：请在转载文章内容时务必注明出处!   编辑：陈静

