中新上海网6月25日电 (陈静
熊颖杰)25日，华东政法大学校友会登记成立大会在长宁校区举行。华东政法大学原党委书记杜志淳，原校长何勤华，原党委副书记童西荣，原副校长王立民，功勋教授陈鹏生、苏惠渔、徐建共同为校友会揭牌。

当日，来自世界各地的120名校友代表，上海市教委副主任郭为禄，上海市民政局副局长、社团局局长李政，招商银行上海分行副行长崔家鲲，复旦大学、上海交通大学、同济大学、华东师范大学等的20家兄弟高校校友会代表，媒体代表，以及校内各职能部门负责人出席大会。

经上海市民政局、上海社会团体管理局批准，华东政法大学校友会在学校“十三五”规划实施的开局之年获准成立。

该校校长、校友会会长叶青表示，一所学校的历史是由全体师生创造的，而她的声誉是由校友们创造的社会价值来衡量的，校友是母校不可或缺的重要办学资源。

该校副校长林燕萍主持大会并作校友会筹备工作报告。她强调，建校64年来，学校秉承“笃行致知
明德崇法”的校训，为国家和社会培养了十多万名优秀人才。广大校友为国家经济建设和社会发展作出了积极的贡献，同时校友关心、回报母校的传统源远流长，广大校友已成为促进学校全面、持续、科学发展的重要力量。学校十分重视校友工作，把校友作为大学人才培养的重要考量和学校教育教学水平的最重要的指标。

成立大会上,市社团局李政宣读《准予筹备决定书》。全体会员代表、全体理事分别对《校友会章程(草案)》和《校友会第一届理事会理事建议名单》、《校友会第一届理事会常务理事建议名单》、《校友会第一届理事会负责人建议名单》审议表决，选举产生了100名理事和59名常务理事，校长叶青当选为校友会会长。

大会举行了校友移动服务大厅启用仪式，合作伙伴招行上海分行副行长崔家鲲致辞，并对移动服务大厅的相关功能作了介绍。“校友移动服务大厅”采用实名认证的方式，设有“返校指南”、“校友社区”、“各地校友会”、“校友名册”、“通讯录”、“热门活动”、“电子票”、“捐赠鸣谢”等众多服务展示板块，在此基础上，能动态扩展各类服务，为海内外15万校友和各界关心人士提供更强大、更周到的贴心服务。

在随后举行的捐赠仪式及优秀校友工作者表彰大会上，校党委副书记、基金会副理事长应培礼宣读已设立的捐赠项目，中豪律师集团、锦天城律所和校友虞伟庆、乔文骏、朱颖、俞思瑛、李钰君、盛雷鸣、李向农、俞锋，教师丁建顺和华政湖南校友会等单位和个人共捐赠1664万元教育发展基金及珍贵文物和版权。校友俞理伟、虞伟庆作为捐赠代表，陈慧谷作为优秀校友工作者代表发言，表达了对学校的感恩和祝福之情。

叶青表示对校友们在个人事业获得成功、为母校赢得声誉的同时，不忘为母校的进一步发展贡献智慧和力量表示感谢。他说，广大校友是我们充满信心、坚定前行的不竭动力，校友会则是校友和母校之间、校友和校友之间联系的桥梁、情感的纽带、合作的舞台，是彰显现代大学精神、完善现代大学制度和达成办学目标的重要保障。希望各地校友组织和校友与母校保持紧密联系，通过各种方式更多地关心、关注、支持、推动母校的发展，为新时期母校事业又好又快发展提供更多的智力支持、信息支持、物质支持和精神支持。他强调要在建设共谋发展、共同进步的校友文化，建立覆盖全面、布局合理的校友组织体系，健全相互配套、相互衔接的校友工作机制这三个方面进一步做好工作。

近年来，学校社会声誉不断提高，各项事业呈现良好发展势头。“十三五”期间，学校立足上海、面向全国、放眼世界，积极建立现代大学制度，坚持“开放办学、开门办学、创新办学”的理念，以“三会协同”(校友会、基金会、理事会)为抓手，充分整合校友和社会资源，助力人才培养和科学研究；加大社会合作力度，搭建社会力量参与办学的平台，推进与最高院、最高检、教育部、司法部、上海市
“两院两部一市”共建，加强“区校联动”；加强服务社会的力度，主动对接国家、区域重大战略需求，发挥学科和人才优势，加强高校新型智库建设，实施“一体两翼”内涵式发展战略(以学科建设为主体、管理体制改革和校园建设为两翼)，推进“两基地、两中心、一平台”建设(“两基地”就是重要的高端法律及相关人才培养基地、重要的法学及相关学科研究基地；“两中心”就是中外法律文献中心、法治战略研究中心；“一平台”就是互联网+法律大数据平台)，发挥高校智库咨政、启民、育人的作用。在依靠学校内部力量发展的基础上，学校通过建立校友会等途径，积极开发运用校友资源、助力社会服务，达到学校和社会的良性互动、合作共赢、共同发展。学校始终秉承“服务校友、服务学校、服务社会”的宗旨，以感情为纽带、以沟通为基础、以活动为载体、以共同发展为目标，积极营造学校和校友互相关心、互相支持、共同发展的局面，努力培育“爱国奉献、爱校感恩、团结互助”的校友文化。今后，校友会将在遵守法律法规、国家政策、社会道德风尚的前提下，进一步加强海内外校友之间、校友与母校之间的联系与交流，更规范、更高效地服务校友，激励校友发扬学校“笃行致知，明德崇法”的优良传统，为学校发展、为国家建设和繁荣富强贡献力量。



注：请在转载文章内容时务必注明出处!   编辑：陈静

