![](3272599280398019928_11n.jpg)

无图说

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　■本报记者　徐瑞哲

　　暑假里，华东政法大学法律学院的师生们都没闲着。

　　院长将课堂搬上社会

今年60岁的法律学院院长刘宪权在校园里人称“宪哥”，连续17年在学生投票中当选“我心目中的最佳教师”。新生们常被学长告知一句话：没听“宪哥”的课，等于没来过华政。

多年来，这位上海市教育功臣还把课堂搬进社会，常年担任电视台、电台法制节目的特邀嘉宾，为老百姓释法答疑。他还被聘为上海“东方讲坛”讲师团成员，应邀作法制宣传讲座100余次，为立法、司法部门作实务讲座300多场。

“刘宪权法律服务创新工作室”是上海市总工会和首批上海市教育系统命名的两级“劳模创新工作室”。在刘宪权的带领下，劳模创新工作室长期深入开展师资培训、法制宣讲和主题教育活动，学院上下形成了传法启明、服务社会的良好氛围。

　　法律学院教师们结合最新颁布的法律规范以及现实生活中最新发生的案例、事例，经常下基层参与普法宣传工作。

　　学生暑期下基层实践

　　学院分团委学生会组成暑期社会实践队，深入基层为普通百姓提供必要的法律帮助，这是法律学院特色项目。

暑期社会实践队的同学们深入安徽滁州武岗镇进行“关注您身边的法律问题”义务普法宣传活动，为当地百姓普及日常法律知识、提供法律咨询，耐心解答农村土地承包、房屋产权、婚姻家庭、子女抚养权和人身伤害赔偿等问题。

在与浙江宁波鄞州南部商务区建设总指挥部建立长期联络机制后，暑期社会实践队通过与当地农民工沟通交流，结合当地社会保障现状，一一解答他们的问题与困惑，并采取定点值班、普法宣传、代理诉讼等工作方式，为弱势群体提供帮助，形成了一份有关农民工社会保障问题的调研报告。

