中国经济网上海6月30日讯（记者李治国）来自华东政法大学、复旦大学、北京大学、中国人民大学、上海外国语大学、上海交通大学和清华大学的12名高校法律专业的优秀学生，日前获得。美国众达律师事务所颁发的第十五届国际法律奖学金。

在过去的十五年里，来自北京和上海17所大学的183名法律专业的学生获得了美国众达律师事务所共颁发国际法律奖学金，总额共计人民币273万元。

“这些奖学金让我们在回馈社会的同时能够与年轻新式的中国法律人才的思想方法相连接。作为全球最大的律所之一，我们拥有十分健全的企业社会责任机制，并致力于选拔能够对中国及全球法制建设做出重要贡献的优秀法律人才。”众达律师事务所北京代表处主管合伙人高弘表示。

“奖学金的申请者中不乏令人印象深刻的杰出人才。”众达律师事务所上海代表处主管合伙人王智平表示：“对众达来说，通过国际法律奖学金持续发掘这些优秀的法律学生十分重要。能够帮助这些获奖者获得更多的国际法律学习和实践的机会，我们感到非常荣幸。这些优秀的学生将在未来的许多年内在中国及全球范围内做出成绩，这也与众达作为一家全球化律所的关注焦点一致。”

“非常感谢众达支持并鼓励我们继续进行法律学习并追求法律事业。众达奖学金项目是一个集合优秀法律学子的平台。”北京大学国际法学院姜姗表示。2015年众达国际法律奖学金的每位获奖者将得到人民币2万元奖励。该奖学金的目的在于资助获奖学生在自己感兴趣的法律领域进行更为深度的学习和广泛的体验。

