　　**国家“211工程”和“卓越工程师教育培养计划”重点建设的大学**

华东政法大学是新中国创办的第一批高等政法院校。学校原为司法部直属院校，现为上海市管理的高校。学校现有长宁、松江两个校区，各类在校生21000余人，教职工近1400人。

学校设有18个学院（部），拥有法学一级学科博士学位、硕士学位授予权，以及应用经济学、政治学、马克思主义理论、公共管理一级学科硕士学位授予权；建有13个博士点、32个硕士点、5个专业学位硕士点、24个本科专业；设有法学博士后流动站。学校在2002年、2008年两次教育部本科教学工作水平评估中均为优秀；在教育部学位与研究生教育发展中心2012年学科评估中，法学一级学科位列全国五强；法学一级学科和公共管理一级学科被列入上海高校一流学科建设计划。经过60多年的发展，学校已建设成为一所以法学学科为主，兼有经济学、管理学、文学、理学等学科的办学特色鲜明的多科性大学，被誉为“法学教育的东方明珠”。

　　**华东政法大学2015招生政策及录取政策**

华东政法大学2015年全国秋季高考计划招生2493人，招生专业（方向）共计38个，除金融学（金融工程）、计算机科学与技术（网络与信息安全）两个专业只招理科生之外，其余专业文理兼招。招生批次涉及提前批、第一批两个批次。其中，提前批次各专业对身体条件及男女比例有一定要求，主要涉及公安类专业（侦查学、治安学、边防管理）以及国防生（法学、侦查学），其他专业无特殊要求。

对实行平行志愿的省（市、自治区）投档比例1：1.05以内，其他省市1：1.2以内。对学校投档线上的考生，根据志愿优先的原则，按照成绩总分（含校内加分），从高分到低分择优录取；学校最低录取分数线上的同分考生，则按照语文、外语、数学成绩依次进行比较予以录取。对学校最低录取分数线以上的考生，进行专业录取时，各专业志愿之间不设级差。

对第一志愿报考不足的专业，依次按第二、第三、第四、第五、第六志愿和服从调剂志愿从高分到低分（含校内加分）择优录取。如考生所填写的专业志愿根据志愿优先的专业录取原则均无法录取，且考生不服从专业调剂，则予以退档。退档后未录满的专业依顺序补足。

　　学校在录取过程中均承认各省（自治区、直辖市）的加分政策。

对报考英语、日语、翻译、德语、法学（本硕贯通卓越法律人才实验班）、法学（涉外卓越国际金融法律人才实验班）专业的考生外语口试成绩要求C级（含）以上（若该地区外语口试测试只有合格和不合格两个等级，则考生外语口试成绩达到合格）。

　　**转专业相关情况**

　　符合条件的新生入校一年后，可以申请转入本校开设的已有一届以上毕业生的其他本科专业（方向），转专业人数不超过该专业同年级总人数的5%。

　　在读本科生可以在上海松江大学园区和上海西南片区高校间跨校辅修或者在校内辅修本专业以外的专业课程，并取得辅修专业学士学位。

　　**人才培养**

华东政法大学的“法学综合实验教学中心”为“十一五”期间10所法学类国家级实验教学示范中心之一，同时也是上海市唯一获此殊荣的中心。中心着重训练学生法律事实分析能力、法律推理能力、法律实务操作能力、综合表达能力和创新思维能力，努力培养“未出校门就能办案的法律工作者”。

依托上海市律师协会成立的“现代法律服务实习实践平台”为国家级大学生校外实践教育基地建设项目、上海市市属高校校外实习基地重点建设项目。项目旨在打通学生与上海市各大律师事务所在实习实践方面的供需渠道，让学生在学有余力之际，及早参加广泛的法律实践，提高对法学理论知识的综合应用能力。

学校也是大力支持大学生科学研究项目，鼓励学术社团和学生自主科研项目，资助各类学术性竞赛。2012年，学校成为国家级大学生创新创业训练计划参与高校，创新人才培养基地建设进入新阶段。国家级大学生创新创业训练计划包括创新训练项目、创业训练项目和创业实践项目三类。学校89个项目入选2012年度、50个项目入选2013年度、50个项目入选2014年度国家级大学生创新创业训练计划项目。

2011年华东政法大学成为上海大学生创新活动计划参与高校，145个项目获得上海大学生创新活动计划资助，2012年度155个项目获得资助，2013年度155个项目获得资助，2014年度165个项目获得资助。项目涵盖了学校各学院1-4年级的学生，参与学生数量多，覆盖面广。学校积极开展学术讲座、学术研讨等活动，努力营造良好的创新氛围，培养学校大学生的创新精神和实践能力，提升本科人才培养质量。

　　**国际交流**

随着国际交流与合作的不断深化和拓展，学校每年派遣400多名本科学生参加海外游学项目。现有本科生交换项目46个，研究生攻读双学位项目27个，2个本科高级学生访问项目，海外专业实习项目7个。为使更多的本科生获得就读期间出国交流的机会，海外游学的项目的数量在近几年将获得显著提高。

学校历来高度重视校园文化建设，坚持以促进学生全面发展为目标，以学生为主体，以课外文化活动为主要内容，以创新为灵魂，以各类实践活动为载体，形成“一体两翼、四轮驱动”的工作运行模式，即以共青团组织为主体，以学生会组织和学生社团组织为两翼的工作格局，紧紧围绕“教育引导”、“组织建设”、“素质拓展”、“成才服务”四个方面，多年来已形成健康、文明、积极的校园文化，切实服务学生的全面发展。

学校建校60多年来，始终秉承“帐篷精神”和“逆境中崛起、忧患中奋进、辉煌中卓越”的华政精神，虽几经坎坷，却为国家和社会培养了大量法律人才。桃李芬芳满天下，现在，学校的一大批校友已经成为祖国的栋梁和学校的骄傲，他们在各自的岗位上为国家和社会，尤其是为我国的法治建设，做出了巨大贡献，为学校赢得了广泛的社会声誉。

　　**就业情况**

学校就业工作以科学发展观为指导，以服务学生为本，不断完善毕业生就业服务体系，积极推进职业发展教育和创新创业教育，着力提升学生的就业竞争力、职业发展能力和创新创业能力。

近几年学校毕业生就业状况呈现如下特点：毕业生就业率和就业质量保持平稳，连续三年的平均就业率在95%左右。毕业生的综合素质逐渐提高，毕业生就业更为多元化，就业结构更趋合理，毕业生就业渠道多样、就业周期延长，毕业生选择到基层就业的人数基本稳定。

2014届毕业生主要就业流向为：就业61.98%（其中党政机关为19.61%、事业单位8.29%、律师事务所13.64%、国有企业16.54%、三资企业14.98%、其他企业26.76%）、升学18.40%、出国13.21%、国家地方项目1.80%。

另外，学校的国家司法考试平均通过率达到近50%，远远高于平均水平。将近四成的法学专业毕业生选择升学、出国，出国深造的学校不乏世界名校，如加州大学伯克利分校、剑桥大学、伦敦大学学院、纽约大学、西北大学等等。

中国教育在线

