原标题：□马长山(华东政法大学教授)

改革开放以后,我们才开始真正步入法学理论研究和法制建设实践,三十多年来,回头想一想我们都做了什么,什么事情是我们可圈可点的,需要认真反省。总体的感觉,就法学这块来说,理论和技术上都带有非常明显的拿来主义。这种拿来主义,现实是必要的,但我们反过来想,如果我们把这种拿来主义推向极致,任何一个中国问题的讨论,都从西方的理论上去寻找理论资源的正当性和成立性,忽略了中国现实的可靠性,这可能仍有问题。

我有一种感觉,不知道对不对,向大家请教:现在的理论研究有一种倾向,叫想象的西方和陌生的中国,这样一个悖论。所谓“想象的西方”,是指我们在大量的移植西方的理论,但这个西方的理论未必是真正的那个理论,所以我把它叫做“想象的西方”。

另外就是“陌生的中国”,我们生长在中国,我们研究中国的问题,但是我们很多的作者并没有深入中国的社会底层,并没有了解中国社会从人的思想、行为、性格、观念、整体的变迁,却都在大而概之的谈这些问题,所以,很可能会出现这样一种悖论。发展到今天,如果我们再不去思考可能容易有问题,比如过去可能可以大量移植,但是三十多年了,我们还是按照这个套路走,当然我们也不能抛弃西方,我们完全搞一套,我们搞不来,但是我们怎么去面对这么问题,可能是需要我们思考的。

回到期刊来讲,我发现一个问题,就我们杂志来讲,因为我们是月刊,运转速度比较快,我们经常发现无稿可用,找不到合适的稿子,我们不想降低标准又没有稿子,但另一方面又有作者说稿子发不出去,问题出在哪里?可能就是作者和编辑意见不一样,很多作者是留学回来的,文章就是这样一个简单的逻辑套路,导致我们认为这个稿子不能用。对于中国问题,没有问题意识,不能实现重大理论的创新,或者实践上没有突破的创新,这样的文章我们会觉得没有什么价值,期刊界应该和作者一起来共同努力。
[![](http://img.ifeng.com/page/Logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

