![华政校长建议宪法日放假：这比其他宣传都管用](http://img1.gtimg.com/news/pics/hv1/93/242/1754/114115653.jpg)

华东政法大学校长何勤华。

12月4日，中国首个国家宪法日。当天下午，华东政法大学校长何勤华在接受澎湃新闻采访时，畅谈了他对设立宪法日的看法。

他认为，如果将宪法日这一天定为法定假期，对宪法的普及和深入人心影响巨大，这比其他的宣传都要有作用。

问及哪个群体最应该补宪法课，何勤华的答案是政府机关和司法系统工作人员。因为宪法的本质上就是法律，法律制定出来能否得到贯彻实施，一个是执法，还有一个就是司法。

澎湃新闻：12月4日在过去14年一直是全国法制宣传日，如今又被设为国家宪法日，你认为此举目的是什么？

何勤华：国家宪法日和此前的法制宣传日还是有本质区别的。以前大多是和法律有关的人员在宣传，但一旦将这一天上升到国家层面的纪念日后，符号意义就完全不同了。

全国人民都应知道这个日子，也应该关注。这对我们普及宪法知识、弘扬宪法精神会更有帮助。

澎湃新闻：十八大以来，宪法的地位被提到了空前的高度，你怎么看待这个问题？

何勤华：以前，学术界总说宪法是“没有牙齿的老虎”。所以，这次中央特别规定要加强宪法的实施，同时提到了宪法的审查、监督等要求，形成一整套以宪法为龙头的法律体系。

我认为，依宪治国是依法治国的升级版，为什么呢？宪法是百法之母，依宪治国实质上是将依法治国提到一个更新的高度。

澎湃新闻：强调宪法的重要性，对正在推行的司改会产生什么影响？

何勤华：肯定有作用，而且是多方面的。

比如1997年召开的党的十五大，当时确立了依法治国，建设社会主义法治国家的目标。两年后修宪，就把“依法治国”写进了宪法。

我们现在反复强调，所有的改革都要在法律的框架内，如果宪法能对这些内容作出部署，改革就能在法治的框架内进行。

宪法的顶层设计，对我们推行的司法体制改革，也会带来更好的稳定性和指导意义。

澎湃新闻：你曾对媒体说，建议全国民众在12月4日这天放假？

何勤华：是的。如果将这一天定为法定假期，对宪法的普及和深入人心影响巨大。

一个人从小到大，每逢这个日子，都知道可以休息了，因为这一天是国家宪法日。我认为，这比其他的宣传都要有作用。就好比我问你今天你为什么不上班，为什么放假，你会说今天是国家宪法日。还有什么方式会比这样更能让我们记住这一天呢。

比如说在日本，他们每年的5月3日是宪法纪念日，这一天，全体日本国民放假休息。因此，日本国民从小孩时代起就知道宪法的意义。

澎湃新闻：作为一名大学校长，您认为，目前的中国教育体系中，有关宪法的教育充分吗？

何勤华：目前来看，并不是所有学校都开设了宪法课，尤其是对一些工科学生来说。

就政法院系来说，宪法课是有的，也是必修课，但也存在一些问题。比如课时较少，学生重视程度不够等。

理论和实践也会有些脱节。对学生宪法意识、宪法精神的培养也不足，这方面的教育也是相对薄弱的。

还有些宪法教材老化，宪法教育模式陈旧。

11月26日，教育部发出通知，将宪法教育纳入正规的国民教育体系，要求中小学生开设宪法课，还要求中小学校长亲自为学生讲授一节宪法课等，应该说其中的一些规定还是很细致的。我很赞同。

我认为，在普及宪法教育时，应该考虑到不同的年龄的特点。对小学生，不要给他们讲太深奥的道理，可以从一些最基本、最容易理解的知识开始说起。比如就先给他们讲我们是“共和国”的理念，把宪法规定的国旗、国徽告诉他们。

但到了高中、大学，甚至是专攻法律的学生，就要深奥一些，如人民代表大会制度，如政体、国体等，总之，每个阶段的宪法教育是要区别对待的。

澎湃新闻：宪法日当天，全国各地会举行各类活动，比如向宪法宣誓、街头普法等，你认为这些活动的实际效果怎样？

何勤华：目前基本还是沿用之前的普法套路，比如摆摊接受法律咨询等。但今年是第一个国家宪法日，目前来看，这些形式还是需要的。

等以后一年年地开展下去，形式可能会趋于多样。比如以后有些干部的任命，就可以在这一天进行。

还是回到我刚才说的：如果将这天作为法定假期，到时倒并不一定要办这些活动，比如日本，他们的这些活动并不多。

澎湃新闻：对国家工作人员向宪法宣誓有何建议？有人建议统一誓词，免得宣誓五花八门，你怎么看？

何勤华：我认为并不一定要完全统一誓词，各行业内可以相对统一。比如政法系统的，肯定要确保司法公正，让当事人在每一个案件中感受到公平正义。政府的公务员，那要依法行政，让权力在法律框架内行使，等等。

当然了，如果让誓词全部一样，我个人认为或许可以使用24个字的社会主义核心价值观。

澎湃新闻：哪个群体最应该加强宪法教育？

何勤华：我认为最主要的还是政府机关和司法系统工作人员。

宪法的本质上就是法律，法律制定出来能否得到贯彻实施，一个是执法，还有一个就是司法。

