　　人民网北京11月26日电（记者 贺迎春）
针对日前发生的“女学生被批后持热水泼教师”事件，华东政法大学校长何勤华昨日下午在接受人民网记者采访时表示，目前公安机关仍在取证，但学校已经启动校内处理程序，学生肯定是要处理的，处理结果希望老师能满意，学生能心服口服。  
  
11月11日上午，华东政法大学大四女生王某因迟到被任课教师蒋老师批评，课间休息时，王某将蒋老师水杯拿出教室接水，回来时，蒋老师向该生说了声“谢谢”，并伸手准备接水杯。此时，该生突然将杯中热水泼向老师脸部，导致蒋老师面部和背部严重烫伤。  
  
何勤华表示，教育、训诫学生是老师的一种职责，虽然口气尖锐了一点，但学生用泼开水的方式来报复老师是错误的。“她不是即兴的，而是已经坐在下面听了一堂课，心情平静下来了，心里琢磨如何报复老师后泼的开水，这很过分。”  
  
“老师要保护，但我们也不想对学生造成伤害，只是希望学生承担相应的责任。作为一个成年人，应该对自己的行为承担责任。”何勤华表示，对王某的处理决定，将是依法依规的，学校还将会召开听证会，听证会既有本人的陈述，还会邀请老师代表，学生代表参加。  
  
何勤华介绍，公安机关在调查处理的时候，王某反应比较强烈，出事后的第二天，王某的父母从老家山西飞过来了，跟相关部门进行了一些沟通后，把王某带回了老家。目前，公安机关的调查取证仍在进行。  
  
何勤华指出，如果构成轻伤，公安机关将会对学生王某采取刑拘；但如果只构成轻微伤，则一般是行政拘留或罚款这样的方式。“公安局如果要按轻微伤处理的话，需要被害老师表态，但蒋老师目前没有表态，烫伤与其他伤不一样，不是能马上判定轻重的，如果现在表态后发展成为轻伤，那对蒋老师也是不公平的。”  
  
“我是事发后过了五天去看望的蒋老师，他面部留下的伤比网上那张照片严重了，网上照片只是发红，这次有点出脓水了。”何勤华说，公安机关的鉴定需要3至6个月才能出来，所以对学生王某先启动校内处分。  
  
泼水事件发生后，何勤华感到很悲伤。他说，学校也应该反思和警醒，除了让学生学好知识外，还需要花更多的精力引导学生修身养性，提高道德情操，学会待人处世，培养他们的身心健康。“现在有些学生，尤其是部分独生子女，由于娇生惯养，容易形成任性、为所欲为的性格，如果不好好转变，到了学校会不适应，容易走极端。”  
  
何勤华最后表示，对社会各界以及广大网民对华政“泼水门”事件的关心表示衷心的感谢，华政一定会严格依法依规，妥善处理好这件事，以报答大家的关爱，承担好教书育人的责任。

http://news.sohu.com/20141126/n406420098.shtml news.sohu.com false 人民网
http://edu.people.com.cn/n/2014/1126/c1006-26100739.html report 1227
人民网北京11月26日电（记者贺迎春）针对日前发生的“女学生被批后持热水泼教师”事件，华东政法大学校长何勤华昨日下午在接受人民网记者采访时表示，目前公安机关仍在

