人民网北京11月26日电（记者
贺迎春）华东政法大学近年涌现出以法律学院教授刘宪权为代表的“明星教授”群体，他们的课深受学生欢迎。该校校长何勤华昨天下午在人民网访谈时表示，教师是学校发展的中坚力量，学校非常重视人才建设，“我们不仅要引进人才、培养人才，还要留住人才。”

刘宪权是华东政法大学明星级偶像教授：他被学生称为“宪哥”，如果哪位学生没听过“宪哥”的刑法课，那么他的“大学生活不完整”。他曾连续16年被华政全校学生投票选为“我心目中的最佳教师”，被评为上海最受欢迎十大教授，他的麻辣语录也在网上被广泛转发。

何勤华认为，以刘宪权老师为代表的“明星教授”之所以受到学生热烈欢迎、受到社会广泛赞誉，是因为他们不仅学术水平高、教学质量好，而且教书育人，为人师表，展现了良好的师德风尚，是教师队伍中的优秀代表。

针对不同层次和需求的教师，学校采取了不同的做法。何勤华表示，对于高端人才，学校着重培养和引进重点学科领军人才，促进高层次创新型人才队伍建设。把学科发展作为人才资源配置的导向，将教师队伍建设与重点学科、新兴学科、交叉学科建设需要相结合；同时，借力地方优惠政策，加强“东方学者”特聘教授的招聘工作，面向海内外招聘学术造诣高深、对本学科建设具有创新性构想和战略性思维、善于培养青年人才并注重学术梯队建设的学科带头人。他们也十分注意建立健全引进人才评价体制，规范人才引进及引进后的管理制度，健全人才跟踪服务体系。

对于中青年骨干教师，学校加大了海外优秀人才的招聘力度，提升师资国际化水平。如国际金融法律学院创办仅4年，海归师资的比例超过70%。对新引进的博士，原则上全部纳入师资博士后队伍管理，充分发挥博士后流动站的用人、择人和流动的机制效应。对新参加工作或未在高校工作过的青年教师实行导师指导制度，通过“双向选择
”建立传帮带联系，充分发挥老教师对青年教师的指导作用。

何勤华表示，华东政法大学还将重点放在自主培养方面，建立科学、规范、高效的用人制度和人才评价体系，切实落实教师职业道德规范，在教师考核体系中将师德指标单列，在教师职务聘任、职务晋升、业务进修和评优奖励等工作中实行师德一票否决制；实施中青年骨干教师国内访问学者项目、产学研践习项目、实务部门挂职锻炼项目、国外访学项目等；多方争取资源，招聘企业、科研院所和政府机关等部门具有较高学术造诣、又有丰富实践经验的各类高层次专业人才，并做好兼职教授、兼职研究员聘任工作，使师资来源多元化并具有开放性。

