　　上海高校一教授上课遭学生泼开水 或构成“轻伤”

　　11月11日上午，因上课迟到超过40分钟被老师批评，华东政法大学一名大四女生将一杯热水泼向任课老师蒋集耀，造成其面部、颈部、肩部烫伤。

与以往出现的师生纠纷相比，这一次，舆论一边倒地站在了被泼教授这一边。华东政法大学大三学生陆林(化名)的朋友圈，最近两天不断被蒋集耀老师被泼开水事件刷屏，大多数人站在了“温和的蒋老师”这一边，“蒋老师人超级好的，真想不通”。

　　11月11日上午，华东政法大学松江校区民事诉讼法课上的40多名学生，在第二、三节课的休息时间，被任课教师蒋集耀的一声尖叫给“吓傻”了。

　　站在讲台上的蒋老师，满脸通红，下巴滴水。一名女生手里拿着老师的水杯。

坐在前排的女生小路(化名)目睹了教授被泼水的全过程。她告诉中国青年报，泼水女生在第二节课下课后，走到老师面前，拿走水杯，“老师以为她去帮忙倒水，还说了一声谢谢”。但几分钟后，当这名女生拿着水杯回来，“唰”地一下，将水杯中的水泼到老师脸上。

这是一杯刚刚打回来的热水。蒋集耀老师事后在接受媒体采访时回忆，他的水杯里原本有参片等，但女生朝他泼来的水里已经没有这些内容物，女生已经倒掉之前的余茶，重新换了一杯热水。

民商法学专业大三学生陆林第一时间冲到了老师身边。这名男生把老师带到卫生间，用冷水不断冲洗面部。连续冲洗半小时后，陆林带着蒋集耀去了松江第一人民医院。此后，因肩部未冲水处起泡，陆林又驱车一个多小时带蒋集耀赶往市区的瑞金医院。

他告诉，从11日当天下午的情况来看，蒋集耀被院方诊断为二度和深二度烫伤。根据《人体轻伤鉴定标准》，头、手等部位二度以上烧烫伤，影响外形、容貌或者活动功能的，将构成“轻伤”。

　　据一名接近蒋老师的华政教师透露，截至13日上午，蒋老师肩颈部皮肤已经溃烂化脓，眼睛出现红肿。

而造成这一切伤痛后果的主因，是他批评了上述迟到女生。在陆林看来，这或许压根儿就称不上是批评，“老师都没有很认真批评她，只是调侃了一句”。当时，肇事女生迟到了整整一节课时间，直到第二节课上课时才走进教室。该女生向老师解释，迟到原因是在教学楼复习考研，忘了有这节课。陆林回忆蒋老师回复的原话是：“你时间观念都没有的话，考研考得上吗？”

尽管如此，蒋集耀还是在点名表上该女生的名字后面划上了一个勾，即表示该学生来上课了。据一名同学推测，这名女生之后的泼水行为，可能是因为她觉得老师瞧不起自己，“因为她是专升本的，可能觉得老师看不起她”。

但实际上，事发前，陆林说，学生都是被打乱了在一起上课，谁也不知道谁是哪个专业的、是不是专升本的。华东政法大学宣传部门相关负责人告诉，学校方面已开会协调各个部门处理好善后事宜，且认定蒋老师为“教师在正常履职中遭受不法伤害”。但对于肇事学生的处理，校方称将根据警方调查结果依法依规处理。据悉，该女生的父母已经抵沪处理上述事件。

　　在微博、微信等社交媒体上，对于蒋集耀教授的声援声不绝于耳。年过半百的蒋集耀，在同事、学生眼中，极其温和。

　　学生小路说，蒋集耀平时对学生“特别特别好”，她上过蒋老师的很多课。

　　但中国青年报注意到，除了声援蒋集耀的声音外。还有一些声音称老师对女生迟到的批评带有讽刺“专升本”学生的意味，可能因此导致女学生感到受辱。

另据媒体报道，肇事女生的家长13日表示，孩子平时比较爱学习，很看重考研这件事，也准备了很久，现在希望孩子能平稳度过这个月。但并未有有关家长对教师公开道歉的报道，尝试联系学生家长未果。  

中国教育在线

