早报记者 张婧艳 杨洁 韩晓蓉

当一位老师正要接过学生为他泡的茶时，等待他的却是迎面的沸水。

11月11日华东政法大学[女生](/keywords/5/7/5973751f/1.html "女生"
)因上课点名未到[被批](/keywords/8/a/88ab6279/1.html "被批"
)评，用[开水](/keywords/5/0/5f006c34/1.html "开水" )泼向教师，造成对方2.5度烫伤：面部、颈部严重烫伤。

昨日晚间，华东政法大学正式通报该事件，校方初步认为该事件是“教师在正常履职中遭受的不法伤害”，将视警方的调查结果依法依规进行处理。

该校宣传部长欧亚称，“校方的处理态度很明确，依法依规，学生作为成年人要对自己的行为有社会承担和法律承担。学生本人的情绪很不稳定，校方出于对她的保护，拒绝了媒体的采访要求。”

目前，学生的家长已抵沪并称，“我们会承担相应责任。”同时，强调孩子注重考研，希望平稳度过这一个月后参加考研。

警方已介入调查取证。

事发：

教师以为学生为他泡茶

11月12日，实名认证的“富敏荣律师”在微博发帖称，华东政法大学教师被逃课学生用沸水浇头，严重烫伤。该微博迅速引起网友关注。

事发地点位于该大学松江校区明法楼东楼E103教室。教室附近的开水器显示水温处于99摄氏度左右。

昨日，华东政法大学（简称“华政”）通报了该起伤害事件的情况。

其中称，11月11日上午，法律学院教师蒋集跃上完第一节课后在上第二节课时进行课堂点名，女学生王某没有到课。课到一半时，她走进教室。蒋集跃问其原因，女生称“因为准备复习考研，没有听到上课铃声，所以没有到课堂上课”。

蒋集跃随即表示，“如果连课都不上，怎么能考上研究生？”同时，他在点名册上为她勾选了“到课”。

课间休息时，王某主动将蒋集跃的水杯拿出教室，他以为学生要通过泡茶表示歉意。

当他说了“谢谢”，并伸手准备接水杯，王某突然将杯中热水泼向他的脸部。教室里的其他学生见状后立即对老师进行救助并报警，学校即将蒋集跃送往瑞金医院诊治。

家长：

孩子很看重考研这件事

肇事学生王某是江西人，该校法律学院“专升本”法学专业学生，明年应届毕业，计划考研深造。

王某的家长已赶至上海。昨日，在辅导员办公室，王某的家长表示，孩子平时比较爱学习，今年是第一次考研，很看重考研这件事，对考研倾注了很大的精力。现在希望孩子能平稳度过这个月，参加考试。

“不管我们对，还是我们错，这件事情已经发生了，我们会承担相应责任。”王某的母亲表示。

同事：

对学生还是不错的

蒋集跃50多岁，现为学校法学系的副教授，在该校任教近30年，曾担任研究生院副院长。“他对学生还是不错的，不是太严厉的老师。” 蒋集跃的同事称。

蒋集跃昨日表示，医院确认伤情为2.5度烫伤。根据医学资料显示，三度烫伤可达到毁容级别。

校方介绍，“除了头面部受伤外，背部更为严重，过一段时间头面部及背部可能面临化脓，需不断去医院换药。”目前蒋集跃难以正常卧床，而且高度近视的他又无法佩戴眼镜，伤势将对其生活起居造成极大影响。照伤势来看，他可能有一年的时间不能工作。

蒋集跃的同事表示，“蒋老师是个注重仪表的人，面部受到影响，他的心理创伤应该更大。”

一名目击了全过程的同学网上表示，王某在泼开水后放言，“你诅咒我考不上研，我让你见不到明天的阳光”。

昨天蒋集跃回忆事发时表示，“问学生能否考上研究生并不是很严肃地在批评她。”另一位知情学生也证实，“老师是开玩笑的口气。”

校方：

正常履职遭不法伤害

事发后，学校高度重视，校领导和相关部门负责人于当日下午看望受伤教师并了解相关情况。

根据目前初步掌握的情况，校方初步认为该事件是“教师在正常履职中遭受的不法伤害”。学校将以法律思维和法治方式来处理这起事件，视警方的调查结果依法依规进行处理。

“现在的90后，太过讲究个人权利。”华东政法大学政科研处处长、国际金融法律学院院长、博士生导师罗培新教授表示，根据《普通高等学校学生管理规定》第五十四条，“学生有下列情形之一，学校可以给予开除学籍处分”，其中第六款明确“违反学校规定，严重影响学校教育教学秩序、生活秩序以及公共场所管理秩序，侵害其他个人、组织合法权益，造成严重后果的”——此事正是这样的情形，“按这一条款，侵害个人应与作弊一样论处，直接开除！”

罗培新因严师出高徒，而被称为“铁腕院长”。他对此事言辞颇为严厉，以自己在海外名校求学经历为例，认为学校处理处分与司法程序并行不悖，“先开除学籍，再移交司法，第一时间进行新闻通气，作出严正声明，应当这样办事”。由于被侵害的教师，至少在半年内必须不断接受治疗，一年中可能无法恢复工作，民事赔偿责任也应追究。

他认为，对这一事件的处理，能否公正保护师者师道，会在高等教育界形成一种范例。

华东政法大学政科研处处长、国际金融法律学院院长、博士生导师罗培新教授表示，对这一事件的处理，能否公正保护师者师道，会在高等教育界形成一种范例。

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_money.png)](http://money.163.com/)
本文来源：东方早报

