　　经医院确认蒋教授伤情为2.5度烫伤

　　11月11日上午，因上课点名未到被批评，华东政法大学一名大四女生将热水泼向任课老师造成其面部、颈部烫伤。

　　昨日中午，伤者蒋集跃教授独家向记者表示，经医院确认自己伤情为2.5度烫伤，经医院治疗后目前正在家中休息，此事交由校方进行处理。

昨日下午，华东政法大学表示，蒋老师算工伤，一年不能上班。该校宣传部长欧亚称，警方已介入调查，学生家长已抵沪处理此事件。欧亚表示，“校方的处理态度很明确，依法依规，学生作为成年人要对自己的行为有社会承担和法律承担。”

　　该女生的家长13日向记者表示，孩子平时比较爱学习，很看重考研这件事，也准备了很久。现在希望孩子能平稳度过这个月。

　　拿老师的杯子去接热水

11月12日，实名认证的“富敏荣律师”在微博发帖称，“华东政法大学发生一起骇人听闻的教师被伤害事件。一位老师因点名竟被逃课的学生用沸水迎面浇头，严重烫伤。”这条微博迅速引起网友关注。

事发地点位于上海市华东政法大学松江校区明法楼东楼，向老师泼热水的则为一名大四（专升本）王姓女生，正在准备考研。伤者为该校法律学院教授蒋集跃，五十多岁，已任教20多年。

　　一名了解情况的学生向记者表示，11月11日上午，蒋教授给该校大四学生上课，一共有四节课时。第一节课后，老师开始点名，王姓女生缺席，直到第二节课才进教室。

据多方信源核实，王姓女生向老师解释其迟到的原因是在教学楼复习考研，忘了有这节课，蒋教授就说像她这样是考不上研的，“老师是开玩笑的口气，”一位在场的学生向记者表示。

到了第二节下课后，这名女生主动拿了老师的杯子去接热水。“老师本来想，这个女孩气量蛮大的，还说了句谢谢。”蒋教授的好友在微博上透露，但出乎意料的是，这名女生将热水泼向老师。蒋教授试图闪躲，但仍至少有半边脸被烫伤。

　　老师被泼热水半边脸红肿

昨日上午，记者采访蒋集跃教授，他当时正在医院接受治疗。下午他回到家中后，再一次接受了记者的采访。据他回忆，当天他在茶杯内泡了枸杞参片等，课间女学生拿他的杯子倒水后朝他走过去时，茶杯没盖盖子，他觉得有点奇怪，没想到的是女生将热水朝他泼过来，他在闪避时发现热水里并没有参片等内容物，女生已经倒掉之前的余茶，换了满满一杯热水。

　　事发后，老师随即做了简单的急救处理，用冷水冲洗面部。网上流传的照片显示，蒋老师至少有半边脸红肿有水泡。此外，还出现皮肤溃烂化脓、眼睛红肿等情况。

　　“他（蒋老师）对学生还是不错的，不是太严厉的老师。”蒋教授的好友称。

同时，记者从警方获悉，11月11日上午，上海市公安局松江分局接到报警称，华政一老师被学生用热水泼脸。经了解，当日10时许，在校大学生王某因不满蒋姓老师批评，用热水泼洒老师，导致其面部、颈部受伤。目前，警方已介入调查。

　　对话

　　蒋教授：我以为她要帮我倒水

　　问：目前伤情怎么样？

　　蒋集跃：伤情医院的报告是2.5度烫伤，因为是公职过程中遭受的不法侵害，学校的态度是严肃处理，警方也会给出结果。

问：您和这位学生之前有接触吗？蒋集跃：就是班级上的学生，班上60个学生，我不一定和每个学生都有交流，一般都在课堂上交流，课后比较少。我教学生三十多年了，我对学生从来没有红过脸。

问：您当时说那句话是什么意思？蒋集跃：那天我是早上8点钟的课，到了第二节课你还都不知道上课，连上课时间都搞不清楚，我的意思是，这样你研究生还考得上吗？也不是很严肃地在批评她。原本她点名没到，我打了个圈，之后就打了勾。她说了谢谢就下去了。

　　问：之后她做了什么？

蒋集跃：第三节课快上课的时候，她把我的保温杯盖子掀开，我以为她要帮我倒水，我说了声“谢谢”，我还以为这个女生通过这种方式表示接受老师对她的批评。我还挺感动，觉得这个孩子不错。

　　上课了，她拿着自己的杯子和我的杯子进来了，我就去接，当时杯子没有盖杯盖，她当时一下子就泼上来了。

　　问：是滚烫的开水？

　　蒋集跃：为了保持上课的精力，我杯子里还有枸杞子和参片。她把我杯子里温度低的水都倒掉了，倒了滚烫的开水进来。

　　澎湃

　　（原标题：华政女生缺课被批后开水泼教授脸）

