![华东政法大学遭学生泼开水教师：她还年轻](http://img1.gtimg.com/news/pics/hv1/199/240/1743/113399974.jpg)

　　事发教室位于华东政法大学明法楼东楼E103室

![华东政法大学遭学生泼开水教师：她还年轻](http://img1.gtimg.com/news/pics/hv1/200/240/1743/113399975.jpg)

　　距接热水的茶房约20米。 南都记者 张少杰 摄

华东政法大学“泼水门”事件，经南都网眼独家报道后引发热议。昨日，泼水女生的父母称，孩子对这次考研看得很重。被泼水的老师蒋某则表示，“等警方处理，毕竟她年纪还轻。”与此同时，华东政法大学校方将事件定性为“教师在正常履职中遭受的不法伤害”，目前警方已就该事件进行调查取证。

**　　接热水处距教室约20米**

昨日11时，事发学校所在地的上海松江大学城派出所，通过官微称“在校大学生王某因不满蒋姓老师批评，用热水泼洒老师，导致其面部、颈部受伤。目前，警方已介入调查。”

南都记者进入该校获悉，事发教室位于华东政法大学明法楼东楼E103室，距离女生接热水的茶房约20米。一名目击学生称，当天课程为民事诉讼法课程，选课学生来自多个班级。该女生王某为专升本的大四生，王某的辅导员徐某则拒绝接受采访。2014年考研时间为12月27日，事发时距考研日期仅剩一个多月。王某的母亲告诉南都记者，孩子平时很刻苦，将这次考研看得很重。

**　　伤者：与学生并无恩怨**

　　另据南都记者了解，被泼老师蒋某系华东政法大学培养的1979届学生，曾任该校研究生院副院长。

蒋老师告诉南都记者，经鉴定，伤情为2.5度烫伤。“第一天简直不是人过的日子，疼得无法忍受，不能用药，也不能麻醉。现在疼痛减轻，但肿起来了。医生说以后两边皮肤肯定会不一样，可能会留疤。”

事发前蒋老师曾对泼水女生说：“你研究生还考得上吗？”这句话昨日在网上引起争议。对此，蒋老师回应：“早上8点钟的课，到了第二节课你还都不知道上课，连上课时间都搞不清楚。我就说这样你研究生还考得上嘛？不是那种很严肃的态度去批评她。”

据其透露，课间休息时，杯子里原来有参茶。王某把杯子拿走后，将杯子里的比较凉的水倒了，灌入滚烫的开水。“把水带来的时候，我还想她为什么不盖杯盖，因为不盖盖子，拿在手里不方便。然后，她就用这杯水泼过来了”。蒋老师称。对于王某，蒋老师称并没有特别印象，“和学生一直没什么恩怨。事情已经发生了，还是等警方处理吧，毕竟她年纪还轻。”

**　　校方：将依法依规处理**

昨日，华东政法大学亦进行了通报称，王某当时向蒋老师解释“因为准备复习考研，没有听到上课铃声，所以没有到课堂上课”。而在蒋老师说出“如果连课都不上，怎么能考上研究生”之后，他在学生名册中将该生名字旁边钩选为“到课”，岂料课间休息时该生将蒋老师水杯拿出教室，并发生泼水事件。

　　据通报，其他学生见状立即进行救助，而后向学校职能部门报告并报警，学校后将蒋老师送往医院。

华东政法大学称，根据初步掌握的情况，校方初步认为事件系“教师在正常履职中遭受的不法伤害”。学校将以法律思维和法治方式，视警方的调查结果依法依规进行处理。目前，警方正在调查取证。
南都记者 张少杰

