　　晨报记者 王亦菲 杨育才 叶松丽 董川峰

　　“疑因迟到被批评，华政一学生热水泼老师”，日前，律师富敏荣微博上的这条新闻引发网友热议。

昨晚，华东政法大学对11日发生的泼脸事件作出表态，确认“有教师在正常履职中遭受不法伤害”，表示学校将以法律思维和法治方式来处理这起事件，视警方的调查结果依法依规进行处理。

　　对话教授：起初以为端水是表歉意

昨天上午，当事一方的蒋集耀教授还在医院接受治疗，瑞金医院的伤情报告显示，蒋集耀2.5度烫伤。从医院出来后，蒋教授返回家里休息。对于事发经过，他并不愿意多说，也婉拒了记者前往家中探望的请求，“因为是工作时候受到了不法侵害，我现在了解到学校的态度是严肃处理，现在警方和校方在调查后，会给予我和公众一个答复的。现在暂时还不便透露太多。”

在电话中，蒋集耀简单描述了事发经过。“当天我是早上8点的课，在明法楼东楼大教室。这个学生是第二节课后面来的。”蒋老师回忆，当时他就半开玩笑地说了句，大意是连上课时间都搞不清楚，如何考研。“其实我的意思是这样——你上课时间都记不住，研究生还考得上吗？”在蒋老师看来，自己只是提醒下学生上课纪律，并非很严厉地批评，“第一节课点名的时候她没来，后来补到我还是在签到上面给她打了个勾。”

蒋集耀说，当时这名女生还说了句谢谢。这句“谢谢”一度令蒋集耀认为女生知错能改。而在第三节课上课前，女生突然走上了讲台，打开了蒋老师的保温杯盖子。“我以为她要帮我倒水，想通过这种方式表示接受老师对她的批评，我蛮感动的，说了句‘谢谢’。”

女生拿着杯子前往茶水间，没多久，她拿着自己的水杯和蒋集耀的杯子返回。“我就去接，她一下子就把滚烫的水泼上来了。”蒋集耀说，原本自己的水杯内还泡有提神的枸杞子和参片。“她把杯子里本来冷掉的水和枸杞子之类都倒了，杯子里就剩下滚烫的开水。”

　　事发后，蒋集耀做了简单冷水冲洗等急救处理，随后前往医院：“她整个过程没有说过一句话。”

“我觉得老师就是开玩笑说的，没有讽刺的意思。”一位不愿意透露姓名的在场学生告诉记者，蒋集耀教学十分亲切，也乐于在课后和学生交流。“我上次和老师讨论一个问题讨论了2小时，还害得老师错过了班车，老师也没有在意。”采访中，不少学生都表示蒋集耀授课方式幽默，并不严厉。

蒋集耀表示，事发班级大约有60名学生，自己和当事学生交往不多。“一般是上课交流得多，课后比较少。”蒋集耀表示，自己从教30多年，从未和学生发生过冲突。发生这样的事，蒋集耀很意外。

　　校方声明：正常履职中受不法伤害

昨晚，华东政法大学宣传部相关负责人告诉本报记者，目前涉事学生已经在学校，并没有像有媒体说的那样还在派出所。被开水烫伤的蒋老师还有疼痛感，学校将本着既要照顾学生发展也要兼顾教师尊严的原则来处理这起事件。

　　该校向本报发来关于事件始末的书面材料称：

2014年11月11日上午，该校法律学院蒋老师上完第一节课后在上第二节课时进行课堂点名，学生王某没有到课。课到一半时，学生王某走进教室。蒋老师问起为什么不来上第一节课而第二节课又迟到，该生解释说“因为准备复习考研，没有听到上课铃声，所以没有到课堂上课”。蒋老师当时对该学生说“如果连课都不上，怎么能考上研究生？”同时，蒋老师在学生名册中该生名字旁边勾选了“到课”，该生也进入课堂上课。课间休息时，该生将蒋老师水杯拿出教室，蒋老师以为该生通过为老师泡水表示歉意。在该生拿着水杯返回教室走到蒋老师跟前时，蒋老师向该生说了声“谢谢”，并伸手准备接水杯。此时，该生突然将杯中热水泼向老师脸部，导致蒋老师面部和背部严重烫伤。教室里的其他学生见状后立即对蒋老师进行救助，尔后向学校相关职能部门报告并报警，学校即将蒋老师送往医院诊治。

事件发生后，学校高度重视，校领导和相关部门负责人于当日下午看望蒋老师并了解相关情况。连日来，学校分别召开相关部门负责人会议通报情况，并对相关工作进行部署。

　　目前，警方已介入对该事件的调查，现处于调查取证阶段。

根据目前初步掌握的情况，学校初步认为该事件是“教师在正常履职中遭受的不法伤害”。学校将以法律思维和法治方式来处理这起事件，视警方的调查结果依法依规进行处理。

　　学生家长：她对于考研很看重

　　记者在采访中了解到，当事女生今年23岁，从外地考入上海某专科学校后，通过专升本进入华政就读，目前正在准备考研。

昨天下午，在崇法楼内，记者偶遇了女生所在班级的辅导员和其父母。对于记者的到访，辅导员明显回避，“你们还是去找宣传部吧，我不方便接受采访。”而一旁的家长也不愿多说，他们仅仅表示，自己事后赶来上海，对于情况并不十分了解。

“孩子平时挺好，也很爱学习。对于考研很看重，已经复习了很久了。”这名女生的家长担心，这件事可能会给孩子带来不小的影响，“希望她能平稳度过考研前的这个月”。

　　警方介入：学生不满蒋姓老师批评

记者随后从松江警方处获悉，11月11日上午，市公安局松江分局接到报警称，华政一老师被学生用热水泼脸。经了解，当日10时许，在校大学生王某因不满蒋姓老师批评，用热水泼洒老师，导致其面部、颈部受伤。目前，警方已介入调查。

　　（原标题：不满挨批 华政一学生热水泼老师）

