![](http://img001.21cnimg.com/photos/album/20141113/m320/7B9A375DA1FAC42CFC85E84F13C796E7.jpeg)

　　新京报快讯(记者刘刚 实习生赵吉翔)11月11日上午，华东政法大学法律学院一名学生因缺课迟到，被老师批评后用热水泼向老师面部，造成该教师面部烫伤。

　　今日上午，华东政法大学党委宣传部一负责人表示，学校已报案，相关情况待警方调查结果出来后，会依法依规处理。

　　女生被批评拿热水泼老师

据新京报记者了解，事发于华东政法大学上海松江校区。11日上午，该老师给大四学生上课，课时共四节。第一节课上课后，老师开始点名，一名女生因在楼上复习考研，直到第二节课才到教室。

女生到教室后，老师对其进行了批评教育。课间休息时，这名女生主动拿走老师的杯子去饮水机接热水，该老师还对女生说了谢谢。不料这名女生端起接满热水的杯子，直接泼向老师面部。老师闪躲不及，至少半边脸被烫伤。

　　据知情者介绍，华东政法大学饮水机热水温度常年保持98摄氏度。图片显示，受伤老师至少半边脸出现红肿、水泡。此外，还出现溃烂化脓，眼睛红肿、难睁开等情况。

