　　华政联手英国法律大学 培养国际法律人才

　　华东政法大学与英国法律大学签署合作协议。正在上海访问的英国法律大学名誉校长、伦敦金融城市长吴斐娜 (Fiona Woolf) 现身出席了签约仪式。

根据协议，华政方面将从2015年起，在一年级硕士研究生中选拔优秀者前往英国攻读国际律师协会法律硕士项目，这些学生毕业后将同时获得两个硕士学位。英国法律大学也将组织该校学生到华政参加中国法律研修班。

据悉，华东政法大学与英国法律大学同为以法学学科见长的高等院校，在学科发展、学生培养、教学科研等方面拥有颇多相似之处，具有巨大的合作空间，在两校看来“这不仅关于学生，对中国和英国的法律事务行业的发展都有促进作用”。

在其繁忙的访沪日程中抽出时间的吴斐娜表示十分重视两校建立的合作关系。“在寻访各地履行公职时，我时刻不忘推广法律教育也是我的职责之一。”吴斐娜认为，法律实务培养格外重要，青年律师们必须在入职前就具备充足的法律知识和技能，并学会与不同法律背景的律师合作。

　　据了解，在华寻求合作前，英国法律大学曾对国内进行“净值调查”，最终发现华东政法大学的办学理念与之最契合。英国法律大学校长约翰·莱瑟姆（John
Latham）表示很高兴看到华政与他们一样，“具有国际化的视野，关注法律人才的培养”。

华东政法大学校长何勤华教授认为华政与英国法律大学强强联手，将有助于推进双方资源整合与交流，共同培养通晓中英法律、未来能在中英经济、文化交流中起积极作用的人才，为上海和伦敦两座国际大都市法律文化交流贡献力量。“这仅仅只是个开始，”他表示，两校将投入更多精力探索在更多领域的合作。

中国教育在线

