原标题：华东政法大学联手英国法律大学培养国际人才

![](http://y3.ifengimg.com/cmpp/2014/10/13/23/7cc8afb9-fec3-4443-8a0e-
d5bf420724a8.JPG)

正在上海访问的伦敦金融城市长、英国法律大学名誉校长吴斐娜(FionaWoolf)现身华东政法大学，出席签约仪式。　华政　摄

![上海华东政法大学与英国法律大学13日签署合作协议。　华政　摄](http://y2.ifengimg.com/cmpp/2014/10/13/23
/77259c8e-ef46-47b8-b194-3611fa38638c.JPG)

上海华东政法大学与英国法律大学13日签署合作协议。　华政　摄

中新网上海10月13日电 (记者
陈静)上海华东政法大学与英国法律大学13日签署合作协议。正在上海访问的伦敦金融城市长、英国法律大学名誉校长吴斐娜(FionaWoolf)出席签约仪式。

华东政法大学校方表示，此次华政与英国法律大学联手，将有助于推进双方资源整合与交流，共同培养通晓中英法律、未来能在中英经济、文化交流中起积极作用的人才，为上海和伦敦两座国际大都市法律文化交流贡献力量。

据悉，华东政法大学与英国法律大学同为以法学学科见长的高等院校，在学科发展、学生培养、教学科研等方面拥有颇多相似之处，具有巨大的合作空间

根据协议，华政方面将在一年级硕士研究生中选拔优秀者前往英国攻读国际律师协会法律硕士项目，这些学生毕业后将同时获得两个硕士学位。英国法律大学也将组织该校学生到华政参加中国法律研修班。

英国法律大学校长约翰·莱瑟姆(JohnLatham)、华东政法大学校长何勤华以及中英两国法律界和商界代表等出席了此次签约仪式。[![](http://img.ifeng.com/page/Logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

