原标题：华东政法教授获学生点赞：课“好听得一塌糊涂”

![](http://www.people.com.cn/h/pic/20140922/1/12157309150803722945.jpg)

刘宪权教授正在查阅资料。 朱彦 摄

“宪哥，我爱你”、“宪爷，真棒”！上周五，华东政法大学明镜楼大厅里，一年一度“我心目中的最佳教师”颁奖礼正在举行，法律学院教授刘宪权登台领奖时，台下欢呼声如雷。

　　从教30余年，这位学子眼中的“明星教授”始终坚守本科教学一线，用幽默风趣的语言和严谨治学的态度影响着一批批年轻学子。

　　选课有近千人“秒杀”

每周二一大早，刘宪权给本科生上刑法总论课的大教室，几乎能达到近150％的惊人上座率，为满足学生需求，学校把可容纳三百多人的大教室腾给了这门课。但随着近年慕名而来的外系外校学生增多，这间教室又不够用了。

同学们抢位子也有绝招，比如，每个寝室轮流派人赶早占位；而赶早不成的学生另辟蹊径，附近教室里的课桌椅，都见缝插针地往里搬；占不到座位又抢不到椅子的，甚至干脆席地而坐。

　　刘老师的口头禅是“一塌糊涂”，而说起他的课，许多学生的总结就是，“好听得一塌糊涂”！

学生刘环宇刚进华政园，就听学长讲，如果大学期间没听过刘宪权的刑法课，就等于没来过华政、没学过法学。大一下学期，刘老师开设“刑法学总则”课程，选课系统一开放，近千人“秒杀”，结果70%被“踢掉”。很不幸刘环宇也是其一，当时她就哭了，不过，即使不算学分，旁听也要去上。

大二上学期，刘环宇终于中彩票似地选上了刘老师的刑法学分则课程。“上刘老师的课，既困难又容易。”“难”在8时上课，6时就要起床去教室占位，甚至有的同学前一天晚上就用纸条、书本等占了位子；“易”在可以人人参与，从“微信抢红包法律监管漏洞”到“复旦投毒案判死刑还是死缓”，刘老师结合案例针对性提问，让同学自由辩论，阐发观点，自己则听取记录，再作总结点评。

上大课人多，刘宪权带着俗称“小蜜蜂”的麦克风，在人堆里艰难地落脚、移步，把小话筒送到发言学生的嘴边。他常对刘环宇等人说：“对方讲话时，你必须认真听，只有听了才能掌握对方观点甚至漏洞，然后进行反驳。”刘环宇觉得，这种教学方式培养了学生法律思维，提高了语言表达能力，更诠释了“法律面前人人平等”的理念。

　　“刘老师，你等我”

学生李舒俊，如今跟着刘老师读刑法专业硕士研究生，当年高考以高分考上经济法专业的他，选择刑法专业，就是跟定了刘宪权。“我们学校的刑法专业研究生是最难考的，竞争太激烈了”，他说。小李的同门黄楠，本科念的计算机，同样是因为旁听了刘老师的课，改变了人生志向。还有位同学，立志要拜刘老师为师，专门在宿舍天花板上写“刘宪权老师，你等我”，以此自励。

课堂上怎样的魅力，吸引了那么多学生？刘宪权说，自己从不会拍学生马屁，为让学生打高分而放宽对他们的要求。他坚持“做学问首先要懂做人”，在培养学生专业能力时，刘宪权更在乎传授他们做人的法则，引领他们走上光明正义的法学人生路。

“上我的课从来没有学生睡觉。上我的课还要睡觉，那只能说明你确实要睡了”，这句话出自学生编撰的刘宪权语录，也在他的课堂上被充分印证。刘宪权不仅讲课思路清晰，而且引领学生讨论极有方向感：他会像巡逻般地从教室最前排走到最后排，最大范围地调动学生参加课堂讨论，“逼”着学生用所学得的法学理论解决实际问题。“你们很多人光会背法律条文，真正要用的时候就不行了”，刘宪权不忘在课上见缝插针地告诫学生一条“真理”——读大学，必须要上课。如今，网络资源日益丰富，很多学生给逃课找了堂而皇之的理由：知识可以在网上学，可以自学。刘宪权会用自己的发问，让更多人重新认识到课堂的重要性。

而更为同学们津津乐道的，是刘老师的“接地气”。“理工学科中有句话，叫学好数理化，走遍天下都不怕；依我看来，在法律学科中，这句话应该是，学好刑民法，走遍天下都不怕！”“我们学校如果开个新专业，就叫‘国际经济刑法’，括弧，就业主要面向海牙国际法院，肯定会热门得一塌糊涂，因为它既国际，又经济，又法律”……这些都是他的上课时随性而发的经典语录，被学生整理后在网络上热转。记得有一次点名提问，有位女同学算错了数字，面对几百双眼睛尴尬得不行，他一句“你数学还不如我啊，我高考数学13分”，顿时引来满堂笑声，那位小姑娘也笑了，坐下来，上课时更加目光炯炯。

　　整栋楼只剩一个他

“据我所知，一节45分钟的课，但刘老师备课就要花两三个小时。”法律学院副院长吴允峰介绍，刘老师上课，采取启发式、提问式教学方法，看上去提问是很随意的，但最终总能把学生指引到他事先设计的那个点。

这些年来，刘老师通过言传身教、各种示范课、公开课，帮助了一大批老师提高课堂教学质量，培养了一大批青年骨干教师。法律学院副院长吴允峰说，刘老师主要有针对性地做了两件事：一是到年轻老师课堂上去听课，针对每个人的情况，给他们提意见、出主意；还有一件事就是亲自上示范课——他每学期都要给学校及其他高校年轻老师上公开课，专门传授“把无聊的课上得有趣的办法”。他的劳模创新工作室的一大目标是，通过现场的示范教学，让更多年轻老师尽快站稳讲坛。

如今，刘宪权除了教学职责以外，还担当着行政管理、法务实践等多项职责。时间哪里来？分出那么多精力来备课，值得吗？他说，一方面，老师要及时掌握学科最新的发展状况，在更高层次上安排设计教学内容，无论如何不能缺乏持之以恒、勤奋刻苦的学术态度，只有这样才能促进自己专业知识的不断更新，在教学上做到游刃有余。另一方面，随着国家对科研投入的不断增加，高校教师同样不能远离课堂。“在我看来，一线课堂才是大学老师锤炼学问的最好场所，只重视科研而忽视教学，就会顾此失彼，甚至于得不偿失，不利于年轻教师的全面发展和能力提高。”他这样总结：只有能上好课的老师，才是好老师。

至于时间，刘宪权有自己的方法，那就是一年只休息一个完整的半天，那就是大年初一上午给家中老人拜年，当天下午就回到学校工作室。春节长假的学校，整幢楼只有他一个人在工作，而他觉得在这样的环境下，工作效率是一年到头最高的时候。

正如他所言，在课堂上，每一份付出，都有收获。上周五“我心目中的最佳教师”颁奖礼上，许多学生的掌声和欢呼早已给了刘宪权最大的快乐。而他，也以一曲清歌，道出自己对教师这份职业的理解——

　　“你是我的眼，带我领略四季的变换，你是我的眼，带我穿越拥挤的人潮，你是我的眼，带我阅读浩瀚的书海，因为你是我的眼，让我看见这世界就在我眼前”。（彭德清）

(来源:[解放日报](http://www.chinanews.com/edu/2014/09-22/6616544.shtml))

