东方网6月23日消息：“身边做点手工等创意作品或是微创业的同学挺多的，能不能设置一个固定的展示空间或者创意集市让大家交流？”“大学四年，我感觉人文素养的熏陶不太够，学校是否可以增加这方面的氛围？”毕业进入倒计时，由华东政法大学团委日前组织的“与校长一起午餐”的活动上，14名毕业生与校长何勤华、党委副书记应培礼面对面共进午餐，听校长书记的人生箴言，也把自己对学校的建议作为特别的毕业礼物留给母校。

本月初，华政青年微信平台发布了华政毕业季的系列活动预告，其中“与校长一起午餐”的号召得到了毕业生们的热烈响应。当天午餐时间一到，餐桌拼成两条，校长书记坐中间，何校长用公筷夹起红烧肉分给学生们，边吃边聊。

从大家的毕业去向，到为人处世的道理，聆听师者的人生哲学，学生们直呼“收获颇丰”。“何校长说，社会会让你们激动，也可能会让你们沮丧，但请随时记住自己是华政的学生。这句话让我心里觉得暖暖的，本来毕业离校心里没底，这下好像有了后盾。”人文学院的楼依蝶说。

建设创新创业交流平台、优化课程安排……借此机会，毕业生们也提出不少改进学校工作的建议。应培礼表示，学生们的建议实际上也是留给母校的一份特殊礼物。据了解，去年校长午餐时就有毕业生提出寝室空调安装等建议，这些问题有的已解决，有的正在推进。

