url:http://ep.bzcm.net/bzrb/html/2015-06/09/content_458469.htm,id:0

本报上海讯（通讯员赵宗张杰报道）6月7日,我市学习贯彻党的十八届四中全会和习近平总书记系列重要讲话精神培训班第三期在华东政法大学开班。市委常委、常务副市长秦传滨出席并讲话,华东政法大学副校长顾功耘出席开班典礼并致辞。

顾功耘对本期参加的滨州学员表示欢迎,并介绍华东政法大学整体情况。秦传滨希望参加培训的领导干部领会重要意义，珍惜难得学习机会,要从讲政治、讲大局的高度，充分认识培训的深刻内涵，把心思和精力集中到依法推进科学发展全局上来。

开班仪式结束后,顾功耘做了题为《全球化背景下的经济法治战略》的辅导报告。本次培训班为期一周,培训期间安排了《中国依法治国的难点、重点、特点》《法治:中国伟大复兴的必由之路》《当前宏观经济形势分析》《关于“四个全面”的解读》等题目的培训课程,还安排了赴上海自贸区、上海汽车集团总部、长宁区华阳社区等现场教学,通过专题讲座、分组研讨、现场考察等形式,提高领导干部思想境界、锻炼法治思维、指导法治实践。

开班仪式前，秦传滨会见了顾功耘。

[责任编辑:yfs001]

