url:http://ep.bzcm.net/bzrb/html/2015-06/02/content_457793.htm,id:0

本报上海讯（通讯员王敏张杰报道）5月31日下午,我市学习贯彻党的十八届四中全会和习近平总书记系列重要讲话精神培训班第二期在华东政法大学开班。市委副书记、市长崔洪刚,华东政法大学校长何勤华出席开班典礼。

何勤华对来华东政法大学参加培训活动的滨州学员表示热烈欢迎,并介绍华东政法大学整体情况。他说,这次滨州领导干部来我校培训，我们高度重视，协调全校最优秀的师资力量,科学安排课程，为提升滨州领导干部的法治思维和依法办事能力做好教学工作。

崔洪刚在讲话中指出，这次学习是帮助大家系统深入地学习好、理解好、领会好党的十八届四中全会和习近平总书记系列重要讲话精神，切实提高对中央精神的理解力、贯彻力和执行力，积极投入到落实依法治国的伟大实践中去。华东政法大学为滨州学员精心安排课程,为大家提供了优质的学习条件,对此我们表示衷心感谢。他希望学员们思想上要高度重视,一定要认真学习,打牢依法行政的基础。纪律上要严格要求,服从学校的纪律,服从学校的安排,坚持优良学风,端正态度、掌握方法、严以律己、树好形象,做好表率。通过学习培训与工作紧密结合，提高自身用法的能力，依法解决具体工作中遇到的实际问题。

开班典礼后，何勤华作了题为《法治——中国伟大复兴的必由之路》的辅导报告。据了解,本次培训班为期一周,培训期间还安排了《中国依法治国的难点、重点、特点》、《上海市创新驱动发展与经济转型升级的瓶颈与对策》和上海自贸区、阿里巴巴现场教学等内容,通过专题讲座、分组研讨、现场考察、学员论坛等形式,提高领导干部思想境界、锻炼法治思维、指导法治实践。

市政府秘书长袁朝晖参加培训活动。

[责任编辑:yfs001]

