原标题：没听“宪哥”的课，等于没来过华政

■本报记者 徐瑞哲 实习生郑子愚

“没有上不好的课，只有不会讲课的老师”、“要把课上得好听得
‘一塌糊涂’”、“上我的课从来没有人睡觉，还要睡觉的话，那只能说明你确实要睡了”……在华东政法大学，学生粉丝们收集的刘宪权教授的“语录”，至今已达上百条。

今年，“我心目中的最佳教师”华政学生票选正好20届，刘宪权连拿了16届，前4届“落空”由于他在新华社香港分社参加香港回归相关工作，没在学校开课。今年，刘宪权快60岁了，他昨天告诉记者：要连拿20届“最佳教师”。

他曾被学生叫做
“宪哥”，年纪大了，又变成“宪爷”。而今，习惯他幽默方式的同学，因为他上的是刑法课，称呼他“宪太爷”。学生刘环宇刚进华政园，就听学长讲，如果大学期间没听过刘宪权的刑法课，就等于没来过华政、没学过法学。大一下学期，刘老师开设“刑法学总则”课程，选课系统一开放，近千人
“秒杀”，结果70%被“踢掉”。很不幸刘环宇也是其一，她当时哭了，不得不“蹭课”旁听。

大二上学期，刘环宇终于中彩票似的选上了刘老师的刑法学分则课程。“上刘老师的课，既困难又容易。”“难”在8时上课，6时就要起床去教室占位，甚至有的同学前一天晚上就用纸条、书本等占了位子；“易”在可以人人参与，从“微信抢红包法律监管漏洞”到“复旦投毒案判死刑还是死缓”，刘老师结合案例针对性提问，让同学自由辩论，阐发观点，自己则听取记录，再作总结点评。

上大课人多，刘宪权带着俗称“小蜜蜂”的麦克风，在人堆里艰难地落脚、移步，把小话筒送到发言学生的嘴边。他常对刘环宇等人说：“对方讲话时，你必须认真听，只有听了才能掌握对方观点甚至漏洞，然后进行反驳。”刘环宇觉得，这种教学方式培养了学生法律思维，提高了语言表达能力，更诠释了“法律面前人人平等”的理念。

上了几十年的课，一大早从市区家中赶到松江校区，刘宪权从没迟到过。

吴允锋曾是刘教授的学生，现在成了他的同事——法律学院副院长。在别人眼里，刘教授上课旁征博引、信手拈来，似乎不用带书也能上。而作为教学团队成员，吴允锋知道，一节课45分钟，刘教授要用好几个45分钟来备课。比如法令有所修正，例子也要重新再找，即使一些经典案例，随着时间推移也慢慢落入俗套。刘宪权说，自他本科毕业留校以来，早年已把全校老师的课全都听了一遍，有些适合自己风格的教师课程，从头到尾、连听几遍。他总对吴允锋这样的青年教师说，这是不用花钱的最好的学习方式。现在，刘宪权照样在听他们每个人的课。

吴允锋说，刘宪权上课的最高境界恐怕是改变学生的人生选择。曾有一位非法律专业的学生听了他的课后被刑法学深深吸引，并立志考取刑法学专业研究生，成为刘教授门生。“在本科生入学时，刑法学科招生分数在法学中相对而言比较低，报考人数也是最少的；而四年本科结束后，研究生入学考试时，以去年为例，刑法报考人数居全校之首。”

刘宪权坦承，自己一年只休息一个完整的半天，那就是大年初一上午给家中老人拜年，当天下午就回到学校工作室。春节长假的学校，整幢楼只有他一个人在工作，而他觉得在这样的环境下，工作效率是一年到头最高的时候。

这个暑假，没有课上的刘宪权，还是天天8时不到进工作室。[![](http://img.ifeng.com/page/Logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

