华东政法大学是新中国创办的第一批高等政法院校，拥有从学士、硕士到博士的完整培养体系，已培养各类人才10余万人，是教育部首批卓越法律人才培养基地和上海市属重点高等政法大学，被誉为“法学教育的东方明珠”。华东政法大学现已发展为一所以法学学科为主，兼有经济学、管理学、文学等学科协调发展、办学特色鲜明的多科性教学研究型大学。学校现有长宁、松江两个校区，占地面积1300余亩，设有18个学院(部)，拥有法学一级学科博士、硕士学位授予权与博士后流动站，政治学、马克思主义理论、公共管理、应用经济学一级学科硕士学位授予权，在13个博士学位授权学科、35个硕士学位授权学科、24个本科专业开展人才培养与科学研究工作。在教育部学位与研究生教育发展中心2012年学科评估中，法学一级学科位列第五。

　　**一、培养目标**

培养德、智、体全面发展，掌握本学科坚实的基础理论和系统的专业知识，具有创新精神和从事科学研究、教学、管理等工作能力的高层次学术型专门人才以及具有较强解决实际问题的能力、能够承担专业技术或管理工作、具有良好职业素养的高层次应用型专门人才。

　　**二、招生人数、学制及学习方式**

2015年拟招收硕士研究生约1300名左右(含推荐免试生)。其中，学术型硕士研究生约720名，专业学位硕士研究生约580名。录取时视教育部下达的招生规模和生源情况进行适当调整。

学术型硕士学位和法律硕士(非法学)专业学位研究生学习方式为全日制，学制三年。法律硕士(法学)专业学位研究生学习方式为全日制，学制二年。公共管理硕士专业学位研究生学习方式为非全日制，学制二年。

　　**三、招生专业**

学术型硕士学位有三大学科门类的32学科专业、专业硕士学位有3个专业领域对外招生。除公共管理硕士外，所有学术型学位与专业学位均可接收推荐免试生。详情见招生专业目录。

　　**四、报考条件**

　　(一)报名参加学术型硕士研究生招生考试的人员，须符合下列条件：

　　1.拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法。

　　2.考生的学历必须符合下列条件之一：

　　(1)国家承认学历的应届本科毕业生；

　　(2)具有国家承认的大学本科毕业学历的人员(包括通过成人高校、网络学院及自学考试，已获本科毕业证书者)；

(3)符合以下条件之一的可以按同等学力身份报考：A、获得国家承认的高职高专学历满两年(2013年9月1日以前毕业)者；B、国家承认学历的本科结业生和成人高校应届本科毕业生；

同等学力考生报名时必须同时具备：A、大学英语四级考试(425分以上)证明；B、普通高等学校本科六门以上所学专业课程合格成绩单(由本科院校教务管理部门盖章证明)；

　　(4)已获得硕士学位或博士学位的人员。

　　3.自考本科生和网络教育本科生必须在报名现场确认截止日期(2014年11月14日)前取得国家承认的大学本科毕业证书方可报名。

　　4.身体健康状况符合国家规定的体检标准(同普通高等学校招生体检工作指导意见)。

　　5.在校研究生报考必须在报名前征得所在培养单位同意。

　　6.国防生报考必须在报名前征得驻校选培办和军区级单位政治部同意。

　　7.已获得国外学历的考生，现场确认时须提交教育部留学服务中心认证报告。

　　(二)报名参加法律硕士(非法学)专业学位研究生招生考试的人员，须符合下列条件：

　　1.符合本简章第四条第(一)款中1—7项要求。

　　2.在高校学习的专业为非法学专业(普通高等学校本科专业目录法学门类中的法学类专业[代码为0301]的毕业生不得报考)。

　　(三)报名参加法律硕士(法学)专业学位研究生招生考试的人员，须符合下列条件：

　　1.符合本简章第四条第(一)款中1—7项要求。

　　2.在高校学习的专业为法学专业(仅普通高等学校本科专业目录法学门类中的法学类专业[代码为0301]的毕业生方可报考)。

　　(四)报名参加公共管理硕士专业学位研究生招生考试的人员，须符合下列条件：

　　1.符合本简章第四条第(一)款中第1、4、5、7项要求。

2.大学本科毕业后有3年或3年以上工作经验的人员；获得国家承认的高职高专毕业学历后，经5年或5年以上，达到与大学本科毕业生同等学力的人员；已获硕士学位或博士学位并有2年或2年以上工作经验的人员。

推荐阅读

![](http://img.eol.cn/images/ed/kaoyan/2012/wzy_zsky.jpg)

掌上考研

![](http://img.eol.cn/images/ed/kaoyan/2012/wzy_klbg.jpg)

考拉必过 移动学习APP

![](http://gol.edu.cn/images/a40.jpg)

研究生留学qq群:437946603

