**华东政法大学“华政研究生”微信订阅号建设案例**

我们的微信公众号——“华政研究生”，是华东政法大学在校研究生自办自营的官方微信平台。成立至今，在不足2年的时间里便获得了学校内外广泛的关注与好评。我们的受众主要包括了在校师生、毕业校友、以及校外那些对华政研究生教育持续关注与支持的人，我们的微信公众号更是成为了这些受众获取信息、发布信息、交流反馈的平台。

我们拥有一支优秀的采编运营团队，成员完全由在校研究生组成。我们的团队在华东政法大学研究生教育院团委的指导下，始终坚定方向的正确性与内容的丰富性，在自我管理中严格要求编辑的技术水准与记者的文字水平，通过后台数据在考评中实现对团队整体的技术控制；团队在不断成长，我们在“传帮带”中将技术与经验传承，实现了在团队成员持续注入新鲜血液的同时，依然保持了微信公众平台整体上的高水准运营。

数据证明事实，用事实说话。因而，笔者将在本文中，通过对“华政研究生”微信公众平台后台数据的综合分析，详细阐述并展示我们的运营理念，分享心得。

**一、“科学涨粉”：反对一切不利于平台持续发展的“暴力涨粉”**

衡量微信公众号影响力的一个重要依据就是关注人数，即我们平日常说的“粉丝数”。寻求“不断涨粉”也是每一个微信公众号运营团队孜孜以求的目标；同时，这也从更直观的层面上体现了运营者在公众号管理与运营过程中的“成绩”，通过数据的体现，去引导并激励运营者为了取得更好的“成绩”而应如何去做。

我们非常珍视每一个新“粉丝”的关注，更加关注每一时间范围的“粉丝”累积数量；但我们也更加清醒地认识到：一概以“暴力涨粉”为准的运营方式，与以“粉丝数量”增减为标准的短期考评机制，都将对微信平台的长期运营带来“暴力跌粉”的不稳定隐患；也有极大的可能，为记者及编辑带来“以牺牲内容的方向性为代价，而换来哗众取宠效果”的反向激励。这都将严重违背我们运营这一研究生官方微信平台的初衷与价值取向，是我们坚决反对的运营理念。

何为“暴力涨粉”？常见的手段包括了:我们日常生活中饱受烦恼的“关注后才可进行投票”的投票行为,以“秀下限”为主的图文资料，空有爆炸性标题而无实质内容的“标题党”等形式。若以上述方式作为微信平台运营的主要策略时，我们当然可以在短时间内获得“粉丝数量”在“账面上”的迅速膨胀，但这种运营策略给关注者带来的工具主义弊端也将促使关注者在完成自己的投票需求或猎奇欲望之后火速撤离并取消关注，由此“粉丝数量”也会相应大幅下降；从另一个方面讲，我们作为华政研究生群体的官方微信公众账号，具有与其身份匹配的公信力，为了区区眼前利益而歪曲、牺牲微信公众号的导向性、公信力，将会对微信号带来短期内无法弥补的伤害。

因此，我们并不过分关注“粉丝数”的增长，因为我们明白：酒香不怕巷子深，只要我们做好自己应该做的，“酿”出“酒的香味”，收紧欲望与贪婪的本性，踏实做事自然会吸引来更多的关注人群，实现“华政研究生”微信公众平台的可持续发展。（图一为本学年以来的关注人数增长图）

![华政：“挖掘”后台数据的“金矿”——研究生微信平台运行模式探析](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/68/106/2084/135539198.png)

图一：本学年以来关注人数增长图

**二、“明确受众”：一切内容的采编均以关注者的需求为出发点**

上文中笔者提到了“酒香不怕巷子深”——如何“酿”出客户欢迎的“酒香”从而引来更多的客户？其关键就是要首先懂得——哪些人究竟喜欢哪种酒——对客户需求的分析与把握。因而这一部分笔者将解决的主要问题：如何明确受众，从而明确刚需。

依然要从后台数据入手，通过对数据的提炼与挖掘得出我们想要的结论——找到关注者的实际需求。在本节，我们将从“关注者地理分布统计”、“关注者男女比例”以及“近三十天阅读数据”三个数据出发，对我们微信公众号的客户群体进行简要的需求分析。

1、通过“地理分布统计”所确定的关注者需求

![华政：“挖掘”后台数据的“金矿”——研究生微信平台运行模式探析](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/80/106/2084/135539210.png)

图二：关注者地理分布统计

如图二所示，数据显示：截至目前，在我们微信公众号近一万关注者的群体中，有超过一半的关注者现居上海（极大部分为在校研究生）；通过其他数据的补充（主要来自校方统计的官方数据）以及本图所示，我们可以发现在校学生家乡所在地及其相应所占比例。

通过对图二的数据简要分析，可以确定出我们的采编内容应重点聚焦的区域——毋庸置疑——上海。因此，我们平日对信息的发布——包括讲座通知、实习信息、生活贴士以及课余生活等信息——也将主要围绕关注者生活、学习、工作的范围来展开。这样，我们的信息发布才会对目标人群产生实用、有用的效果。第二个方面，通过与官方数据的综合对比分析，我们也可以确定另一大部分(生活圈不在上海，主要是毕业校友或外地考研人群)的关注者需求，以制定相应的内容运营策略——如何在内容的采编中做到对华政的宣传、或是满足在外校友对母校持续关注的需求等。（本段例证：图五、图六、图八）

2、通过“关注者男女比例统计”所确定的关注者需求

![华政：“挖掘”后台数据的“金矿”——研究生微信平台运行模式探析](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/88/106/2084/135539218.png)

图三：关注者男女比例统计

数据相当直观地体现了华政校园的男女比例，因而在对不同性别关注者需求的把握上也有了更清晰的认识，在内容的选取上也就有了更明确的方向。（例证：图七）

3、通过“近30天阅读数量数据统计”所确定的关注者需求

![华政：“挖掘”后台数据的“金矿”——研究生微信平台运行模式探析](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/113/106/2084/135539243.png)

图四：近30天阅读数量数据统计

图四数据显示：近三十天以来，“华政研究生”微信公众号阅读数量累积八万三千余次、阅读人数达四万二千余人次；其中通过微信平台手机端会话页面（推送终端的页面，也就是第一次看见推送内容的页面）阅读数量最多，其次是第一次由推送页面转发到朋友圈的数量，再次是由朋友圈中其他好友所进行的“二次转发”所带来的阅读数量。

根据以上数据的分析，我们大体上明确了关注者对于推送文章的阅读模式——1、推送页面点击阅读 2、转发到朋友圈后产生的朋友圈好友阅读
3、朋友圈好友产生的二次转发以及相关阅读。这一数据的发现对我们制定传播策略具有很重要的意义，因为以上的数据明确了“文章传播路径”的路线图。在进行前期研究过程中，笔者发现：在内容水平相当的情况下，决定文章传播范围广度的因素并不决定性地取决于微信公众号粉丝数量的多少，而关键，在于二次传播后朋友圈的几何级放大功效。因而，我们在内容的采编过程中，在内容偏好的选择上也就不仅仅受限于固有粉丝的范围，而更加多方面地考虑到我们“粉丝的朋友”们的需求，从而促使内容更能引起共鸣、关注，进而扩大阅读数量，吸引更多的关注者发现我们的微信公众号，并收获高质量的可持续的关注人群的增加。

**三、“内容为王”：始终以优秀的内容服务广大关注者**

当我们明确了不同客户的不同需求，懂得了不同种“香味”的“美酒”怎样对应我们不同种类的目标客户群体，那么下一步，也是最为重要的一步，就是“酿”出“美酒”——内容为王。

在“互联网+”的时代空间下，微信公众号作为新媒体传播手段，其生存之道依然存在于公众号所能提供的内容质量，提供优质的网络资源予关注者是一个微信公众平台存活与发展的根基。伴随微信公众号的遍地开花，各种平台如雨后春笋，但质量与层次却参差不齐，其中高度重复和毫无新意成了一大隐患，甚至更多的公众号出现了“挂羊头卖狗肉”的现象。“提高用户体验”已经成为我们运营微信公众平台的最高宗旨，让关注者找到自己想找的东西，满足他们的实际需求，才能让平台得到持久的关注，才是我们微信公众号能够持续健康发展的根本路径。

因而，我们的采编团队在明确了目标群体的实际需求后，陆续推出了一系列内容：粉丝持续关注的校园大事（如图五：第602期，你就是我们寻找的明星——校园之星获奖者风采展示）、与粉丝未来发展密切相关的政策新闻（如图六：第614期，你知道吗？2016应届生落户新政9大调整！）、粉丝尤其体现在广大女粉丝关注的话题（如图七第618期，你想知道的爆料——华政研究生婚恋观情况调研报告）、粉丝课余生活相关的信息（如图八：【研途生活】盘点华政（长宁）周围好吃的外卖！我们只排最好吃的！）

![华政：“挖掘”后台数据的“金矿”——研究生微信平台运行模式探析](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/33/120/2093/136127958.png)

  

[ **升学、留学、育儿、职场……更多教育资讯>>>大申教育 ** ](http://sh.qq.com/edu/)

[ 2016上海幼升小最全攻略集合 拿稳不谢](http://sh.qq.com/zt2016/ysx/index.htm)

[ 小升初对口地段、招生简章及特长生计划汇总](http://sh.qq.com/zt2016/2016xsc/index.htm)

[ 上海各区县重点高中（市级实验性示范性高中）名单](http://sh.qq.com/a/20160328/013783.htm)

[ 2016年上海只招收第一志愿生的民办中小学](http://sh.qq.com/a/20160409/008847.htm)

[ 上海各区县公办小学及初中招生对口范围公布](http://sh.qq.com/a/20160405/012997.htm)

转播到腾讯微博

![](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/7/114/1757/114278002.jpg)

## 在魔都上学扫 我就对啦~

## 回复“幼升小”、“小升初”：获取入学攻略

## 回复“中考”、“高考”：了解最新资讯

## 扫描左侧二维码，关注大申教育微信：上海升学攻略

