url:http://ep.bzcm.net/bzrb/html/2015-04/21/content_454409.htm,id:0

本报上海讯（通讯员张旭张杰报道）4月20日上午,我市学习贯彻党的十八届四中全会和习近平总书记系列重要讲话精神培训班第一期在上海华东政法大学正式开班。华东政法大学党委书记杜志淳,市委书记、市人大常委会主任张光峰出席开班典礼。

杜志淳对前来华东政法大学参加培训活动的滨州学员表示热烈欢迎,并为全体学员介绍了华东政法大学的整体情况,他说,这次作为滨州领导干部培训任务的承担者，我们高度重视，协调全校最优秀的师资力量,科学安排课程，为滨州学员做好服务工作。

张光峰在讲话中指出,市委决定分四期在华东政法大学举办“学习贯彻党的十八届四中全会和习近平总书记系列重要讲话精神培训班”，对全市执政骨干队伍和执法执纪部门班子成员进行集中培训。目的就是帮助大家系统深入地学习好、理解好、领会好党的十八届四中全会和习近平总书记系列重要讲话精神，切实提高对中央精神的理解力、贯彻力和执行力，积极投入到落实依法治国的伟大实践中去。这次培训是全面推进依法治市、加快建设法治滨州的重要举措。华东政法大学对我们这次培训高度重视，围绕培训主题，对课程进行了精心设计，选派了最优秀的专家教授为我们授课。希望同志们认真听讲,要做到“学以思”,与滨州实际紧密结合起来，与自己分管负责的工作紧密结合起来，带着问题学习、带着问题思考，边学边思。要做到“学以用”,通过学习培训,提高干部用法的能力,做到“办事依法、遇事找法、解决问题用法,化解矛盾靠法”,依法解决具体工作中遇到的实际问题。要做到“学以行”,大家作为全市的执政骨干力量，要带头遵守法律,做到法律面前人人平等,发挥表率作用,以身作则,通过学习提高自身抓改革谋发展保稳定促和谐的能力。希望大家既来之则安之,端正学习态度，正确对待培训，要掌握方式方法，严肃纪律要求,增强培训实效。

据了解,我市学习贯彻党的十八届四中全会和习近平总书记系列重要讲话精神培训班共分为四期,定于4月到6月期间举行。培训以学习贯彻党的十八届四中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神为统领，以“落实‘四个全面’，推进法治滨州建设”为主题。每期培训班总课时40学时,为期5天,教学形式有专题讲座、经验交流、现场考察等。第一期培训讲师大多来自华东政法大学最优秀的师资队伍,同时还有上海市委党校、上海自贸区法律研究院、上海政法学院、上海建峰学院的知名教授。

开班典礼后，华东政法大学科学研究院院长,教授、博士研究生导师陈金钊为培训班上了题为“法治思维、法治方式与法律方法”的课程。

市委常委、组织部部长张凯主持开班典礼,吴声、黎爱芬、桑培伦、高中兴、付泓波等参加培训活动。

[责任编辑:yfs001]

