# 华东政法大学：一名大四女生用热水泼授课老师

## www.jyb.cn　2014年11月14日　　来源：中国教育新闻网—中国教育报

**大四女生用热水泼老师 **

**校方表示将视调查结果依法依规处理 **

　　本报上海11月13日讯（记者
董少校）华东政法大学大四一女生因迟到被老师批评，用杯子盛热水泼洒老师，导致老师面部、背部受伤。目前，警方已介入对该事件的调查。校方今天发布通报称，初步认定该事件为“教师在正常履职中遭受的不法伤害”，表示将视警方调查结果依法依规处理。

据了解，事件发生在华东政法大学松江校区。11月11日上午，该校法律学院蒋老师上完第一节课后，在上第二节课时进行课堂点名，学生王某没有到课。课到一半时，王某走进教室。蒋老师问为什么迟到，该生解释说，“因为准备复习考研，没有听到上课铃声，所以没有到课堂上课”。蒋老师当时对该学生说：“如果连课都不上，怎么能考上研究生？”同时，蒋老师在学生名册中该生名字旁边勾选了“到课”。课间休息时，王某将蒋老师水杯拿出教室接水，回来时，蒋老师向该生说了声“谢谢”，并伸手准备接水杯。此时，该生突然将杯中热水泼向老师脸部，导致蒋老师面部和背部严重烫伤。

    《中国教育报》2014年11月14日第3版

  
  
  
---  
  
# 版权声明

　　凡本网注明“来源：中国教育新闻网”的所有作品，版权均属于中国教育报刊社，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：中国教育新闻网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。

　　凡本网注明“来源：XXXXX（非中国教育新闻网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。

　　如作品内容、版权等存在问题，请在两周内同本网联系，联系电话：（010）82296588

细览版权信息

