![华东政法大学招生办公室主任王戎做客新浪](http://i1.sinaimg.cn/edu/2014/0526/U3834P352DT20140526104839.jpg)华东政法大学招生办[[微博]](http://weibo.com/u/2183754144?zw=edu)公室主任王戎做客新浪

　　新浪教育[[微博]](http://weibo.com/u/1225314032?zw=edu)讯
2014年高考[[微博]](http://weibo.com/u/1642629063?zw=edu)即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2014各高校招生计划、招生政策有何变化？为帮助考生了解最新资讯，新浪高考频道特别邀请华东政法大学招生办公室主任王戎做客新浪，在线解读2014年报考华东政法大学各类政策并解答考生疑问。以下为访谈实录。

主持人：各位新浪网友大家好！欢迎关注新浪教育频道高考大讲堂。今天我们关注的高校是华东政法大学，做客访谈间的嘉宾是华东政法大学招生办公室主任王戎，王老师，您好。

　　王戎：主持人好，各位网友大家好！

　　主持人：首先请您介绍一下华东政法大学的特色和基本情况。

王戎：华东政法大学(原“华东政法学院”)是新中国创办的第一批高等政法院校。1952年6月，经华东军政委员会批准，原圣约翰大学、复旦大学[[微博]](http://weibo.com/u/1729332983?zw=edu)、南京大学[[微博]](http://weibo.com/u/1700560243?zw=edu)、东吴大学、厦门大学[[微博]](http://weibo.com/u/1879192935?zw=edu)、沪江大学、安徽大学[[微博]](http://weibo.com/u/1878323355?zw=edu)、上海学院、震旦大学等9所院校的法律系、政治系和社会系合并组建成立华东政法学院。2007年3月，经教育部批准，学校更名为华东政法大学。学校原为司法部直属院校，现为上海市管理的高校。

　　学校现有长宁、松江两个校区，占地面积1280余亩；各类在校生21000余人，教职工近1400人。

学校设有18个学院(部)，拥有法学一级学科博士学位、硕士学位授予权，以及应用经济学、政治学、马克思主义理论、公共管理一级学科硕士学位授予权；建有13个博士点、32个硕士点、2个专业学位硕士点、24个本科专业；设有法学博士后流动站。学校在2002年、
2008年两次教育部本科教学工作水平评估中均为优秀；在教育部学位与研究生教育发展中心2012年学科评估中，法学一级学科位列全国五强；法学一级学科和公共管理一级学科被列入上海高校一流学科建设计划。多年来，华政人遵循“笃行致知，明德崇法”的校训，发扬“逆境中崛起，忧患中奋进，辉煌中卓越”的精神，已把学校建设成为一所以法学学科为主，兼有经济学、管理学、文学、理学等学科的办学特色鲜明的多科性大学，被誉为“法学教育的东方明珠”。

**　　2014年全国计划招生2692人**

　　主持人：请您介绍一下2014年贵校的招生政策及录取政策是怎样的呢？

　**　王戎：我校2014年全国秋季高考计划招生2692人，其中提前批录取年的专业有：侦查学、治安学、边防管理、国防生(法学、侦查学)，其余专业除北京市为第二批招生外，均为第一批招生。**

我校对实行平行志愿的省(市、自治区)投档1：1.05以内，其他省市1：1.2以内。对投档线上的考生，根据高考成绩总分(含院校加分)，按照招生计划，从高分到低分择优录取，最后一名考生的成绩即为学校最低录取分数线；学校最低录取分数线上的同分考生，则按照语文、外语、数学成绩依次进行比较予以录取。

我校根据志愿优先的原则，进行专业录取；对第一志愿报考不足的专业，依次按第二、第三、第四、第五、第六志愿和服从调剂志愿从高分到低分择优录取；如考生所填写的专业志愿根据志愿优先的专业录取原则均无法录取，且考生不服从专业调剂，则予以退档。退档后未录满的专业依顺序补足。

　　主持人：请问2014年贵校招生的专业有何特点？

**　　开设实验班培养高素质法律人才**

王戎：2012年学校入选为教育部三个类型卓越法律人才教育培养基地(应用型、复合型法律职业人才教育培养基地；涉外法律人才教育培养基地；西部基层法律人才教育培养基地)和上海市两个类型卓越法律人才培养基地单位(卓越法律人才培养基地；涉外卓越法律人才培养基地)。学校是上海市唯一的教育部三个卓越法律人才教育培养基地兼备的高校。作为教育部首批“卓越法律人才培养基地”，学校积极开展法学教育教学改革，设立卓越法律人才实验班，培养高素质法律人才。2014年卓越法律人才招生专业分别有：法学(本硕贯通卓越法律人才实验班)、法学(中港合作涉外卓越法律人才实验班)、法学(涉外卓越法律人才实验班)、法学(卓越律师人才实验班)。其中法学(本硕贯通卓越法律人才实验班)具体招生过程中仍然延续往年录取规则，即对第一志愿报考该专业未予录取的考生，以其第二志愿作为第一志愿，第三志愿作为第二志愿(其余顺序志愿以此类推)，进行专业录取；法学(中港合作涉外卓越法律人才实验班)【原专业名称为法学(国际经济法合作班)】系我校与香港城市大学合作办学项目，自2005年开始招生，2014年开始该专业人才培养全部纳入法学卓越法律人才培养计划中，学制4年(7个学期在上海学习，1个学期在香港学习)，毕业时获得华东政法大学颁发的本科学历证书和法学学士学位证书，同时获得香港城市大学的英美法证书，学费每生每学年19500元人民币，4年总计每人78000元人民币(含香港城市大学4门课程的注册费)；法学(涉外卓越法律人才实验班)专业旨在培养一批具有国际视野、通晓国际规则，能够参与国际法律事务和维护国家利益的涉外法律人才；法学(卓越律师人才实验班)专业2014年首次面向参加秋季高考的高三毕业生开始招生，以往该专业从在校生中进行选拔，计划招生人数30人，其中秋季高考公布计划10人，其余20人在2014年录取生源中通过面试遴选方式二次选拔录取，对第一志愿报考本专业未被录取或者非第一志愿报考本专业但高考成绩位列我校当年度该省录取生源前30%的学生可参加二次选拔录取，具体选拔方案另行公布，届时考生可关注我校招生网公布的相关信息。

　　主持人：学校是否允许转专业？对于转专业有什么要求？请介绍一下具体办理流程。

　　**王戎：学校对符合条件的新生入校一年后，可以转入本校已有毕业学生的本科专业(方向)，转专业(方向)学生的比例控制在转入专业(方向)学生总数的5%以内。**

　　主持人：请对校园消费、学费、奖学金等方面做简单介绍

王戎：我校法学专业学费为6500元/学年，法学(中港合作涉外卓越法律人才实验班)为19500元/学年，其他专业为5000元/学年。住宿费为1200元/学年。

学校承诺不让任何一名学生因家庭经济困难而失学，关注学生多元化的发展需求，为每一个学生的终身发展提供优质、多样的学习资源；积极搭建成长成才平台，为每一名学生提供平等的受教育机会。

学校积极拓展校内外资源，扩大奖、助学金覆盖面，激励表彰优秀学生，引导学生全面发展、特色发展。我校现共设有各类奖助学金40余项，类型涵盖德、智、体、美等多方面。同时，为使家庭经济困难学生在校享有平等的受教育机会，学校还积极拓展助学项目，设立专项资金用于资助家庭经济困难学生出国留学[[微博]](http://weibo.com/u/1717751480?zw=edu)。

　　主持人：请问咱们学校的优势学科和热门学科有哪些呀？

王戎：学校有1个国家级重点学科(法律史)，2个国家级本科教学团队(法律史、经济法学)，4门国家级精品课程(外国法制史、中国法制史、经济法学、司法鉴定概论)，2个教育部高等学校特色专业建设点(法学、侦查学)，1个教育部“本科教学工程”地方高校第一批本科专业综合改革试点(侦查学)；5个省(部)级重点学科(国际经济法学、法制史、法学、经济法学、刑法学)，4个上海市级教学团队(经济法学、刑法学、金融法学、刑事诉讼法学)，26门上海市级精品课程(外国法制史、国际经济法、刑法学、中国法制史、商法概论、经济法学、法理学、侦查学、刑事诉讼法学、民法学、国际私法学、司法鉴定概论、著作权法、诉讼证据学、政治学原理、货币银行学、金融法学、法医学、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论、知识产权法、金融犯罪研究、劳动与社会保障法、大学生心理健康、国际反垄断法、现场勘查学、新闻法规与职业道德)，3个上海市特色专业建设点(法学、侦查学、知识产权)，5个上海市本科教育高地项目(法学、政治学、侦查学、知识产权专业和“国际金融、航运法律人才培养创新”项目)，2个“十二五”本科教学工程市级“专业综合改革试点”项目(法学、侦查学)。

学校是教育部首批卓越法律人才培养基地(应用型、复合型法律职业人才教育培养基地，涉外法律人才培养基地，西部基层法律人才教育培养基地)，上海市卓越法律人才培养基地(卓越法律人才培养基地，涉外卓越法律人才培养基地)。法学综合实验教学中心为国家级实验教学示范中心，“开放型国际法律人才培养模式创新实验区”为教育部人才培养模式创新实验区建设项目，外国法与比较法研究院、政府体制改革与监管模式创新法治保障研究中心、经济法律战略研究院为上海市普通高校人文社会科学重点研究基地，社会管理综合治理研究院为上海市高校知识服务平台。

　　主持人：介绍下本校的校园文化、校友文化、校际之间的交流等

王戎：随着国际交流与合作的不断深化和拓展，我校每年派遣400多名本科学生参加海外游学项目。现有本科生交换项目34个，研究生攻读双学位项目23个，2个本科高级学生访问项目，海外专业实习项目7个。为使更多的本科生获得就读期间出国交流的机会，海外游学的项目的数量在近几年将获得显著提高。

学校历来高度重视校园文化建设，坚持以促进学生全面发展为目标，以学生为主体，以课外文化活动为主要内容，以创新为灵魂，以各类实践活动为载体，形成“一体两翼、四轮驱动”的工作运行模式，即以共青团组织为主体，以学生会组织和学生社团组织为两翼的工作格局，紧紧围绕“教育引导”、“组织建设”、“素质拓展”、“成才服务”四个方面，多年来已形成健康、文明、积极的校园文化，切实服务学生的全面发展。

学校建校60年来，始终秉承“帐篷精神”和“逆境中崛起、忧患中奋进、辉煌中卓越”的华政精神，虽几经坎坷，却为国家和社会培养了大量法律人才。桃李芬芳满天下，现在，我校的一大批校友已经成为祖国的栋梁和学校的骄傲，他们在各自的岗位上为国家和社会，尤其是为我国的法治建设，做出了巨大贡献，为学校赢得了广泛的社会声誉。

**　　连续三年的平均就业率达95%**

　　主持人：华东政法大学真是培养了很多很优秀的人才，那么学校就业情况如何？

王戎：我校就业工作以科学发展观为指导，以服务学生为本，不断完善毕业生就业服务体系，积极推进职业发展教育和创新创业教育，着力提升学生的就业竞争力、职业发展能力和创新创业能力。推出《华东政法大学学生生涯规划手册》，实现学生自主规划和教师评估指导相结合。成立上海市大学生科技创业基金华东政法大学分基金，依托华东政法大学东虹桥法律服务园区扶持毕业生开展法律服务创新创业实践。

近几年我校毕业生就业状况呈现如下特点：毕业生就业率和就业质量保持平稳，连续三年的平均就业率在95%左右。毕业生的综合素质逐渐提高，毕业生就业更为多元化，就业结构更趋合理，毕业生就业渠道多样、就业周期延长，毕业生选择到基层就业的人数基本稳定。2013届毕业生主要就业流向为：就业60.34%(其中党政机关为17.84%、事业单位6.18%、律师事务所14.10%、银行16.20%、国有企业7.69%、三资企业11.01%、其他企业26.98%)、升学18.54%、出国13.43%、国家地方项目1.75%。

　　主持人：最后请王主任跟即将要踏入考场的考生送上祝福和寄语。

王戎：马上就要高考了，希望同学们能在最后冲刺阶段认真复习，轻松迎接高考，并预祝同学们能在高考中取得优异成绩。同时真诚欢迎同学们报考华东政法大学，希望大家能在美丽的华东政法大学展开崭新的人生画卷。

　　主持人：希望更多考生关注我们学校，如果考生有什么问题咨询我们学校的老师，各位老师都会有专业的回答。今天的访谈就到这里结束了，谢谢王主任，谢谢各位网友。

　　更多信息请访问：[新浪高考频道](http://edu.sina.com.cn/gaokao/)
[报考院校信息库](http://edu.sina.com.cn/college/)
[查询被高校录取可能性](http://zhiyuan.edu.sina.com.cn/?p=zhiyuan&s=query&a=report)

　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

