# "政党与国家治理"学术研讨会在华东政法大学举行

## www.jyb.cn　2014年10月20日　　来源：中国教育新闻网

　　中国教育新闻网讯（记者
董少校）10月18至19日，“政党与国家治理”学术研讨会在华东政法大学举行，来自罗蒙诺索夫莫斯科国立大学政治科学系以及国内高校的70多名专家学者与会，围绕“政党建设与政党发展”、“政党制度”、“国家治理现代化”等议题展开交流探讨。

此次研讨会由上海市社会科学界联合会和华东政法大学主办，罗蒙诺索夫莫斯科国立大学政治科学系、《学术月刊》杂志社、华东政法大学马克思主义学院承办。大会主旨发言由华东政法大学马克思主义学院院长何益忠教授主持，中国人民大学国际关系学院周淑真教授、上海市社联党组副书记桑玉成教授等作主旨发言。

华东政法大学党委副书记应培礼在研讨会闭幕式上表示，本次会议超越观念的差异和国家的界限，搭建起一个国际性的开放、互动、平等交流的学术平台，同时针对当前中国正处在全面深化改革的关键时期，探讨国家治理体系和治理能力现代化问题，形成了很多开拓性、创新性的意见和观点。

  
  
  
---  
  
# 版权声明

　　凡本网注明“来源：中国教育新闻网”的所有作品，版权均属于中国教育报刊社，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：中国教育新闻网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。

　　凡本网注明“来源：XXXXX（非中国教育新闻网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。

　　如作品内容、版权等存在问题，请在两周内同本网联系，联系电话：（010）82296588

细览版权信息

