        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯 据校园记者报道
6月12日，上海华东政法大学2015年学生发展论坛在长宁校区华谊楼举行。新华律师事务所副主任、高级合伙人傅平律师，方达律师事务所合伙人黄涛律师，新诤信知识产权股份有限公司招聘经理刘庆徽和该校学生处处长王戎、副处长吴江，研教院党委副书记周莉及获奖学生代表等共同参加了本次论坛。

王戎首先代表学校对三家社会奖（助）学金资助单位代表表示欢迎，感谢他们在激励我校学生成长成才、服务学生发展方面作出的积极贡献。随后，吴江简要介绍了我校社会奖（助）学金的概况，并着重介绍了方达、新华、新诤信三项奖学金在我校的设置和评选情况，详细分析了三项奖学金获得者的学习和就业情况。

        六名获奖学生代表分别就自己在大学期间的成长情况和所获成绩进行了精彩发言。奖学金资助单位代表对学生的发言给予了高度肯定和积极回应。

在自由交流环节，与会人员进行了热烈而充分的交流。各单位代表对同学们今后的发展提出了不少中肯的建议和指导，希望他们能够在今后的学习和工作中热爱自己的工作，主动思考，在追求理论知识新高度的同时着力提升实践能力，使自己的所学能够更好地为社会所用。

上海华东政法大学学生发展论坛由学生处每年定期主办，邀请社会奖（助）学金捐资单位代表出席，旨在通过学校、学生、资助单位之间的相互交流，让资助单位更加了解学校社会奖（助）学金的评选情况和获奖学生的发展情况，并为学校人才培养建言献策；引导学生在参与中开拓视野，更加明确自身发展方向；促使学校更为深入了解学生的发展需求和用人单位的职业要求，提升教育培养的针对性和有效性，力争培养更多符合当今社会需求的卓越人才。（学生处）

