        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯 据校园记者报道
5月29日，“阳光育人”计划第九期签约仪式在上海市政协举行。我校大一学生吾丽达娜·吾拉孜汗同学（哈萨克族）入选上海市第九期“阳光育人”计划。这也是我校少数民族学生连续第四年入选。前期“阳光育人”计划入选同学叶尔加那提·拉扎提（哈萨克族，大四同学）、陈央（藏族，大三同学）和也比巴·阿不拉海提（维吾尔族，大二同学）一起参加了签约仪式。

“阳光育人”计划是由上海市政协民族和宗教委员会、上海市少数民族联合会、上海交通大学安泰经济与管理学院共同发起的旨在帮助家庭贫困的优秀在沪少数民族大学生提升能力，顺利完成学业的一项助学工程。每位受助同学可获得连续资助，并将有社会成功人士结对指导。

近年来，我校党委统战部、党委学工部、少数民族联合会等共同关心少数民族大学生工作，认真宣传和落实国家少数民族大学生政策，努力为学生争取社会资助，引导学生健康成长、全面成才。

据悉，吾丽达娜同学在5月8日举行的“阳光育人”计划第九期导师交流座谈会暨师生见面会上，凭借真诚、自信的演讲，顺利入选了第九期“阳光育人”计划。

