华东政法大学党委副书记应培礼接受两位律师余布良先生和罗伯特.斯坦顿先生的赠书。

东方网9月17日消息：2014年9月16日，两位[美国](http://news.hexun.com/usa/index.html)律师向[上海](http://news.hexun.com/2013/shanghai1/index.html)华东政法大学图书馆赠送一套具有200多年历史的[英国](http://news.hexun.com/britain/index.html)法律经典著作：博恩先生的《关于治安法官和教区警官制度的研究》。华东政法大学党委书记杜志淳表示，这套书将有助于了解英国当时的[法律](http://law.hexun.com/)制度及其对后来的影响。

此套书由理查德.博恩于1755年首先出版。至其1785年逝世时，其已成为全英格兰地区治安法官和社区教官普遍使用的关于法律的权威典籍。英国皇家法院图书馆曾表示很想得到这套书，但两位律师坚持将书赠予华东政法大学。

余布良先生和罗伯特斯坦顿先生在赠书现场合影。

作为加州律师协会会员的余布良先生和罗伯特.斯坦顿先生将这套稀有并有历史意义的法律书籍赠送给华东政法大学，以表达他们对中国正在发展中的法律研究和法律职业做出贡献的意愿。

罗伯特.斯坦顿在赠书仪式上介绍说，这部书作为他的个人[收藏](http://shoucang.hexun.com/)已有50个年头。他笑称本想把书留给女儿，可女儿是艺术家，对法律不感兴趣，于是希望给这部书找个新家，也就是华东政法大学图书馆。

　　余布良先生表示，这套200多年前诞生的经典著作在今天依然有强大的生命力，尤其具有很高的学术研究价值。他希望有更多人来阅读它而不是使其束之高阁。

华东政法大学党委书记杜志淳接受东方网英文版采访。

华东政法大学党委书记杜志淳表示，这套书将有助于了解英国当时的法律制度及其对后来的影响。英美法系属判例法，虽不同于我国，但对我们有借鉴意义，尤其对华政法律史和刑法学科的学生了解那段历史很有价值。

赠书仪式前，华东政法大学党委书记杜志淳与两位律师交谈。

林燕萍副校长在赠书仪式上讲话。

华东政法大学副校长林燕萍介绍说，华东政法大学图书馆是华东地区法律类藏书最多的图书馆。此次余布良先生和罗伯特斯坦顿先生将博恩先生这套珍贵的法律书籍捐赠给华政，弥补了学校在英国古代法律类藏书的空白。

　　出席今天赠书仪式的领导有长宁区委常委、政法委书记钟晓咏，虹口区政协主席管维镛。

获赠古书的“新家”：历史悠久的华政图书馆

（责任编辑：HN666）

