华政今年在沪招710人 增新闻学卓越人才班 来源：新民晚报   编辑：张嘉佳    2015-05-08 09:11

【新民晚报·新民网】记者从华东政法大学获悉，华政2015年面向全国秋季高考计划总数为2493人，招生专业（方向）共计38个，其中在上海计划招生710人（文科348人，理科362人），文理科比例与以往大致持平。除金融学（金融工程）、计算机科学与技术（网络与信息安全）2个专业只招理科生之外，其余专业文理兼招。5月10日（9：:0-14:30）上海市普通本科院校大型招生咨询活动将在上海建桥学院举行，届时华政也将在现场接受考生及家长咨询。

2015年，华政新增新闻学（卓越人才实验班）专业，以“法制新闻”为特色，对学生进行新闻传播实务技能的系统培训，培养具有全媒体业务技能的应用型、复合型、国际化、高层次新闻传播人才。

作为教育部首批“卓越法律人才培养基地”，华政开展法学教育教学改革，设立卓越法律人才实验班，培养高素质法律人才。2015年，法学（涉外卓越商事法律人才实验班）将首次在秋季高考中进行招生，计划为30人，7个学期在上海学习，1个学期在日本学习；法学（涉外卓越国际金融法律人才实验班）较往年增加50个，共计划招生100人。此外，法学（本硕贯通卓越法律人才实验班）、法学（卓越律师人才实验班）、法学（涉外卓越商事法律人才实验班）、知识产权（卓越人才实验班）仍延续往年招录方式。法学（沪港合作涉外卓越法律人才实验班）2015年春季高考已完成招录，上海秋季高考不再投放计划。（新民晚报记者
易蓉）

一键分享到微博微信，请点击右上角

...

