    新华网上海5月4日电 （赵蕾）5月4日，首届世界知识产权组织中国暑期学校（WSSCN）在华东政法大学长宁校区开班。

    ![](../../134209212_14307342896871n.jpg)

世界知识产权组织暑期学校旨在为全球优秀学生与青年执业人士提供一次集中学习、分享、交流知识产权专业知识的机会，为来自不同背景的参与者提供一个国际化的互动平台，此前，已经在瑞士、美国、墨西哥、智利、新加坡、俄罗斯、韩国、牙买加等地成功举办。此次是世界知识产权组织暑期学校首次落户中国。

根据规定，学员需在世界知识产权组织网站完成学习任务后，才能进入暑期学校，此次共有来自中国、意大利、韩国、阿联酋、柬埔寨等10个国家和地区的64名学员参与学习。在为期两周的时间里，世界知识产权组织官员和国内外著名学者、专业人士将以英文讲授版权、专利与商标等领域的前沿问题。暑期学校还将通过模拟实践、参观访问、分组讨论、案例研习等方式，帮助学员拓宽视野，扎实掌握知识产权知识。



上海市副市长赵雯、世界知识产权组织学院院长马塞洛·迪·皮埃特罗、上海市知识产权局局长吕国强、世界知识产权组织中国办事处副主任吕国良、华东政法大学党委书记杜志淳出席开幕式并致辞。开幕式由华东政法大学副校长刘晓红主持。



![](../../134209212_14307343459371n.jpg)

赵雯说，去年，上海市人民政府与世界知识产权组织签署了发展合作谅解备忘录，在知识产权人才培养等方面开展密切合作。今天，世界知识产权组织中国暑期学校在华东政法大学开班，标志着双方首个知识产权合作项目正式落地，意义重大，影响深远。近年来，上海全面实施知识产权战略，大力推进具有全球影响力的科技创新中心建设，着力完善政策导向和公共服务平台，鼓励大众创新，打造中介机构和交易平台，促进成果转化；推动上海自贸区、浦东新区建立“专利、版权、商标”统一的知识产权行政管理和执法体制，建设上海知识产权法院，成立自贸区知识产权法庭，促进中国法院知识产权司法保护国际交流基地落户上海。可以说，知识产权对经济转型、创新发展的支撑和保障作用日益突出，亚太地区知识产权中心建设进程不断加快。

她还说，世界知识产权组织中国暑期学校在上海举办，是对上海知识产权工作的莫大支持。希望世界各地的知识产权界专家学者借此机会，开展更多的交流、互动，为上海先行先试、创造更多可复制经验奠定基础。希望暑期学校承办方华东政法大学借此机会，深化知识产权国际交流合作，进一步提升学科水平，培养更多专业优秀人才。

![](../../134209212_14307343068591n.jpg)

马塞洛·迪·皮埃特罗表示，很高兴来自世界各地的学生和知识产权从业人员相聚在上海，参加世界知识产权组织暑期学校，这是暑期学校首次落户中国。希望各位学员珍惜难得的学习机会，进一步了解知识产权各个领域的最新进展，理解知识产权问题与其他热点问题之间的联系，增强评估知识产权侵权风险的能力。希望暑期学校能够促进不同行业之间的交流，分享来自不同角度的声音。希望双方的合作关系能够持续、稳定和拓展。

杜志淳介绍了学校的基本情况，回顾了申办知识产权组织暑期学校的过程，表示学校将以此为起点，逐步深化与世界知识产权组织的合作，提高知识产权人才培养质量，为上海乃至全国知识产权的国际化对接提供智力支持。（
摄影:江兴伟)

