4月28日“京东派”正式落地华东政法大学，这也是京东在华东区选取并建立的“校园派”自营旗舰店。华东政法大学京东派坐落于松江区创业产业园区内，靠近学生生活集中区。项目组合理规划120平场地，配备功能齐全的设备以便服务周边学生。据悉，目前全国七大区域均在积极拓展高校创业孵化基地合作模式，此次开设在华东政法所在的创业产业园内的京东派将承担起校园自提点、体验区、校园营销平台、创业就业资源中心、金融服务中心五大职能，更是希望在后期运营中为学生们的创业项目提供各项支持。

京东校园项目旨在以“京东派”校园店为平台深入校园，是京东集团2015年渠道下沉战略之一，旨在以此平台为在校生提供创业孵化、专业培训等便利。同时通过京东派的运营为学生提供兼职、实习、就业、创业的机会，并在推广宣传过程中树立校方院方积极、阳光的社会形象。

![](http://image.xinmin.cn/2015/04/29/20150429171134299775.jpg)

截至2015年4月底，京东校园自提点已经覆盖全国华北、华东、东北、华中、华南、西南、西北7大区域逾200家校园营业厅，直接服务于超过300万人的校园群体。“2015年，‘京东派’校园店将在此基础上进一步扩大覆盖范围，力争在全国七大区域搭建1000家校园店，覆盖学生数量超过1500万。华东区将开设180家校园店，全面覆盖区域各大高校。”

　　作为2015年京东渠道下沉战略的重要落地项目，华东政法“京东派”校园店将为学生群体带来两个层次的全新服务体验：

第一，搭建创业就业资源中心。通过与京东人资的合作，为高校学生提供实习和就业资源，辅以管培生制度、校园招聘等手段，为公司进行人才筛选和储备。同时通过与京东金融集团的合作，为高校创业项目提供支持，助力品牌孵化。

第二,畅享校园白条等金融服务。“京东派”与金融业务校园白条紧密合作，为大学生提供资金支持。未来，还将提供助学贷款，创业基金等解决大学生实际需求的公益项目。

![](http://image.xinmin.cn/2015/04/29/20150429171144058501.jpg)

借助“京东派”校园店，京东将为在校大学生提供更多勤工俭学的机会，深入了解物流与电商行业基本业务的机会；校园店专设的“活动室”还将给学生社团提供场地办活动，支持学生的社团活动，活跃校园文娱生活；此外，还会不定期在高校内做专属优惠活动，让学生在拥有最优质网购体验的同时，享受更多的实惠。我们相信以华东政法京东派旗舰店为代表的自营模式更将会把京东校园服务体验提升到一个新的高度。

新民晚报官方微信  
微信号：xmwb1929  
有用、有益、有趣

新民网事由新民网出品  
微信号：xinminwangshi  
突发事、新鲜事、有趣事  
感人事、烦心事等你来爆料！  
扫一扫，关注有礼！

侬好上海由新民网出品  
微信号：helloshanghai2013  
吃喝玩乐、上海故事、同城活动  
每天热爱上海多一点  
加入小侬家族就对啦！

