为选拔和培养优秀人才，鼓励和引导部分学习成绩优良、相关学科成绩突出的学生全面发展，根据教育部有关规定，2015年华东政法大学将继续通过文化测试和面试的方式选拔、录取保送生，现将简章公布如下：

**　　一、 招生对象及条件**

教育部规定的具有保送生资格的2015年应届高中毕业生且需符合2015年普通高考报名条件，体检结论符合《普通高等学校招生体检工作指导意见》的相关要求。(保送生资格详见教育部“阳光高考平台”
http://gaokao.chsi.com.cn/gkxx/bss/201311/20131120/633371016.html)

　**　二、招生专业及计划**

　　(一)招生专业

非外语类保送生可报考华东政法大学除公安类、国防生以及法学(沪港合作涉外卓越法律人才实验班)、法学(本硕贯通卓越法律人才实验班)、法学(涉外卓越法律人才实验班)、法学(卓越律师人才实验班)、知识产权(卓越人才实验班)专业外的其他专业，具体招生专业详见附件。

外国语学校具有保送资格的学生只能报考英语(涉外法商)、日语(涉外法商)、德语(涉外法商)或者翻译(涉外法商)专业，其中英语、翻译专业限招英语语种，日语专业限招日语或英语语种，德语专业限招德语或英语语种;
外语类保送生入学后不能转专业。

　　(二)招生计划

　　实际招生人数将根据生源情况进行调整，择优录取。

**　　三、报名及审核**

　　(一)报名

　　1、报名者于2015年1月23日之前登陆招生http://zsb.ecupl.edu.cn/【网上报名】“注册报名”，选择“保送生”进行报名;

　　2、申请材料准备：用标准A4纸，按下列顺序装订，无需另制封面。

a.《华东政法大学2015年保送生推荐表》，需所在中学加盖公章(推荐表所粘照片应与网上报名上传照片同底版)(下载华东政法大学2015年保送生推荐表.doc);

　　b.高中三年学习成绩原始记录的复印件，需加盖所在中学公章;

　　c.高中阶段主要获奖证书复印件和其他证明自己特长和优势的资料;

　　d.体检表(需到当地县级以上医院进行体检)(下载华东政法大学2015年保送生体检表.docx);

　　申请递交材料须知：

a.所有申请材料以EMS特快专递寄送至华东政法大学招生办公室且务必在寄送单上注明“2015华东政法大学保送生”。截止时间：2015年2月21日(以当地寄出邮戳为准)

b.寄送地址：上海市松江大学园区龙源路555号华东政法大学明志楼A210招生办公室，邮编201620，电话021-67790220(材料恕不退还，请留好备份)

　　3、报名考试费92元/人，通过邮政汇款方式汇至华东政法大学招生办，地址见上文。

　　(二)审核

　　华东政法大学将于2015年3月8日前对所有申请材料进行审核，审核通过的学生参加华东政法大学组织的保送生水平测试。

