第1页:当教室变成空调“宿舍” 第2页:睡教室安全如何保障

　　**大门定时开闭 还有保安巡逻**

　　**晚上睡教室，安全如何保障？**

记者观察到，这栋教学楼四周是马路和民宅，三个围墙和一个大门将大楼与外界隔开，大门设有保安值班室。正在值班的保安杨东鹏表示：“同学们入住的空调休息室会在晚上9点半打开，晚上11点会准时关上大门，同学需凭学生证和身份证方可入住。我和另外一个同事换班，保证24小时值班。”

除此以外，校园里还有专门夜间巡逻的保安。教室门还设有内锁，从外打不开。每间宿舍还会有专门的志愿者同学负责，防止陌生人进入，并检查同学们有没有携带违规电器、提醒同学们保管好自己的财物（通知的时候就建议同学们不要带贵重物品入住）、白天也会检查是否遗漏财物和关闭电器与门窗。如果有突发情况则会及时联系负责的老师和保安。

据了解，到了早上6点就会打开教学楼的大门，供同学们陆续离开，到了8点半，各个教室休息室的门会再次关闭，“8点半之前所有同学都必须离开。”每天晚上9点半，所有负责的志愿者同学还都会在教学楼一楼的会议室召开会议，总结同学们提出的问题，提出改进建议。

　　由于华政松江校区的夜间温度要比市区低一些，因此今年该举措只在长宁校区施行。

　　**高校空调基本全覆盖**

今年4月中旬本报曾报道过，今年又有一大批高校的学生宿舍将装上空调。这些高校包括上海大学、松江大学园区七校和[上海电力](http://stockdata.stock.hexun.com/600021.shtml)([600021](http://stockdata.stock.hexun.com/600021.shtml),[股吧](http://guba.hexun.com/600021,guba.html))学院、上海应用技术学院、上海二工大等多所高校。目前，东华大学、上海应用技术学院等宿舍均已在暑假前安装了空调。

