第1页:当教室变成空调“宿舍” 第2页:睡教室安全如何保障

|  
---  
  
学生们把铺盖都搬进了教学楼里临时加开的“空调宿舍”。 受访者供图  
  
或准备考试，或参加实习，或是参加暑期社会实践，每年暑期，高校“留校族”并不鲜见。当没有空调的宿舍遇到魔都的高温，高校纷纷开放空调食堂、空调教学楼，为留校大学生的学习生活保驾护航。华东政法大学长宁校区还开放了部分有空调的教室作为同学们晚上休息的场所，只要带上席子或是帐篷，就能在空调教室打个地铺从而度过最热的炎夏几天。

　　**青年报记者 刘昕璐 实习生 束方皓**

　　**当教室变成空调“宿舍”**

今年7月22日开始，华东政法大学长宁研究生校区开放了部分空调教室用于同学们晚上的休息场所。负责此次住宿管理的该校勤工助学中心的学生孟田田表示，暑期留校准备司法考试、会计考试和实习的同学很多，而学校宿舍因为电路改造问题所以空调还未能装上，加上近期天气又十分炎热，所以学校方面于7月22日主动提供空调教室供留校同学住宿使用，并将一直开放到高温回落。

据了解，华政长宁校区目前开放了两层教学楼，分别位于一层和三层，每层暂时开放了两间教室，并考虑根据实际入住人数再作调整。目前，一层供男生住宿，三层供女生住宿。前来住宿的同学在寝室洗好澡后只需携带凉席、被褥等便可入住。学校方面免费提供电蚊香和花露水等。当然，同学们最看中的还是空调环境。

青年报记者在现场看到，其中一间男生寝室，因为这几天持续高温，学生们的“一家一档”并没有收走。教室里的桌椅座位都已经搬离，其中有五床凉席，其中两床凉席下还垫了被子，凉席上有枕头和被褥。有意思的是，一位学生还自带了一顶帐篷，保证了入睡时的足够私密性。

　　空空的教室变身空调“宿舍”，却与讲台、黑板融入一体，风味独特。目前，每间教室大概可住8-10人，有一台立式空调，到了夜间就会调整到适合大家休息的温度。

　　**住宿环境“非常舒适”**

本周以来，[上海](http://news.hexun.com/2013/shanghai1/index.html)迎来入夏以来连续高温天，入住学生总数也从上月的10多人飙升了三四倍，让人没想到的是，竟然是女生人数更多一些。究其原因是男生更懒，女生则倾向求舒适。“好睡眠才有好精神”，不少同学异口同声。

女生小常从7月27日就开始连续入住空调间，她用四个字来评价住宿环境—“非常舒适”。“教室在三楼不会很潮湿，晚上开空调盖棉被很舒服，入住同学素质很高，大家能很自觉地遵守纪律，整体比较安静，提前过来还可以看书学习，每层楼有卫生间，稀疏也很方便。如果是在宿舍的话，只能靠开窗通风，风扇及凉席降温。对于大夏天来说，还是容易在洗澡后一身是汗。”

左同学也表示，在此前她住在宿舍6楼，很热，但相比住在7楼的同学情况好些，因为7楼没有防晒设备，几乎不能入睡。而现在，在空调教室住得很舒服。王同学则认为，舒服是舒服，唯一不习惯的是必须在教室打地铺，没有床的感觉。但总体来说还不错。李亚欣同学则认为，住在教室毕竟不太方便，尤其是洗漱和换睡衣等，另外入住的同学不可能像在寝室那样，彼此都熟悉，因此，不是热到万不得已自己不会考虑住在教室。

据了解，“留校族”中有的学生选择在高温日时合租经济型旅馆避暑，有的选择住在亲戚家，还有一部分在外实习的学生则主动“求加班”蹭空调，尽量晚点回到寝室。其中，冰水和电扇，自是寝室降温的必备法宝。

