# 华东政法大学校长建议宪法日放假：这样连孩子都能记住

人民网

2014-12-04 12:16 来自 [法治中国](list_25426)

2014年12月4日，上海，警务人员向宪法宣誓。澎湃新闻记者 杨一 图

人民网北京12月4日消息，我国第一个国家宪法日，全国有四十万所中小学学生晨读宪法。华东政法大学校长何勤华当天上午在接受人民网记者采访时建议：每年12月4日，全体国民放假纪念宪法日，这对宪法的普及和深入人心影响是巨大的。

如果宪法日放假，何勤华认为，这样的对话能让每个国民记住宪法日，连孩子都能记住。否则，即使12月4日的宣传搞得很隆重，但过了之后除了法律界人士，很少有人能记得起来。

日本把每年的5月3日作为宪法纪念日，这一天，全体日本国民放假休息。日本同时还重视宪法的宣传，据何勤华介绍，他们的一些宪法宣传图文并茂、非常生动。他建议，在依宪治国的共识下，普法方面要下功夫，“我们可以把宪法里一些基本的东西做成很好的普法读本，中央电视台的少儿节目里也可加点宪法的内容，做得通俗一些容易让人接受。”

何勤华还建议把宪法的教育纳入到国民教育体系。从小学到中学，再到大学，分层次的进行宪法教育。“小学课本可以教给孩子我们是‘共和国’的理念，把宪法规定的国旗、国徽告诉他们；中学的时候，内容可以多一些深一些，介绍国家的国体、政体；大学的时候，可以再深一些，做些探讨式学习。”

将每年12月4日定为国家宪法日的决策，是由中共十八届四中全会通过的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》提出，并经十二届全国人大常委会第十一次会议表决通过。

录入编辑：程佳澎湃新闻报料：4009-20-4009   澎湃新闻，未经授权不得转载

关键词 >> 华东政法,宪法日,放假

_继续阅读_

