11月11日上午，华东政法大学松江校区，一名大四女生上课迟到被老师批评，竟在下课时将滚烫的开水泼向老师面部，造成50多岁的教授面部、颈部、背部烫伤，可能近一年无法正常上课。目前，警方已介入调查此事。前晚，华政校方通过校团委官方微信表示，学校将以法律思维和法治方式来处理这起事件，视警方的调查结果依法依规处理。

一句批评看作“诅咒”

当天上午，华东政法大学法律学院教师蒋集跃正在给大四学生上课，总共4个课时。上完第1节课后，蒋老师在第2节课时点名，发现女生王某缺席。课上到一半，王某走进教室，蒋老师问她为什么第1节课不来、第2节课迟到。王某说，自己正准备考研，在隔壁教室复习，没有听到上课铃。蒋老师听后说：“如果连课都不上，怎么能考上研究生？”但同时，他在学生名册中该生名字旁边勾选“到课”。

课间休息时，王某将蒋老师的水杯拿出教室。蒋老师还以为学生想通过为他泡水表示歉意，在王某拿着水杯返回教室时，蒋老师还向她说了声“谢谢”。然而万万没想到，王某突然将杯中滚烫的热水泼向他，导致蒋老师面部、颈部和背部严重烫伤。教室里的其他学生见状后立即救助，随后向学校报告并报警，学校立即将蒋老师送往医院。

目击者称，蒋老师的杯子中原本有泡好的低温茶水。王某倒掉后，换上了滚烫的开水。事发后，王某还说:“你诅咒我考不上研，我让你见不到明天的阳光。”

教授被严重烫伤

从知情人提供的照片看，蒋老师头面部大面积红肿、起泡，还有受伤皮肤化脓，眼睛难以睁开。受伤的蒋老师今年50多岁，在校任职多年。同学们认为蒋老师对学生不错，并不严厉。蒋老师已接受治疗，正在家中休息。据了解，蒋老师被诊断为2.5度烫伤，此后还需去医院换药，因为背部也有严重烫伤，他目前难以正常卧床。

上海松江大学城派出所表示，11月11日上午确实接到报警。目前，警方已介入调查。前晚，华政方面表示，该事件是“教师在正常履职中遭受的不法伤害”。事件发生后，校领导和相关部门负责人看望了蒋老师并了解情况。连日来，学校分别召开相关部门负责人会议通报情况，并部署相关工作。

据了解，肇事女生王某是江西人，华东政法大学“专升本”法学专业大四学生。目前，学生家长已到上海协助处理此事。

据新民晚报

[责任编辑:yfs001]

