![华东政法法律系女生热水泼老师脸   只因点名不到遭批评](http://img.askci.com/images/news/2014/11/13
/571690ce-6c94-4012-9721-08c0323d2298.jpg)

涉事教师遭热水泼脸后的照片。

11日，[上海](http://www.askci.com/search/1/baogao/上海/)华东政法大学一女生因“复习考研忘了上课”，老师随后说了她几句，大意是“这样考得上吗？”课间，这名女生主动拿老师的杯子去[饮水机](http://www.askci.com/reports/2014/08/29/1714219urr.shtml)接热水，然后直接泼向老师面部，称“老师诅咒她考不上研，她让老师看不见明天的阳光。

昨天，实名认证的个人微博@富敏荣律师爆出此事，迅速引发网友关注。

据南都记者了解，事发地点位于华东政法大学上海市松江校区。伤者为该校法律学院的一名男教师，年约五十岁，在该校执教多年。伤人者则为一名大四女生。多个消息源透露，11日上午，该老师给大四学生上课，课时共有四节。第一节课上课后，老师开始点名，有一名女生直到第二节课才到教室。

“这个女生向老师解释，她在教学楼的楼上复习考研，忘了有这节课。老师随后说的大意是，这样考得上研究生吗”。一位知情者称，“别人都是第一节课来了，她第二节才来。老师的语气里也有调侃之意。”另一名知情者透露，“他在学校里对学生还是不错的，不是太严厉的老师。”

课间休息时，这名女生主动拿老师的杯子去饮水机接热水。“老师本来想，这个女孩气量还蛮大的，还说了句谢谢。”上述知情者告诉南都记者。岂料这名女生后来端起接满热水的杯子，直接泼向老师的面部。老师试图闪躲，但仍至少有半边脸被烫伤。“那女生泼完后说她了自己的理由：老师诅咒他考不上研，她让老师看不见明天的阳光。”事后，一名声称在场的网友“别人喊我头大”在百度贴吧里发帖透露。

事后伤者做了简单处理，包括用冷水冲洗面部。图片显示，其至少半边脸出现红肿、水泡。此外，还出现溃烂化脓，眼睛红肿、难以睁开等情况。截至发稿，伤情尚未得到医疗鉴定。

