* * *

    □记者　王川  
  
　　本报讯
昨天上午，记者再次来到外滩陈毅广场。陈毅雕像被用围栏临时圈了起来，只留两个口子供悼念的群众进出。虽然离“外滩陈毅广场拥挤踩踏事件”已经过去了三四天时间，但前来悼念的市民依然络绎不绝，他们或敬献菊花，或静立默哀，久久不愿离去。  
一位上海老阿姨献完白菊花后，边走边擦眼泪，虽然遇难者中没有她的亲人，但她依然为那些逝去的年轻生命感到惋惜。她告诉记者：“死者中有许多并不是上海人，他们能来上海求学和生活都非常不容易，可怜天下父母心，所以我要来看看这些孩子。”  
　　遇难者中以年轻人居多，其中一些还是在校学生，其中就有华东政法大学的两位大四学生。  
记者昨天从华政获悉，在得知两位同学遇难的噩耗后，学校全体师生悲痛惋惜。校党政领导迅速启动工作机制，制定接待学生家属工作方案和校内学生悼念活动工作方案。目前，学校已通过校园网络，开展网上悼念活动。学校网站主页和两位同学生前就读的法律学院网站主页均已设为黑白色，以示对不幸罹难学生的哀悼。学校在官方BBS
中设立了悼念贴吧。  
　　据悉，学校心理咨询中心也已启动心理干预，针对相关同学、老师开始进行心理危机干预，同时还开通了心理援助热线。  
　　此外，华政官方微信“华政青年”还向全校师生发出倡议，举行网络悼念仪式，建议师生将微信、微博等网络社交头像更换成明亮的烛光，以寄托哀思和悼念。  
  
　　图为昨天上午，外滩陈毅广场，众多市民手捧鲜花含泪祭奠遇难者。　记者　王湧　摄

