根据医院工作需要，我院营养科拟招聘非事业编制人事代理营养医师1名，现将招聘条件与事宜通知如下：

一、招聘条件

1\. 全日制高等院校统招硕士研究生学历，且第一学历为国有院校高中起点全日制统招本科毕业，年龄不超过28周岁;

2.专业要求：营养学相关专业;

3.身心健康，思想品质，各方面表现良好，有较强的沟通交流能力、团队协作精神和服务意识，工作态度认真，安心本职工作，服从科室工作安排。

二、报名时需提供以下材料：(原件、复印件各一份)

报名需提供本人简历，在校期间历年成绩单、毕业生就业推荐表、身份证、已获取的学历学位证书、英语等级证书及其它获奖证书原件及复印件各一份。

提供以上纸质材料同时，需填写《汇总表》(见附件1)并以“个人姓名”重命名后发至邮箱qlyyrsc@163.com 。

注：凡简历中涉及的奖项、荣誉等均需提供相关证书或证明材料的原件及复印件;纸质材料及电子版汇总表缺一不可，两者齐备认为报名成功。

三、报名地点：山东省济南市历下区文化西路107号 山东大学齐鲁医院16号楼(新兴楼)一层 人事处档案室。邮政编码：250012
联系电话：0531-82169157

四、报名时间： 2016年6月7日----6月20日

五、考试、面试等时间安排另行通知。

原标题：关于医院营养科招聘非事业编制专业技术人员的通知

**点击下载>>>**

[山东大学齐鲁医院2016年非事业编制人员招聘名单汇总表.xls](http://files.offcn.com/2016/0607/汇总表a.xls)

山东大学齐鲁医院人事处

2016年 6月7日

（责任编辑：更新用）

**根据本篇文章，又帮你搜索到了以下内容:**

