

华东政法大学在“落细、落小、落实”上下功夫

推动社会主义核心价值观传播



华东政法大学团委按照“虚功实做”的要求，在社会主义核心价值观“落细、落小、落实”上下功夫，提高思想引导的针对性和实效性，增强共青团对青年的吸引力和凝聚力。

一、在落细上，建好平台、抓好队伍

1.打造两个“微平台”，把核心价值观内容“细化”到学生的“碎片化”时间里。一是“华政青年”微信平台。据统计，截至今年10月，微信平台用户订阅量达2.3万余人，覆盖了85%以上的在校学生，点击阅读量累计近300万人次。在“南方周末数据实验室”组织的高校团委微信平台影响力评选中，位列全国第四、上海第一；二是“华政青年”微博平台。作为2012年团中央学校部全国100所高校微博建设试点之一，微博平台目前粉丝量近1万，让学生“动动拇指”就能与核心价值观“亲密接触”。

2.打造三支“微队伍”，把传播核心价值观的任务“细化”到人。一是600余名网络宣传员队伍，主要由团学骨干组成，活跃在大学生集中的网站上传播正能量；二是8个理论学习类社团，开展了丰富多彩的中国特色社会主义理论和社会主义核心价值观的学习活动。其中，“大学生理论研究会”曾获2013年上海市高校“明星社团”；三是10个志愿服务类社团，开展了一系列社会实践、志愿服务和公益活动。其中，大学生法律援助中心”曾获“全国志愿助残示范基地”等国家级奖项。

二、在落小上，用“萌”文化传播“正”能量

1.“小”产品“萌”动人心。一是推出“团团漫画”系列，用青年喜欢的形式呈现核心价值观，在一个个小故事中嵌入“24字基本内容”；二是推出“团团徽章”系列，出品“爱国团团”、“敬业团团”、“诚信团团”、“友善团团”，用于奖励在学习、实践中涌现出的优秀学生，引领校园风尚；三是推出“团团书签”系列，用古诗的形式诠释“三个层面”的价值标准，引导学生在“翻书阅读”的“缝隙”品读核心价值观；四是推出“团团微评”系列，在相关时间节点发表《华政校训与社会主义核心价值观》、《华政青年要争做“法治中国”这艘大船的“压舱石”》等引领性评论文章，平均线上点击阅读人次近1000。

2.“小”活动“萌”发共振。一是开展“万人升国旗”虚拟活动。今年国庆期间，华政在微信平台上推出该活动，以其趣味性、体验性、开放性和易操作性在10天里吸引了1.7万余人次参加，参与者纷纷在微信“朋友圈”中“晒出”升旗截图。活动过程中，适时推出《升旗小攻略》，“解密”核心价值观12个词在游戏中的“加分”功能，有效引导学生认识、理解核心价值观内涵；二是开展“经济困难学生升国旗”活动，在国庆当天由经济困难学生社团“牵牛花”自发组织实施，以经济困难学生自立、自强的形象激发广大学生爱国荣校的情怀；三是开展“我为社会主义核心价值观代言”活动，引导学生“晒出”自己对核心价值观的见解，共收到代言“语录”1500余条，并有200余条择优在线上展出，引起广泛共鸣。

3.“小”聚焦“萌”生力量。一是在社会事件中设计“小”切口。在“3.1云南昆明火车站暴力恐怖案件”、“上海高楼火灾两名消防员殉职”等事件发生后，以“小”切入点为题，依托《华政青年报》周刊进行专刊报道和评论，传递核心价值观相关精神内涵。其中，“消防员殉职”事件的报道，被《中国青年报》引用；二是在国家大事中探寻“小”交集。抓住十八大、十八届三中全会、四中全会等重大时间节点，在华政与国家大事的“交集”中挖掘报道主题，先后推出《十八届三中全会华政读本》、《十八届四中全会华政读本》、《四海华政学子看四中全会》等文章，引导学生凝聚实现“中国梦”、投身改革、建成“法治中国”的力量；三是在名家“大牛”中挖掘“小”故事。开展“名家大讲堂”，邀请中国作家协会副主席叶辛、何建明，《历史转折中的邓小平》作者黄亚洲、艺术家六小龄童等来校作讲座，分享个人成长小故事和自己的“青春梦”、“中国梦”，以名人效应带动学生与核心价值观实现“精神共振”。

三、在落实上，强化分层分类实践育人

1.引领学生服务学校建设。以学校治理现代化为契机，持续推动学生参与校园民主管理，强化其“治理主体”意识，培育民主法治思维，引导他们通过学代会提案、学代表常任制等机制，年均向学校提供近1000条意见建议，为学校发展贡献青春智慧。以校园文化建设为契机，组织学生服务学校大型文化活动，在“乐动华政”纪念建校60周年、“拥抱华政”纪念建设松江校区10周年等主题活动中，以艺术演绎华政精神、传播爱校情怀。

2.引领学生参与社会治理。以大学生法律援助为抓手，引领学生关爱弱势群体，年均举办普法、法律咨询等大型活动30余项，服务20000余人次。推出“百所法律学校”项目，在全国10余个省市建立近50所“法律学校”，获得联合国志愿人员组织（UNV）的充分肯定；推出沪上首个地铁“法律文化公益车站”，获《中国教育报》、《解放日报》等10余家媒体报道。以大学生青年志愿者行动为抓手，年均组织3000余人次服务国际大型赛会、城市大型场馆、基层公益机构，寓核心价值观教育于服务中。以大学生暑期社会实践为抓手，组织学生对接相关委办局需求，开展社会调查工作，连续3年在上海市“知行杯”大赛中名列前茅；开展“正义温暖宣讲”活动，选拔29支队伍于今年暑假赴30个省市宣讲，传播正义温暖的理念，辐射群众1000余人。

3.引领学生奉献国家建设。以“西部计划”项目为依托，每年选拔10余名大学生赴西藏、云南、重庆等地机关、学校及事业单位开展为期1-3年的服务工作，引导他们在基层实践中践行核心价值观。以“研究生支教团”项目为依托，每年选拔若干名应届优秀本科生，到山区中小学支教，引导其在服务西部中彰显个人价值。以“华政希望小学”项目为依托，组织广大学生参与建设云南省普洱市景东县太忠镇麦地村小学，传递温暖与爱的力量。**

**

