**华东政法大学春季高考面试重点考察综合素质**



上海2015年普通高校春季招生报名已于12月7日启动。截至目前，上海22所高校已经全部发布春季招生简章。上海新的春季招生方案将扩大学生和学校的选择权，给学生多次选择、多次录取的机会。2015年春季高考科目确定为“统一文化考试+院校自主测试”，由于多数高校是首次参加春季招生，因此其自主测试内容备受关注。其中，华东政法大学春季高考计划招收70人，包括公安类专业50人和法学专业20人。

据悉，公安类专业(含侦查学(经济侦查)、侦查学(刑事侦查)、治安学、边防管理)招收女生比例不超过15%。在考生统一文化考试成绩总分达到上海市划定的本科资格线和学校公布的自主测试(面试)资格线以上且符合我校招生条件的考生，即报考法学(中港合作涉外卓越法律人才实验班)专业的考生学业水平测试中英语成绩需达到70分及以上，报考公安类专业无高中学业水平考试等第或成绩要求，按照不超过招生计划200%的比例进行投档，由学校进行自主测试(面试)。

根据安排，学校自主测试面试重点考查学生的综合素质和能力，总分为200分。对进入面试环节的考生，学校将进行分组面试。在面试成绩达到合格线后，按照考生成绩(统一测试成绩+面试成绩)，结合专业对身体条件要求，依据招生计划数，确定学校预录取分数线;学校最低预录取分数线上的同分考生，则按照语文、外语、数学成绩依次进行比较予以预录取。

此次春季高考包括上海理工大学、上海海事大学、华东政法大学等22所上海市属高校参加春季招生，计划招生1640人，每名考生可填报两所院校志愿，每校可填报3个志愿。2015年春季高考将探索一名考生同时被两所高校录取的招生模式。

