# 华东政法大学认定：教师遭学生泼热水为不法伤害

### [news.wehefei.com](http://news.wehefei.com "合肥网" )   发布时间：2014-11-14
17:17:01    来源：新华网

**资讯标签：** 教师遭学生泼热水

核心提示：昨晚，华东政法大学正式通报，初步认为该事件是“教师在正常履职中遭受的不法伤害”，将视警方的调查结果依法依规进行处理。知情者称所接热水有98℃。伤人者是该校法律学院一名专升本的大四女生，正在复习考研。

昨晚，华东政法大学正式通报，初步认为该事件是“教师在正常履职中遭受的不法伤害”，将视警方的调查结果依法依规进行处理。知情者称所接热水有98℃。伤人者是该校法律学院一名专升本的大四女生，正在复习考研。

11日，华东政法大学一女生因"复习考研忘了上课"，老师随后说了她几句，大意是"这样考得上吗?"课间，这名女生主动拿老师的杯子去饮水机接滚水，然后直接泼向老师面部，称"老师诅咒她考不上研，她让老师看不见明天的阳光。"

　　原标题：点名未到遭批评    大四女生用滚水泼老师脸

![](/statics/images/index/wx.jpg)

**更多精彩资讯、优惠活动，请扫描合肥网官方微信(微信号：ahwehefei)：**  
【温馨提示】手机用户如何扫描“合肥网”二维码：  
1.长按(三秒以上)二维码图片  
2.会出现“保存到手机”提示  
3.用“扫一扫”功能，点击手机右上角，选择“从相册选择二维码”即可  

责任编辑：周霞

