因缺课迟到遭老师批评，华东政法大学一名学生在课间向老师泼热水，造成老师面部烫伤。

11月11日，网传因缺课迟到遭老师批评，华东政法大学一名学生在课间向老师泼98度的热水，造成老师面部烫伤。此事一经传播，引发网友关注。昨天记者从校方获悉，事件发生后学校已报警，警方已介入调查。

记者了解到，11月11日上午，在华东政法大学松江校区的教室里，该校法律学院的一名年约五十岁的男教师正在给大四学生上民事诉讼专业课，当天课时共有四节。据知情者说，第一节课上课后，老师开始点名，有一名女生直到第二节课才到教室。

“这个女生向老师解释，她在教学楼的楼上复习考研，忘了有这节课。老师随后说的大意是，这样能考得上研究生吗？”一位知情者称，“别人都是第一节课来了，她第二节才来。老师的语气里也有调侃之意。”也有目击学生表示，当时老师只是一般正常的批评教育，没有侮辱性话语。而据知情者透露，这位老师是一位执教多年的老教师，“他在学校里对学生还是不错的，不是太严厉的老师。”

知情者说，三四节课课间休息时，这名女生主动拿老师的杯子去饮水机接热水。“老师本来想，这个女孩气量还蛮大的，还说了句谢谢。”岂料这名女生后来端起接满热水的杯子，直接泼向老师的面部。老师试图闪躲，但仍至少有半边脸被烫伤。“那女生泼完后说了她自己的理由：老师诅咒她考不上研，她让老师看不见明天的阳光。”事后，一名声称在场的网友“别人喊我头大”在百度贴吧里发帖透露。

据知情人称，学校里提供的热水都是滚烫的开水，被泼后该老师面部当场起了水泡，第二天脸部和眼部都出现了红肿。此外，还出现溃烂化脓，眼睛红肿、难以睁开等情况。

目前，受伤老师在家休养，伤情尚未得到医疗鉴定。警方已介入调查，学校表示将依法依规对该事件进行处理。（来源：北京青年报）

