　　如皋新闻网讯
2014年11月11日，华东政法大学发生女大学生用热水泼老师脸事件，经媒体曝光后，引发社会广泛关注。据了解，该校一女生因点名不到遭老师批评，向老师泼热水，导致老师至少半边脸红肿、水泡、溃烂化脓，眼睛难以睁开，背部严重烫伤，面部二级烫伤。昨晚，华东政法大学对此事进行通报。

当天，一名年约50岁的男教师给大四学生上课，课时共有四节，上课后，老师开始点名，但一名女生迟迟没有出现。直到第二节课之后才赶到教室，并解释说自己在隔壁教室复习考研，忘了有这节课。于是老师便批评了这名女生几句，大意是“连课都不上，这样考得上研吗?”

![](/upload/editor/2014-11-14/20141114101566259kzba.jpg)

一位知情者称，老师平时对学生不错，这句话语气里也有调侃之意，所以大家都没有当回事。课间休息时，这名女生还主动拿老师的杯子去饮水机接热水，老师也说了句“谢谢”，但令所有人惊呆的是，这名女生接完热水径直走到老师面前，端起杯子把热水直接泼到老师脸上。

　　一名声称在现场的同学透露，女生泼完后说：“老师诅咒她考不上研，她让老师看不见明天的阳光。”

今日(11月13日)晚间,华东政法大学正式通报“女学生被批后持热水泼教师”事件,校初步认为该事件是“教师在正常履职中遭受的不法伤害”,将视警方的调查结果依法依规进行处理。

　　校方通报称，已向学校相关职能部门报告并报警，警方已介入对该事件的调查，现处于调查取证阶段。

　　原标题为：华东政法大学通报“女学生持热水泼教师”事件

