华东政法大学正式通报“女学生持热水泼教师”事件

时间:2014-11-14 09:45:22    来源：新京报



![蒋老师面部和背部严重烫伤](http://henan.sinaimg.cn/2014/1114/U10691P827DT20141114090520.jpg)

　　蒋老师面部和背部严重烫伤

【[中原经济网](http://www.zyjjw.cn/)讯】今日(11月13日)晚间，华东政法大学正式通报“女学生被批后持热水泼教师”事件，校初步认为该事件是“教师在正常履职中遭受的不法伤害”，将视警方的调查结果依法依规进行处理。

通报称，2014年11月11日上午，我校法律学院蒋老师上完第一节课后在上第二节课时进行课堂点名，学生王某没有到课。课到一半时，学生王某走进教室。蒋老师问起为什么不来上第一节课而第二节课又迟到，该生解释说：“因为准备复习考研，没有听到上课铃声，所以没有到课堂上课。”蒋老师当时对该学生说：“如果连课都不上，怎么能考上研究生?”同时，蒋老师在学生名册中该生名字旁边勾选了“到课”，该生也进入课堂上课。

通报还称，课间休息时，该生将蒋老师水杯拿出教室，蒋老师以为该生通过为老师泡水表示歉意。在该生拿着水杯返回教室走到蒋老师跟前时，蒋老师向该生说了声“谢谢”，并伸手准备接水杯。此时，该生突然将杯中热水泼向老师脸部，导致蒋老师面部和背部严重烫伤。

　　教室里的其他学生见状后立即对蒋老师进行救助，尔后向学校相关职能部门报告并报警，学校即将蒋老师送往医院诊治。

通报说，事件发生后，学校高度重视，校领导和相关部门负责人于当日下午看望蒋老师并了解相关情况。连日来，学校分别召开相关部门负责人会议通报情况，并对相关工作进行部署。

　　目前，警方已介入对该事件的调查，现处于调查取证阶段。

通报表示，根据目前初步掌握的情况，学校初步认为该事件是“教师在正常履职中遭受的不法伤害”。学校将以法律思维和法治方式来处理这起事件，视警方的调查结果依法依规进行处理。(新京报网记者
刘刚 实习生 赵吉翔)

关键字：

中原经济网版权与免责声明：

  * 1\. 本网注明来源为中原经济网—河南经济报、中原经济网的稿件，版权均属于河南经济报社，未经河南经济报社授权，不得转载、摘编使用。
  * 2\. 本网注明“来源：XXX（非中原经济网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。本网转载其他媒体之稿件，意在为公众提供免费服务。如稿件版权单位或个人不想在本网发布，可与本网联系，本网视情况可立即将其撤除。
  * 3\. 如涉及作品内容、版权等其它问题，请在30日内同本网联系。邮箱：jingjibao@qq.com

