    11月11日上午，华东政法大学法律学院一名学生因缺课迟到，被老师批评后用热水泼向老师面部，造成该教师面部烫伤。

    今日上午，华东政法大学党委宣传部一负责人表示，学校已报案，相关情况待警方调查结果出来后，会依法依规处理。

**    女生被批评拿热水泼老师**

据新京报记者了解，事发于华东政法大学上海松江校区。11日上午，该老师给大四学生上课，课时共四节。第一节课上课后，老师开始点名，一名女生因在楼上复习考研，直到第二节课才到教室。

女生到教室后，老师对其进行了批评教育。课间休息时，这名女生主动拿走老师的杯子去饮水机接热水，该老师还对女生说了谢谢。不料这名女生端起接满热水的杯子，直接泼向老师面部。老师闪躲不及，至少半边脸被烫伤。

据知情者介绍，华东政法大学饮水机热水温度常年保持98摄氏度。图片显示，受伤老师至少半边脸出现红肿、水泡。此外，还出现溃烂化脓，眼睛红肿、难睁开等情况。

另据南方都市报报道，知情者透露，这名女生向老师解释迟到原因，该老师说这样考得上研究生吗。“那女生泼完后说，老师诅咒她考不上研，她让老师看不见明天的阳光。”

**    校方报警 将依法依规处理**

华东政法大学党委宣传部一负责人表示，今天上午学校已向全校相关职能部门通报了此事。事发后，学校立即报警，目前，该名女生正在配合警方接受调查，受伤教师伤情尚未鉴定。待调查结果出来后，学校会依法依规处理。

    对于南方都市报报道的师生谈话细节，上述负责人表示，一切以警方的调查结果为准，若属实，学校会及时向社会媒体公开。

    该负责人介绍，受伤教师姓蒋，今年50多岁，为该校法律学院教师，执教多年。伤人者是该校法律学院一名专升本的大四女生，正在复习考研。

    今日上午10点半，新京报记者致电受伤的蒋姓老师，他婉拒了记者的采访，“我正在家中养伤，学校相关领导已经在和我协商处理此事，等处理结果出来后再说吧。”



