# 华东政法大学学生用热水泼老师脸 只因点名不到遭批评

### [news.wehefei.com](http://news.wehefei.com "合肥网" )   发布时间：2014-11-13
11:28:50    来源：南方都市报

**资讯标签：** 学生用热水泼老师脸

核心提示：
11日，因点名不到遭老师批评“这样考得上研究生吗”，华东政法大学一女学生向老师泼热水，导致老师至少半边脸红肿、水泡、溃烂化脓，眼睛难以睁开。有人透露，女生泼完后说：老师诅咒她考不上研，她让老师看不...

11日，因点名不到遭老师批评“这样考得上研究生吗”，华东政法大学一女学生向老师泼热水，导致老师至少半边脸红肿、水泡、溃烂化脓，眼睛难以睁开。有人透露，女生泼完后说：老师诅咒她考不上研，她让老师看不见明天的阳光。



据南都记者了解，事发地点位于华东政法大学上海市松江校区。伤者为该校法律学院的一名男教师，年约五十岁，在该校执教多年。伤人者则为一名大四女生。多个消息源透露，11日上午，该老师给大四学生上课，课时共有四节。第一节课上课后，老师开始点名，有一名女生直到第二节课才到教室。

“这个女生向老师解释，她在教学楼的楼上复习考研，忘了有这节课。老师随后说的大意是，这样考得上研究生吗”。一位知情者称，“别人都是第一节课来了，她第二节才来。老师的语气里也有调侃之意。”另一名知情者透露，“他在学校里对学生还是不错的，不是太严厉的老师。”

课间休息时，这名女生主动拿老师的杯子去饮水机接热水。“老师本来想，这个女孩气量还蛮大的，还说了句谢谢。”上述知情者告诉南都记者。岂料这名女生后来端起接满热水的杯子，直接泼向老师的面部。老师试图闪躲，但仍至少有半边脸被烫伤。“那女生泼完后说她了自己的理由：老师诅咒他考不上研，她让老师看不见明天的阳光。”事后，一名声称在场的网友“别人喊我头大”在百度贴吧里发帖透露。

事后伤者做了简单处理，包括用冷水冲洗面部。图片显示，其至少半边脸出现红肿、水泡。此外，还出现溃烂化脓，眼睛红肿、难以睁开等情况。目前伤情尚未得到医疗鉴定。

　　原标题：大学生用热水泼老师脸

![](/statics/images/index/wx.jpg)

**更多精彩资讯、优惠活动，请扫描合肥网官方微信(微信号：ahwehefei)：**  
【温馨提示】手机用户如何扫描“合肥网”二维码：  
1.长按(三秒以上)二维码图片  
2.会出现“保存到手机”提示  
3.用“扫一扫”功能，点击手机右上角，选择“从相册选择二维码”即可  

责任编辑：周霞

