

　　新华网上海10月12日电 12日，中国自由贸易区法律研究院在华东政法大学成立，将专门研究自贸区建设所需的法律制度的调整与创新，

华东政法大学中国自由贸易区法律研究院设金融法律、贸易法律、投资法律、航运法律、知识产权法律、数据分析、市场监管法律等7个研究中心，并成立由校内外专家组成的专家咨询委员会，负责研究课题的评议和指导。研究院将通过开放共享，聚集校内外资源，形成人才、学科、科研三位一体的新格局，汇聚和培养高素质人才，切实解决自贸区建设中的法律问题。

当天的成立仪式上，上海WTO事务咨询中心理事长兼总裁王新奎，上海市政府法制办主任刘华，中国（上海）自由贸易区管理委员会副主任李兆杰，华东政法大学党委书记杜志淳分别致辞。上海市人大法工委主任丁伟和杜志淳为研究院揭牌。

出席当天活动的人士一致认为，中国（上海）自由贸易试验区的建立，奏响了新一轮改革开放、制度创新的号角。上海自贸区一方面在涉及贸易、投资、金融等领域要放松管制，另一方面在风险管控方面又要加强有效监管。上海自贸区的设立与运行，能否对全国经济社会的改革与发展闯出一条新路，获得成功的经验，在很大程度上，取决于法律制度的调整与完善，即“制度创新”的成功与否。

　　来自国务院法制办财政金融法制司、商务部条法司、上海市发改委等政府部门、高等院校、企事业单位的数十位专家受聘担任研究院专家咨询委员会委员。

上海知识产权局、上海出入境检验检疫局等政府部门，上海市高级人民法院、上海市人民检察院，复旦大学、上海财经大学等高校，上海信息中心、上海证券交易所、上海期货交易所、上海航运交易所、亚太地区仲裁组织等企事业单位和组织的领导、专家出席会议。

华东政法大学地处上海，以法学研究和法律制度的运用研究为特色，经多方研究论证，现决定成立“中国自由贸易区法律研究院”，以对接国家与地区建设自贸区重大战略定位的法治研究需要。“中国自由贸易区法律研究院”将充分发挥学校法学学科优势，以自贸区建设所需的法律制度的调整与创新为导向，与兄弟院校、政府机关和其他相关实务部门通力合作，协同创新，
共同为自贸区建设贡献力量。（完）

...

...

中国日报网版权说明：凡注明来源为“中国日报网：XXX（署名）”，除与中国日报网签署内容授权协议的网站外，其他任何网站或单位未经允许禁止转载、使用，违者必究。如需使用，请与010-84883300联系；凡本网注明“来源：XXX（非中国日报网）”的作品，均转载自其它媒体，目的在于传播更多信息，其他媒体如需转载，请与稿件来源方联系，如产生任何问题与本网无关。

...

