原标题：华东政法大学 刘宪权

![](http://y2.ifengimg.com/news_spider/dci_2013/09/afdd02612b655554c77315684b3db958.jpg)

华东政法大学教授

■听他的课要提前抢座

担任华政法律学院院长的15年间，他引入案例教学，吸收互动式教学、渐进式教学入课堂，鼓励并支持本科生从事科研等，走出了一条法学本科教育创新人才培养的新路子，并创办了东部地区首个“4+2”本硕连读实验班。从教30年来，他长期工作在教学第一线，因教学风格独特，教学效果突出，深受学生的欢迎，听他的课要提前抢座。连续十五年，他被华东政法大学全校学生投票选为“我心目中的最佳教师”。

刘宪权教授培养的学生现已成为各公检法司等部门和企事业单位的业务骨干。

■出版法学教材11部

刘宪权教授是国内最早专注于刑法学教学体系创新的教育家之一。他首创性提出并成功实践了以《刑法学》为核心的刑法基础理论课程分段式教学新模式，这一教学模式已成为我国刑法学课程体系的教学模板。其领衔的《刑法学》课程2004年获评第一批上海市精品课程。

他先后出版法学教材11部。主编的《刑法学》教材于2007年获上海市普通高校优秀教材一等奖，自2005年第一版以来，已至第三版，司法实务部门亦作为一本工具书常备。

■专业研究成就斐然

上世纪90年代起，他将研究重心定位在前沿的经济犯罪领域，在上海乃至全国多发性的[金融](http://auto.ifeng.com/news/finance/)犯罪、证券期货犯罪研究上取得重大突破，首次提出了该领域系统、完整的刑法学理论体系，填补了国内新类型金融、证券和期货犯罪理论研究的空白。

近年来，刘宪权教授在国家社科基金项目《涉信用卡犯罪》的研究中取得了新的重要成果。他的大量科研成果成为我国刑事立法和司法解释的重要参考，主要观点在法学界和实务界获得极高的评价。同时，他在一些法制类节目中为老百姓释法答疑，在全国具有相当的知名度与影响力。
[![](http://img.ifeng.com/page/Logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

