9月17日，我校2014级留学生新生开学典礼在松江校区明镜楼举行。校长何勤华、副校长刘晓红、相关职能部门负责人、各学院党政领导和教师、学生代表出席开学典礼。开学典礼由刘晓红主持。

典礼在华东政法大学简介及华政六十年华诞的两部短片中拉开帷幕。何勤华在致辞中，欢迎世界各地的同学来到中国上海、来到华东政法大学学习深造，希望他们能尽快适应在异国他乡的学习生活，在学有所成的同时，多去中国的一些地方，多交一些朋友，成为本国和中国文化交流的桥梁。

国际金融法律学院院长罗培新教授作为教师代表，跟留学生新生分享了自己在海外学习研修的经历以及对留学生们的教学经历。2013级国际法学院本科生、蒙古籍女同学SAMBASANCHIR•
ODJARGAL作为留学生老生代表发言，分享了自己在中国和华政的留学经验。塞舌尔籍新生POOL
HERVE及法国籍新生FLORENT分别作为来华政研读中文授课课程及英文授课课程的新生代表进行发言，表达了对华政各位领导老师的感谢，表示很荣幸能够到这样美丽的校园学习，进入了华政就永远是一名华政人，以后无论身在世界哪个角落，都时刻不会忘记母校，要用在母校学到的知识帮助更多的人，让华政的美名远播到世界各地。

