　**[　中公考研网校](http://www.eoffcn.com/kaoyan/)**整理发布：华东政法大学法学综合入学考研考题 及答案(2012)，供考生备考练习！

　　一、简答题

　　1、法律关系主体有哪些种类?

　　答案：公民(自然人)、组织及单位(法人)、国家

　　2、罗马法对后世立法产生影响的原因。

答案：①罗马法是建立在简单商品生产基础之上的最完备的法律体系，它对简单商品生产的一切重要关系如买卖、借贷等契约以及其财产关系都有非常详细和明确的规定，以致一切后来的法律都不能对它做任何实质性的修改，成为后世立法的基础。

②罗马法的内容和立法技术远比其他奴隶制和封建制法更为详尽，它所确定的概念和原则具有措词确切、严格、简明和结论清晰的特点，尤其是它所提出的自由民在“私法”范围内形式上平等、契约以当事人之合意为生效的主要条件和财产无限制私有等重要原则，都是适合于资产阶级采用的现成的准则。

③罗马法中体现的理性原则、衡平观念等，也非常适合近代资本主义社会发展的需要，成为资产阶级革命、摧毁专制黑暗的封建法制、克服诸侯割据和政治分裂局面以及建立统一的资产阶级法制的重要武器。

④罗马统治阶级运用武力扩大其版图，强行适用罗马法律，以及被征服地居民折服罗马法的完备发达而自愿采用，是罗马法对后世，尤其是西方资产阶级立法发生巨大影响的又一个原因。

　　⑤罗马的人权主义到目前为止都是适用于整个世界的，它的设立对于整个世界的法律设定都有着深远的影响。

　　3、人权与公民权的区别。

　　答案：①主体不完全相同。狭义的公民权仅限于有本国国籍的公民;而人权的人指的是自然人，除本国公民外，还包括在本国领域内的外国人和无国籍人。

　　②适用范围不同。在一个特定国家里，只有本国公民才享有公民权，在该国的外国人和无国籍的人没有公民权。

③属性不同。公民权仅有法律属性;而人权除了法律属性外，还有道德属性和政治属性。从每个人应当享有的权利的角度看，人权属于道德范畴即应有权利。4、表达方式的差异。公民权，一般各国都在宪法中明确规定;而人权，有的国家在宪法中有规定，有的国家并未在宪法中规定。

④实施和监督机制的差异。公民权的实现靠国内法，有执法司法机关的监督、社会监督、群众监督和舆论监督。人权的实现除了国内法和国内机关的外，还有国际法和国际人权组织的监督。

⑤救济途径的差异。公民权被侵犯时，在国内通过向有关机关控告、检举、申诉、申请复议、诉讼、要求赔偿等途径解决。人权被侵犯时，在国内法律救济手段用尽之后，被侵权人仍不满意的，还可以向国际人权委员会申诉。

　　4、自然人权利能力与法人权利能力的区别。

　　答案：①享有的时间不同：自然人民事权利能力享有始于出身终于死亡;法人是以登记行为为要件的，终止是撤消、解散、宣告破产等行为使法人终止。

　　②享有的范围不同：自然人民事权利能力包括人身权个财产权;法人则不享有与生命密切相关的人身权内容。

　　③自然人民事权利能力一律平等，法人的民事权利能力根据各类依法登记的法人应在核准登记的范围内从事活动，享有相应的民事权利能力。

　　5、直接故意犯罪的概念及其与疏忽过失犯罪的法律特征之区别。

答案：故意犯罪可分为直接故意犯罪和间接故意犯罪两种，明明知道自己的行为会发生某种危害结果，而又希望这种结果发生，在这样一种心理状态下犯罪，就是直接故意犯罪。

直接故意犯罪和间接放意犯罪都必须负刑事责任，应当预见自己的行为可能发生危害社会的结果，因为疏忽大意而没有预见，以致造成严重结果的，是疏忽大意的过失犯罪。行为人已经预见到自己的行为可能发生危害社会的结果，但轻信能够避免这一结果的发生。如一司机，对自己的经验和技术过于自信，在闹市地区违章驾车，车速过快，结果造成重大事故。对于过失犯罪，刑法中有规定的才负刑事责任。

　　6、刑事诉讼中的普通简化审的适用条件。

　　答案：实质条件：

　　①被告人对被指控的基本 犯罪事实无异议，并自愿认罪的第一审公诉案件

　　②对于指控被告人犯数罪的案件，对被告人认罪的部分，可以适用《意见》审理。

　　程序条件：

　　①提出适用简易程序的主体是人民检察院和人民法院;

　　②人民法院在决定适用简化审理案件前，应当向被告人讲明有关法律规定、认罪和适用《意见》审理可能导致的法律后果，确认被告人自愿同意适用。

　　③人民法院对决定适用简化审理的案件，应当书面通知人民检察院、被告人及辩护人。

![](http://www.eoffcn.com/uploadfile/2014/0912/20140912111521152.gif)点击此处返回：[中公考研网校](http://www.eoffcn.com/kaoyan/
"中公考研网校"
)![](http://www.eoffcn.com/uploadfile/2014/0912/20140912111521152.gif)  

(责任编辑：xinxiang)

**相关热词搜索：**[华东政法大学考研考题](http://www.eoffcn.com/index.php?m=content&c=tag&catid=78&tag=%BB%AA%B6%AB%D5%FE%B7%A8%B4%F3%D1%A7%BF%BC%D1%D0%BF%BC%CC%E2) [考研考题](http://www.eoffcn.com/index.php?m=content&c=tag&catid=78&tag=%BF%BC%D1%D0%BF%BC%CC%E2)

