7月31日，由教育部法制办公室和上海市教育委员会主办，国际救助儿童基金会协办，华东政法大学承办的“未成年学生权益学校保护”研讨会顺利举行。教育部法制办公室副主任王大泉,上海市教委青保处处长朱坚,北京青少年法律援助与研究中心主任佟丽华,国际救助儿童会专家Maria
Kristina Wesslund、 Amalee Rae
McCoy以及华东政法大学党委书记、综治院院长杜志淳，综治院常务副院长邹荣等参加研讨会。会议还邀请了来自江苏、云南、贵州、广东、江西、青岛等省市教育部门代表参加。研讨会由王大泉主持。

杜志淳代表承办方致辞，他期望通过本次研讨会加强与教育行政实务部门以及其他相关机构多方面的合作，依托华东政法大学法学学科优势，把华政打造成我国未成年人权益保护法律研究的重镇。

此次研讨会是教育部、市教委委托综治院研究课题“未成年学生权益学校保护”的阶段性总结和研讨。邹荣代表课题组作“未成年学生学校保护的法律思考”的主题发言，简要介绍了课题研究情况、课题现阶段成果及对主要问题的思考。佟丽华、Amalee、Maria、朱坚分别作“中小学校未成年人保护的问题和立法建议”、“教育中的儿童权利侵犯的预防及应对”、“全世界儿童面临暴力”、“上海市未成年学生学校保护工作的实践和探索”的主题发言。与会各省市代表分别介绍各自省市在未成年学生权益保护方面的现状和做法，包括制度建设、机构体系、特色工程、重点工作等等，并就制定未成年学生权益学校保护条例提出了自己的思考和建议。

王大泉在总结发言中认为，本次研讨主题具有充分的现实性与前瞻性，会议的讨论具有广泛性和代表性，题材多样、观点丰富、成果突出。他建议课题组充分重视此次研讨会的成果，进一步提炼主要问题，并在解决问题的路径、方法、执法机制、域外经验等方面再做深入思考，争取高质量地完成课题任务。

