|  
---  
  
千人“爱的抱抱”申报吉尼斯。青年报记者 施培琦 摄  
  
**校园动态**

　　**青年报记者 [刘昕](http://renwu.hexun.com/figure_2874.shtml)璐**

　　**本报讯**

5000余名师生沿着校园主干道形成“拥抱华政”的队形，在体育场汇合、拼成爱心图形，并完成千人传递“爱的拥抱”、千人齐跳欢庆舞的壮观场面……为纪念建设松江校区10周年暨建校61周年，华东政法大学昨天展开“拥抱华政”主题活动，现场学子直呼“太有爱”。

　　一晃，华东政法大学在松江建设校区已正整整10个年头，这次校庆也是该校建校61周年。昨天的纪念活动分为“华政缘 华政梦”、“十年情 十年路”、“迎校庆
贺母校”、“寻足迹 励华章”四个篇章。校党委书记杜志淳宣布活动开始后，各学院及教职工代表方阵队依次进行队列操表演，并形成“I U
ECUPL”图形，以表达华政师生对学校的深情厚谊。

校长何勤华在致辞中指出，新校区的建成不仅使学校的办学条件发生了根本性的变化，而且为学校提升整体实力赢得了先机。新校区前进的每一步，都是对华政精神和优良办学传统的继承与弘扬，希望全校师生一起回首十年建设路，共绘美丽华政梦。

在人物访谈环节，6位师生回顾了所走过的新校区规划之路、建设之路、开拓之路和发展之路。随后，5000余名师生沿校园主干道形成“拥抱华政”的队形，在体育场汇合、拼成爱心图形，并完成千人传递“爱的拥抱”、千人齐跳欢庆舞。

华政法学院大二学生杨萍说，这次活动让大家都参与进来，发自肺腑地热爱学校、祝福学校，这样的校庆形式让人耳目一新，非常有爱。此外，还有好几名同学都坦言，从小到达从未给过同学拥抱，这次的行为艺术，也让彼此有了更为友善的态度，对于学校的建设发展，也更为关心和爱护，无形中增强了爱校荣校的意识。

　　青年报记者获悉，在东方公证处公证之后，华东政法大学将申请千人传递“爱的拥抱”、千人齐跳欢庆舞的世界纪录。

