◎重庆交通大学  

　　文史类计划招生16人，理工类招91人，国际合作类招8人。文理科分数超一本线4~5分即可考虑填报。大一下学期可申请转专业。  
  
◎长春财经大学  

　　文科分数在二本线上20分左右，理科分数在二本线上15分左右的考生可以考虑填报。原则上不能转专业。  
  
◎长春科技学院  
  
分数达三本线即可投档。  
  
◎长江理工大学  
  
分数过一本线即可考虑填报。  
  
◎成都东软学院  

　　文科三本线达线可考虑，理科三本线上10分左右可考虑。  
  
◎重庆大学  

　　文科全省排名2000~2500名、理科在7000~9000名的考生可以考虑报考。  
  
◎长安大学  

　　文科分数超一本线15分、理科超一本50分，省内排名6700名以内的考生可以考虑报考。  
  
◎对外经济贸易大学  

　　理科分数高出一本线100~110分、文科高出60~70分的考生可以考虑报考。  
  
◎东南大学  

　　理科分数在599分以上、文科排名在1100名以内的考生可以考虑报考。  
  
◎东华大学  

　　文科分数高出一本线45~50分、理科高出60分的考生可以考虑报考。  
  
◎东北林业大学  

　　理科分数在515分以上、文科在555分以上的考生可以考虑报考。  
  
◎东北大学  

　　理科分数高出一本线60分、文科高出20~30分的考生可以考虑报考。  
  
◎电子科技大学  

　　理科分数高出一本线75分的可以考虑填报，如果高出85分则专业学科选择性大；文科分数高出35分的考生可以考虑报考。  
  
◎大连艺术学院  

　　本科计划在安徽招录100人，专科录取15人，分数过省控线即可填报，不可以转专业。  
  
◎东南大学成贤学院  
  
分数达到二本线即可考虑填报。  
  
◎东北农业大学  
  
分数达一本线即可投档。  
  
◎东北财经大学  

　　文史类分数高于一本线30~40分可考虑填报；理工类高于一本线60~70分可考虑填报。  
  
◎福建工程学院  

　　文科分数比二本线高25分左右、理科比二本线高40分左右即可考虑填报。第一学年成绩排名前10%可申请转专业。  
  
◎福建农业大学  

　　一本不招文史类，理工类分数去年低于一本线10分。二本文史类分数高于一本线24分可考虑填报，理工类分数高于一本线19分可考虑填报。  
  
◎福建师范大学  
  
考生分数至少比二本线高30分才可考虑填报。  
  
◎复旦大学  

　　去年在我省文科录取线为630分左右、理科为634分以上。  
  
◎广州大学  
  
考生可参考往年录取分数填报。  
  
◎赣南师范学院  

　　文科分数比二本线高6分左右、理科比二本线高5分左右的考生可考虑报考。一学年成绩排名前8%可申请转专业。  
  
◎国际关系学院  

　　文史类今年计划在我省招收9人，理工类计划招收11人。录取分数可参考往年。  
  
◎广东石油化工学院  

　　理科分数在二本线上30分、文科在二本线上12分的考生可考虑报考。  
  
◎桂林理工大学  
  
分数在二本线上20分的考生可考虑报考。  
  
◎哈尔滨商业大学  
  
分数在一本线上20多分的考生可考虑填报。  
  
◎哈尔滨师范大学  

　　分数在二本线上15-20分的考生可以考虑填报。大一结束后，排名前5%可申请转专业。  
  
◎哈尔滨医科大学  

　　文史类今年在我省计划招3人，分数达一本线即可填报。理工类计划招39人，超一本线50分可填报，但不可转专业。  
  
◎黑龙江大学  

　　文科分数在二本线上30分左右即可考虑填报，俄语和哲学专业很热门。理科去年最低录取分比省控二本线高3分，但平均分比省控线高41分，化学专业很热门。  
  
◎黑龙江中医药大学  

　　文史类今年在我省计划招收26人，其中20名贫困定向生、6名为本硕连读。分数高于一本线20分即可考虑填报。理工类录取相关情况可参考往年。  
  
◎黑龙江工程学院  

　　文科分数比二本线高5分左右、理科比二本线高20多分的考生可考虑填报。第一学年分数排5%可申请转专业。  
  
◎海南大学  

　　文史类今年计划在我省招120人，超过一本分数线19分可以考虑填报；理工类计划招372人，分数超过一本线30分可以考虑填报。  
  
◎河南理工大学  

　　文史类一本不招生，理工类分数高一本线10分的考生可以考虑填报。  
  
◎湖南林业大学  

　　文史类分数高于一本线3分以上的考生可填报；理工类分数高于一本线37分的考生可以考虑填报。  
  
◎华东政法大学  

　　理科分数高出一本线60分、文科高出45~50分的考生可以考虑报考。  
  
◎华中林业大学  
  
具体招录情况可参考往年。  
  
◎湖南工程学院  

　　文科分数比二本线高30分左右、理科比二本线高20多分的考生可以考虑填报。第一学年分数排前20%可申请转专业。  
  
◎华北科技学院  

　　文科分数比二本线高2~30分、理科分数比二本线高40分的考生可以考虑填报。第一学年分数排5%可申请转专业。  
  
◎哈尔滨工业大学  

　　理科在全省排2000名以内，分数596分以上的考试可以考虑报考；文科可以参考去年招生情况。  
  
◎哈尔滨工程大学  

　　理科全省排名在12000名左右的考生录取把握比较大、文科分数高出一本线10分的考生可以考虑报考。  
  
◎湖南大学  

　　理科全省排6800名、文科在1100名以内的考生可以考虑报考。  
  
◎河海大学  

　　理科分数在560~570分以上、文科在2000名左右的考生可以考虑报考。  
  
◎华中师范大学  

　　理科分数高出一本线40分、文科高出30分的考生可以考虑报考。  
  
◎华中农业大学  

　　理科分数高出一本线25~31分、文科高出20分的考生可以考虑报考。  
![](http://epaper.anhuinews.com/files/ahsb/20140626/273767.jpg)  

