原标题：中美法律信息与图书馆论坛在华东政法大学召开

东方网通讯员龚思文6月14日报道：法律与信息共通，文化伴智慧同行。由中美法律信息和图书馆论坛主办，华东政法大学承办的第三届中美法律信息与图书馆论坛日前在华东政法大学开幕。

本届会议云集了美国国会法律图书馆、耶鲁大学、斯坦福大学、康奈尔大学、纽约大学、华盛顿大学等35位美方代表以及北大清华、上海交大同济、全国五所政法院校等80位中方代表。

中美法律信息和法律图书馆论坛以增进法律信息的可访问性和促进美中法律信息专业人员的教育发展为使命。通过提高对中美专业法律图书馆员在收集，组织和访问国家法律信息中发挥的核心作用的认知来加强中美法治建设。论坛每两年在中美轮流举行一次，本届会议的主题为“合作、信息、获取、伙伴”。

开幕式伊始，华东政法大学校长何勤华教授致欢迎辞，他对海内外法学、图书馆学、信息学学者和嘉宾的到来，致以热烈的欢迎和诚挚的谢意，并向与会嘉宾简单介绍了CAFLL会议的性质、宗旨以及主要作用。美方执行委员会联合主席、斯坦福大学法学院Sergio
Stone作为美方代表、庄琦秘书长作为中方代表在本届会议致开幕词。随后的主旨发言环节由华东政法大学图书馆馆长贺小勇教授主持。

同济大学副校长江波以教育国际化与法律信息服务为切入点，详细阐述了图书馆事业在中美法学教育中的战略性地位和现实意义。上海交通大学凯原法学院的徐小冰副院长则将目光聚焦于图书馆在法律人才培养上的地位和定位问题，切中时弊地指出法律图书馆的建设是法学教育中必不可少的环节，提升法律图书馆的地位、抓紧法律图书馆专业人才的教育和培养是当务之急。耶鲁大学法学院图书馆馆长Blair
Kauffman教授则从21世纪法律图书馆的机遇和挑战出发，在空间布局、图书馆服务、共享馆藏、扫描服务等方面，对中美图书馆事业提出了21个富有建设性的意见。

最后，北京大学的周庆山教授以信息与法律的融合、互动为视角，指出高校应当加强信息与法律之间的资源整合与运用，力促学科交叉点的优势互补，在交流与合作中敦促中美两国的法制建设。会议期间，中美嘉宾各抒己见、畅所欲言，与会气氛非常热烈。
[![](http://img.ifeng.com/page/Logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

