东方网记者杜丽华6月13日报道：今天下午，来自国浩、中伦、君合、金杜、段和段、美国凯寿、德同国际等沪上知名律师事务所，以及中化国际（控股）有限公司、英特尔（中国）有限公司等知名大型企业、上海国际经济贸易仲裁委员会（上海国际仲裁中心）的负责人聚集在华东政法大学长宁校区，与该校律师学院签署了教学实践基地合作协议。

同时，来自中国永达汽车服务控股有限公司、上海东方明珠有限公司、君悦律师事务所、通力律师事务所、融孚律师事务所等实务部门的14位专家也受聘担任律师学院特聘教授。

华东政法大学积极探索高端法律实务人才教育培养模式，致力于实现高校法学教育与实践的无缝对接，推动法学教育体制创新。作为法律人才培养模式改革的重要举措之一，其所属律师学院日前与沪上顶尖律所和知名大型企业就师资共享、教学实践、实务研究等方面达成合作意向，为培养卓越实务型法律人才构建高端实践平台。

据了解，华东政法大学于2012年在全国率先选拔有志于从事律师职业的在校本科生进入律师学院“卓越律师人才培养实验班”学习，采用单独提供律师实务课程及相关的实务训练教学模式，邀请校外知名律师、实务界专家授课，取得了较好的教学反响，也得到了律师实务界的积极响应。此次签约充分体现华东政法大学在法律人才培养模式上创新以及人才培养质量已为业界所肯定。

　　（原标题：华东政法大学与知名律师所合作 共同培养优秀律师人才）

