2015年注定是国际税法的治理年，2015年9月17日，国家[税务](http://tax.hexun.com/)总局发布了《特别纳税调整实施办法》征求意见稿，对2号文进行了全面修订；同年11月18日，G20领导人峰会正式批准应对税基侵蚀和利润转移行动计划所有15项成果报告；经济合作与发展组织OECD对转让定价方法的重要问题提出了立法建议。同时，随着全球经济放缓和资金紧张，跨国企业迫切需要在全球范围内调动资金，既要满足税务合规，又要考虑降低税务成本。

但在关联交易密集程度不断加大和全球转让定价、反避税领域理论和实践日益完善的大背景下，企业的关联交易如同刀尖上的舞蹈，一不小心就会被扎得遍体鳞伤，所以说加强国际税收知识的学习已成为跨国企业经理人以及会计师、税务师和律师事务所人士的头等大事。

应需而为，铂略财务培训领衔荷兰莱顿大学国际税法中心与华东政法大学国际税法研究中心于2016年6月27日至7月1日联合推出公益项目“2016年国际税法高级研修班”，面向全国企业、事务所、大学教师和政府部门的财税从业人士招收学员。

通过本次课程，您将收获国际税收核心领域（税收协定与转让定价）的理论精髓，学会用国际视野审视国际税收现状，从税务稽查和税收争议中的成功应对经验汲取国际税收筹划方法的解决思路，并有机会与目前国际税法大咖&税收实务界资深人士深入探讨税务前沿问题。

　　主讲人

　　Kees van Raad

　　荷兰莱顿大学国际税法中心主任、教授，2006-2012任欧洲税法教授协会主席，他还担任过荷兰上诉法院税收法庭的法官。

　　Kees
教授在全球多所大学担任客座教授，包括乔治城大学、纽约大学、佛罗里达大学、埃默里大学、斯德哥尔摩大学、瑞典乌普萨拉大学、伦敦大学、加州大学、布鲁塞尔自由大学、[澳大利亚](http://news.hexun.com/australia/index.html)悉尼大学、北京大学、厦门大学。

　　关于莱顿大学

　　莱顿大学（
University）创立于1575年，历史悠久，是荷兰最古老的大学和欧洲最具声望的大学之一。作为欧洲学术声誉最高的大学之一，至少有16位诺贝尔奖得主曾在莱顿大学求学、科研、执教或讲学，欧洲的第一部法典便是出自于莱顿大学，同时，荷兰多位王室也毕业于此校。2013年，在《泰晤士高等教育世界大学排名》(Times
Higher Education’s World University Rankings)
给出的排名中，莱顿大学的全球综合排名位列第64位，为荷兰排名最高的大学；其法学排名世界第23位，欧洲大陆第1位。

　　活动时间：2016年6月27日—7月1日

　　活动地点：华东政法大学长宁校区（上海市长宁区万航渡路1575号）

　　授课语言：英语/中文

考虑到学员关心话题各有侧重，特意在每天下午安排了研讨会，分别为转让定价专题讨论会（三个下午）和税收协定案例研究研讨会（两个下午）。转让定价研讨会将由国际知名税务专家授课，税收协定的案例研究研讨会讲将由Kees
van Raad教授主持主讲。

　　日程安排

　　1) 注册及领取课程资料：2016年06月26日，下午6点前（即课程开始前一天）。

　　2) 开幕式：2016年6月27日（周一）上午8:30。

　　3) 授课时间：2016年6月27日至7月1日；上午8:30–12:00为授课时间，下午13:00– 16:00为研讨会。

　　4) 考试时间：2016年7月2日晚18:30到22:00。（在职人士可选）。

　　考核、结业与奖励

出席所有的讲座及研讨会并参加考试，将获得由莱顿大学国际税收中心和华东政法大学国际税法研究中心联合颁发的结业证书。如成绩达到5.0及以上（以0-10分制），将获得考试通过证书；如成绩达到8.0及以上，将获得成绩优秀证书。

　　课程费用

　　教师和政府税务部门人士：1500元/人

　　非政府部门人士：3000元/人

　　含培训费及教材费

　　承办单位：

　　华东政法大学国际税法研究中心

　　莱顿大学国际税法研究中心

　　铂略财务培训（Linked-F）

　　详情请垂询组委会：

　　联系人： Given Yu于佳赟

　　邮箱地址：givenyu@linked-f.com

（责任编辑： HN666）

