        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
7月12日—15日，商学院在松江校区举办第一届“法治中国与经济发展”优秀大学生夏令营。此次夏令营得到全国各地高校优秀学生的积极响应，报名人数达到200余人，经认真筛选，共有来自全国40多所高校的50名大学生参加。



开营仪式由副院长贾彩彦主持。副院长（主持工作）高汉致开幕辞，他代表学院对各地优秀大学生的到来表示欢迎，希望老师和营员们在接下来的活动中相互交流，共同研讨。党委书记李秀娟向旗手授予夏令营营旗。  


高汉致辞



开营仪式结束后，美国俄勒冈大学决策科学系主任、中欧国际工商学院决策科学教授方悦作了名为“漫步华尔街”的讲座，他以股票走势图为切入点，提供了分析股票的全新视角。之后，交通银行总行发展研究部副总经理周昆平作了题为“当前宏观经济形势”的实务讲座。



师生交流会上，营员们纷纷就商学院应用经济学及金融专业硕士等各个专业的研究生招考情况、学习中遇到的困惑、个人发展规划等向硕士生导师提问。高汉、贾彩彦、陈燕、陈坤等老师对营员们提出的问题和疑惑进行了详细的解答。



本次夏令营还安排了丰富的参观活动，在商学院老师及志愿者的带领下，全体营员参观了我校长宁校区、上海自由贸易区、上海证券交易所、陆家嘴金融贸易中心等地，进一步增进了营员之间的相互了解。在上海证券交易所，该所资本市场研究所所长助理廖士光博士为营员作了以上交所的发展历史为主线的股市实务讲座。  


营员合影  


结营仪式上，营员代表和志愿者代表分享了自己参加夏令营的体会，不少营员表示希望能有机会攻读华政商学院的研究生。李秀娟在总结讲话中重申了举办此次夏令营的意义和目的，希望全体夏令营营员能够胸怀理想、脚踏实地，为开创自己美好的未来而不懈努力！  


结营仪式现场  


本次夏令营旨在为全国优秀大学生与华政商学院师生之间搭建沟通桥梁，提供交流平台，以提升我校应用经济学及金融专业硕士的学科知名度和影响力，为研究生招生夯实基础。

