       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯    3月30日，莫斯科国立大学法学院院长Aleksandr K. Golichenkov，俄罗斯-中国法学会董事会成员Mikhail
Krasilnikov、副教授Alexander
Molotnikov等一行访问华东政法大学长宁校区。华东政法大学法律学院院长李秀清、国际金融法律学院副院长（主持工作）程金华、国际交流处处长夏菲、国际法学院教授杜涛以及马克思主义学院李旭等与对方进行了友好会谈。

李秀清对莫斯科国立大学法学院院长一行的到来表示欢迎。她简要介绍了我校的法学教育和科研现状，表示十分希望与莫斯科国立大学法学院展开合作，加强我校对俄罗斯法律的研究。Aleksandr
K. Golichenkov对华政热情的欢迎表示感谢，并介绍了俄罗斯-中国法学会的情况。他表示，十分希望与华政在教师互访、学生交流等方面建立实质性的合作。

       莫斯科国立大学法学院代表还为我校代表播放了其制作的中俄交流纪录片。

       会谈结束后，双方签署了《科学教育合作协议》，就进一步开展师生交流项目洽谈初步达成了一致意见。（国际交流处）

