      ![](../../../images/attachement/jpg/site4/20160713/507b9de3162b18f02bf104.jpg)

　　□　叶青

　　今天是你们收获的日子。经过四年的不懈努力,你们不仅收获了学业上的硕果,还收获了灿若夏花的成长,并将带着对大学生活的美好记忆走向崭新的人生。

今天也是华东政法大学收获的日子,华政校友这个群体又注入了最新鲜的血液。你们中,有的进入名校攻读硕士学位,有的踏入社会成为上班族,有的背上行囊、支援西部建设……我仔细阅读了学校官微和“华政青年”关于优秀毕业生的报道,也驻足浏览了体育馆门口的“时光隧道”,你们把青春镌刻在了教室里、操场上、讲台上、舞台上……用自己的方式诠释着华政精神。虽然,我不能说出每一位毕业生的名字,但我为你们感到自豪,相信未来的你们一定会成为母校新的闪亮的名片。

今天,在你们人生的里程碑时刻,作为师长,我要告诉你们,行动,是人生最重要的功课。古语有云:“临渊羡鱼,不如退而结网”,我们要在仰望星空的同时,脚踏实地,认真做好“行动”这门功课,让一切皆有可能,让人生绚烂多姿。

**“内外兼修”是基础**

行动是否可持续、是否能够达到预期目标,外表光鲜、礼仪周全当然可以“加分”,但更为重要的是有扎实的内功。内外兼修、表里如一,方能行稳致远。为此,我希望大家将“工匠精神”内化于心、外化于行。“工匠精神”已经是一个热词,它倡导的不仅是高超的技能,更是保持定力、精益求精的时代气质,代表着耐心、专注,严谨、极致,专业、敬业。放眼当下,真正创造时代传奇的成功者,身上都有鲜明的“工匠精神”烙印。我们13亿人每个人做好一件事,拼起来我们就是伟大祖国。”对于青年来说,风来了,能“上天”算不得真本事,御风而行才是真的“酷”。对于从华政走出去的青年来说,“工匠精神”还意味着术业有专攻,能够干一行、爱一行、专一行、成一行,把工作当作艺术,一丝不苟、精雕细琢,绵绵用力、久久为功,从而“磨”出品质、“绣”出功力,尤其是在面对机遇和挑战时,能够耐得住寂寞、经得起考验、攻得破难关。我相信,一个恪守“工匠精神”的人肯定具备了成功的“底色”。

**有“动静皆宜”的境界**

静而思远,动而进取,行之千里。世界这么大,我想去看看,固然是豪情满怀；朝九晚五,风轻云淡,又何尝不是真性情。“动静之间、天地自成”,处理好“动”与“静”的关系,离成功才能更近一步。行动前思考,叫做“准备”。俗话说“手中有粮、心中不慌”,充分的准备会带给你自信和冷静。行动中思考,叫做“调整”。当行动偏离航线时、遭遇变化时、陷入困境时,要及时改变策略,以保证目标的实现。一味想着优雅“转身”,难免会有华丽“撞墙”的尴尬。行动后思考,叫做“总结”,就是不断复制经验,让成功成为一种习惯。

在社会这所大学里,没有补考,也没有重修；在人生这个旅途中,没有如果,只有后果和结果。所以,在达成结果的过程中,大家不妨放慢脚步,试着拓展思考的宽度、厚度和深度,不争一时之冷与暖、悲与乐、得与失、荣与辱,以知识和修养为底蕴,以信念和胸怀为后盾,不断净化、超越和提升自我,让深深的水静静地流,让行动拥有更为广阔的天地,方能活出更高的人生意境。

**把“知行合一”作为追求**

　　知行合一由明朝思想家、哲学家王阳明首次提出,对中国传统文化影响深远。我想从两个层面,谈一谈何谓“知行合一”。

当“知”理解为知识时,知行合一就是将知识转化为行动,用知识指导实践、用实践检验知识。坐而论道不如起而实干,人生境界的升华既是认识过程,更是实践过程。希望你们继承和发扬中华传统文化中经世致用、躬行实践的思想,并赋予其新的内涵,沉下心来、俯下身去,拜人民为师、拜实践为师,积极响应习近平总书记的号召,“既要当改革的促进派,又要当实干家”。当“知”理解为良知时,知行合一就是将道德意识和道德实践合二为一,简单讲,就是道德是在行动中修炼而成的,同时,我们的意识和行动都要以道德为前提。既要努力成为有理想、有追求,有担当、有作为,有品质、有修养的青年才俊,也要做信仰规则、信仰法治的有为之士,当得起“华政人”这个称谓。

如果说“法律的生命力在于实施”,那么,梦想的生命力就在于行动。不论将来从事何种职业,你们都要修好“行动”这门功课,当好美丽梦想的缔造者和追逐者,让青春梦、华政梦与中国梦同频共振、同向前行,在国家和社会的广阔坐标体系中找准自己的位置、做出应有的贡献!

作为师长,我有幸站在这里,目送你们踏上新的征程,而你们将带着师生情和同窗情,走向下一个人生驿站。行动起来吧,前方有晴空万里,也有狂风骤雨,要相信行动的力量,踮起脚尖就能更接近阳光!愿你们乘风破浪、勇往直前,在为时代担当、为国家担当、为民族担当、为家庭担当、为自己担当中,开创一片天地、成就一番事业!
(作者为华东政法大学校长)

