　　近日，虹口区仲裁院与华东政法大学国际法学院进行了座谈，就共建大学生实践与实习基地和专业学术研讨等问题深入交换了意见，并形成了广泛共识。

虹口区仲裁院介绍了仲裁院机构体制及2015年工作情况后表示：华东政法大学多年来致力于推动法制建设的发展，在师资教学等方面取得了显著成绩，此次共建将必将推动区仲裁各项工作的开展和进步。一方面，随着社会结构的变动增速和劳动者维权意识的提高，劳动人事争议成为社会关注热点，学校毕业生来区仲裁院实习，能迅速丰富法律实践并接触了解社会。另一方面，劳动法律与其他法律的竞合交织也愈发明显，区仲裁院需要法学专业人才来全面夯实仲裁院的法律理论基础。此次合作体现了理论与实践的优势互补，体现了高等院校与专业机构的资源整合。

华东政法大学表示，与劳动仲裁机构开展合作尚属首次，区仲裁机构日常负责处置辖区内劳动人事争议案件，战斗在基层第一线，积累了丰富的劳动法律实践和社会经验。国际法学院愿与区仲裁院建立战略协作关系，将仲裁院作为毕业生实践知识和认知社会的第一个平台，同时为仲裁院提供法学理论指导和学习交流平台。

　　下阶段，双方将在共建大学生实践与实习基地、开展教学和科研活动、派遣骨干参与学术研讨等方面进一步推动合作交流，共同探索教学科研实践的院校共建新模式。

