　　**特别提醒**：科学填报志愿比取得好成绩更重要！请点击→ 

　　(二)审核

　　我校将于2016年3月11日前对所有申请材料进行审核，审核通过的学生将参加我校组织的高水平运动员测试。审核通过的考生名单将通过我校招生网予以公布。

　　注意事项：

考生的运动员技术等级证书以国家体育总局“运动员技术等级综合查询系统”公示的信息为准，未能查到相关信息的考生不予报考;查询信息与实际等级证书信息不符的，以网络查询的信息为准。

　　考生所持本人运动员技术等级证书中的运动项目必须与我校招生的运动项目一致。

　　所有参加选拔测试的考生须诚信，如有弄虚作假，一经发现取消其参加测试的资格或测试成绩。

　　**三、体育专项测试、文化课单独考试安排**

　　(一)报到时间与地点

　　参加文化课单独考试的考生，2016年3月25日9点-11点;只参加体育测试的考生，2016年3月25日11点-16点;

　　地点：华东政法大学松江校区体育馆117室

　　注意事项：

　　1.考生报到当天需提供身份证、运动员等级证书、秩序册、成绩册、获奖证书原件，以备核查;

　　2.考生凭准考证与身份证参加测试，两者缺一不可;

3.报到当天需缴纳报名费14元、体育测试及文化测试费用每门26元，具体缴费金额为：参加文化单独考试及体育专项测试的考生，每人144元;只参加体育专项测试的考生，每人66元。

　　报到当天考生还需签订《反兴奋剂承诺书》，拒不签订承诺书或拒绝接受兴奋剂检查或抽查的考生，视为主动放弃考试资格。

　　(二)文化单独考试

　　测试科目：语文、数学、英语

　　测试方式：笔试

　　测试时间：2016年3月25日(周五)下午13点

　　测试地点：华东政法大学松江校区(松江大学园区龙源路555号)

　　(三)体育专项测试

　　根据教育部要求，所有测试项目将进行全程录像。

　　测试时间：2016年3月26日—3月27日

　　测试地点：华东政法大学松江校区(松江大学园区龙源路555号)

　　主要测试内容：专项素质测试(全垒跑、折返跑;其中折返跑垒球4×6M;棒球6×6M);专项技术测试(传接球技术、击球技术)等;

　　体育专项测试，考生请自备运动服、手套、钉鞋等;跑垒可穿钉鞋。

　　**四、录取办法**

华东政法大学将根据考生的体育专项测试水平、文化课测试成绩(符合文化课单独考试条件的考生)、各项目对不同位置的急需程度确定我校高水平运动队入围名单以及各优惠分值的合格人数，并将相关数据上传至教育部“阳光高考”平台。其中文化单考(文化课单独考试合格且体育专项测试合格)录取高水平运动员人数不超过招生计划的20%;达到生源省份本科第二批次录取控制分数线65%录取的高水平运动员人数不超过招生计划的30%，对于合并批次的省份，则按照各省招生考试机构划定的高校运动队参考录取控制线。

　　凡未取得考生所在省级招办认定高水平运动员资格的考生，我校将不予录取。

　　**五、咨询电话**

　　021-67790184、67790470(体育部)

　　021-67790220(招办)

　　**六、监督与实施**

　　我校高水平运动员选拔工作在校招生工作领导小组的领导和校招生监督小组的全过程监督下进行，由校招生办公室负责具体实施。监督电话：021-67790299。

