       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯   3月12日，英国斯特拉斯克莱德大学人文和社会科学学部执行部长Douglas
Brodie、中国学院院长陆懋祖教授等访问华东政法大学长宁校区。我校副校长刘晓红、国际交流处处长夏菲、商学院副院长高汉、外语学院副院长（主持工作）屈文生等与对方进行了会谈。

       刘晓红对斯特拉斯克莱德大学代表的来访表示欢迎，她简要介绍了我校的基本情况，着重强调了华东政法大学近年来取得的重大成果；Douglas
Brodie简要介绍了斯特拉斯克莱德大学人文和社会科学学部的情况，并表示学部主要涉及的专业和研究领域与华政十分契合，均致力于培养法商、政治学与公共政策、历史、语言等方面的人才。

屈文生介绍了我校外语学院的人才培养模式，十分希望与对方就培养兼具较强语言能力和法商专业知识的人才项目开展合作；高汉也表示，斯特拉斯克莱德大学商学院为拥有世界三重认证的顶尖商学院，希望能在教师交流和培训、书籍汉译等方面与对方进行合作。

双方就本科人才培养项目、硕士双学位项目、教师进修与博士交流项目等进行了深入探讨，并计划尽快签署两校合作框架协议、落实具体合作方案。（国际交流处）





