3月3日，普陀区委书记施小琳带队到华东政法大学调研座谈，华东政法大学党委书记曹文泽、校长叶青，区委副书记罗勇伟，区委常委、政法委书记邰荀，副区长钱雨晴等出席。

施小琳对华东政法大学在人才培养、法治建设、法律服务等方面给予普陀区的支持表示感谢。她说，在下一阶段发展中双方合作空间很大。普陀区正处于“爬坡过坎”的关键时期，积极打造“科创驱动转型实践区、宜居宜创宜业生态区”，加快推进区域转型发展。营造良好的服务环境、营商环境、法治环境，离不开专业力量的支撑，未来与华东政法大学合作机遇多、领域广。希望双方能建立有效对接机制，通过经常性交流、沟通，不断推动法治建设、社区治理、环境整治等方面工作取得进展。

曹文泽表示，华东政法大学与普陀区的区校合作基础良好，双方坚持共享共建共赢理念，合作前景广阔。希望双方建立沟通协调、有序推进的良好机制，通过信息交流和共享，及时拿出解决问题的途径和办法。校方将围绕普陀区未来发展规划，主动服务、主动跟进，紧密对接需求、积极实践，也希望普陀区在学校环境综合整治等方面给予指导和支持。

　　会上，叶青、罗勇伟分别介绍校情、区情。区校双方就共同关心的相关工作进行了深入交流沟通。

