　　**特别提醒**：科学填报志愿比取得好成绩更重要！请点击→ 

为选拔和培养优秀人才，鼓励和引导部分学习成绩优良、相关学科成绩突出的学生全面发展，根据教育部有关规定，2016年我校将继续开展保送生招生工作，现将简章公布如下：

　　**一、招生对象及条件**

　　教育部规定具有保送生资格的以下两类2016年应届高中毕业生：

　　1.省级优秀学生;

　　2.外国语学校推荐保送生;

　　以上考生需符合2016年普通高考报名条件，体检结论符合《普通高等学校招生体检工作指导意见》的相关要求。

　　**二、招生专业及计划**

　　(一)招生专业

　　普通类保送生可报考的专业，详见附件列表。

外国语学校具有保送资格的学生只能报考英语(涉外法商)、日语(涉外法商)、德语(涉外法商)或者翻译(涉外法商)专业，其中英语、翻译专业限招英语语种，日语专业限招日语或英语语种，德语专业限招德语或英语语种;
外语类保送生入学后不能转到非外国语言文学类专业。

　　(二)招生计划

　　招生计划共计15人。实际招生人数将根据生源情况进行调整，择优录取。

　　**三、报名及审核**

　　(一)报名

1.符合报名条件的考生需于2016年2月19日之前登陆我校招生网http://zsb.ecupl.edu.cn【网上报名】“注册报名”，选择“保送生”进行报名;

　　2.申请材料准备：用标准A4纸，按下列顺序装订，无需另制封面。

　　a.《华东政法大学2016年保送生推荐表》，需所在中学加盖公章(推荐表所粘照片应与网上报名上传照片同底版);华东政法大学2016年保送生推荐表.doc

　　b.高中三年学习成绩原始记录的复印件，需加盖所在中学公章;

　　c.高中阶段主要获奖证书复印件和其他证明自己特长和优势的资料;

　　递交材料须知：

　　a.所有申请材料以EMS特快专递寄送至我校招生办公室且务必在寄送单上注明“2016保送生”。截止时间：2016年2月19日(以当地寄出邮戳为准)

b.寄送地址：上海市松江大学园区龙源路555号华东政法大学明志楼A210招生办公室，邮编201620，电话021-67790220(材料恕不退还，请留好备份)

　　3.报名考试费118元/人，通过邮政汇款方式汇至我校招生办，收款人：招生办。地址见上文。

