自1月7日“华东政法大学青年教师崇明县社会服务创新实践基地”在新城会议中心揭牌成立以来，为进一步做好“第二届崇明社会建设十大创新项目”评选后项目的深化推进工作，县社建办将为“十大创新项目”和部分特色项目对接专家团队，强化后继的指导和扶持，加强县镇联动，加大项目助推力度，帮助项目实施单位系统总结和提炼基层社会建设好的经验做法，扩大创新项目的覆盖面和受益面。

为推动建立与专家在社会治理、社会建设方面的创新研究与合作交流机制，形成制度化和常态化的保障，目前，相关项目实施单位已经上报联络专员，配合县社建办做好项目与专家的对接工作，协助专家开展创新项目的调查研究、总结提炼和成果转化。下阶段，县社建办将组织召开项目对接座谈会，进一步形成工作机制，推动项目创新成果的共享。推动专家力量参与崇明社会治理和社会建设，提升本县社会建设整体水平。

根据县领导指示，下一步要特别注重对农村地区社会建设新情况、新问题的研究和探索，注重相关理论成果与农村地区工作现状的结合和运用，注重把项目和人才培育有机结合。对于创新实践基地建设，要落实好保障机制。县社建办要做好专家资源与项目所在单位之间的协调联系和专家的服务工作，推动建立与高校专家在社会治理、社会建设方面的创新研究与合作交流机制，形成制度化和常态化的保障。要落实好培育机制。在培育项目的同时要特别注重通过项目的运作来培育社会组织，通过项目的开展来发现和培育社会组织创业人才。

合作双方将以建立“实践基地”为契机，不断深化合作交流，形成互利共赢的良好工作局面。作为地方政府和高校之间合作推进社会治理能力建设的一次新探索、新实践，创新实践基地的建立，是对市委关于创新社会治理加强基层建设要求的深化落实，必将有力推动崇明社会建设工作整体水平的提升。

