本报讯(通讯员边惠淀记者郎建强)无锡开发区检察院与华东检察研究院、华东政法大学合作共建签约仪式1月5日在华东政法大学举行。根据协议，华东检察研究院、华东政法大学将在无锡市开发区检察院设立实践基地和教育基地，合作三方将发挥优质教育研究资源和法律实践优势，通过共建检察业务交流和实践平台、资源与信息共享、人员挂职互派等多种形式开展广泛深入的合作共建，促进高素质法学理论与检察实务人才培养。华东政法大学校长、华东检察研究院院长叶青,无锡开发区检察院检察长苟小军代表三方签字，并为华东检察研究院实践基地、华东政法大学教育基地揭牌。

近年来，无锡开发区检察院深入贯彻落实上级检察机关部署要求，扎实推进基层检察院建设，先后与上海社科院法学所、苏州大学王健法学院等开展检研、检校合作，依托科研院校的专家专业优势和理论研究资源，有力提升了检察业务建设、队伍建设的专业化水平。该院将以此次与华东检察研究院、华东政法大学“检研共建”“检校共建”为契机，按照“五个过硬”的要求，借智借力、引智引才，理性、韧性地练好提升素能、提升质效的基本功，力争在深化理论与实践深度互动上实现新提升，在加快检察专业人才培养步伐上实现新提升，在服务无锡新区创新驱动、转型发展上实现新提升，努力把“让人民群众在每一个司法案件中感受到公平正义”一步一步、一环一环落到实处。

