今年12月4日是第二个国家宪法日，11月30日至12月6日是上海市第27届宪法宣传周。为拓展社区居民法律援助渠道，深化社区宪法法律宣传教育，方松司法所联合华东政法大学法律援助中心探索尝试利用公益性法律服务社团参与社会依法治理、普法宣传与组团式联系服务群众机制，在谷水湾小区、绿洲华亭小区开展法制讲座与提供法律援助活动，以此迎接国家宪法宣传日与市宪法宣传周。

11月14日，法制微课堂率先于谷水湾小区开讲，方松司法所邀请华政法援中心的数名业务骨干，围绕《婚姻法》、《合同法》和《物业管理条例》等社区常涉法律，结合自身法律援助中的诉讼代理经历，深入浅出地为居民讲解居民常见问题如何使用法律维权及法律援助制度在纠纷发生后的弥补救济功能。讲座吸引50余名居民前来聆听，讲师们的切身办案经历与讲座内容高度针对性引起了与现场居民深深共鸣。微课堂结束后，讲师们继续为居民提供了便民法律咨询，面对面解疑释惑。

　　11月21日，法制微课堂移师华庭绿景苑小区，吸引周边小区百余名居民聆听，法律援助中心的讲师们为居民们现场解答了60多个法律咨询。

下一步，方松司法所将深化与华东政法大学法援中心的合作，建立常态化的合作模式，除传统的社区普法，双方还将继续探索互联网普法、校园普法以及普法话剧、普法电影等普法模式。

