![](http://y3.ifengimg.com/cmpp/2015/12/02/20/541d2404-8246-48e4-a900-66410659cad9_size25_w540_h360.jpg)

世界知识产权组织总干事弗朗西斯?高锐2日成为华东政法大学荣誉教授。　芊烨　摄

　世界知识产权组织总干事弗朗西斯·高锐受聘成华东政法大学荣誉教授

中新网上海12月2日电 (记者
陈静)世界知识产权组织总干事弗朗西斯·高锐2日成为华东政法大学荣誉教授。华东政法大学党委书记曹文泽当日表示，欢迎弗朗西斯·高锐加入“华政人”行列。他表示，双方已经在“促进中国知识产权保护水平提高”等方面达成共识，并指出，因为创新，双方还会合作得更广、更深、更远！

据悉，世界知识产权组织是目前全球知识产权管理方面最主要的国际组织之一，是致力于利用知识产权作为激励创新与创造手段的联合国机构，也是关于知识产权服务、政策、合作与信息的全球论坛。世界知识产权组织将比较多的经费，用于同发展中国家进行开发合作，促进发达国家向发展中国家转让技术，推动发展中国家的发明创造和文艺创作活动，以利于其科技、文化和经济的发展。

在上海市政府，尤其是知识产权局和世界知识产权组织中国办事处的支持和帮助下，世界知识产权组织将WIPO中国暑期学校设在华东政法大学。

据了解，华东政法大学近年来在法学教育方面取得了不俗的成绩，学校是教育部首批卓越法律人才培养基地，法学教育质量和社会影响力在中国都名列前茅。华政不仅是中国第一批开设“知识产权”本科教育的高校，而且还与世界知识产权组织建立起了直接的联系。

曹文泽表示，总结华政与世界知识产权组织交往的历程，双方已经在“促进中国知识产权保护水平提高”“加强知识产权人才培养”和“鼓励社会创新氛围形成”等方面形成了共识。曹文泽说，华东政法大学身处日新月异的中国，致力于知识产权理论研究和人才培养，双方都致力于鼓励、促进并保护创新，为全球知识产权事业的发展贡献力量。他指出，正是因为创新，让双方走得更近。曹文泽相信，因为创新，双方还会合作得更广、更深、更远！

弗朗西斯·高锐亦表示，非常荣幸能够成为华东政法大学荣誉教授。他相信，在中国致力于经济转型的大背景下，知识产权保护日益重要，双方的合作前景将更为广阔。

受聘仪式后，弗朗西斯·高锐就知识产权保护领域的热点问题与该校师生进行了互动[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

