## 永利宝：分析师带女子赔光70万？华政开课！

2016年1月7日10:05:28网络评论

来源：网络2016年1月7日【评论_0_条】字号：[T]()|[T]()

近期，互联网金融行业可以算得上是大事不断了，前有翼龙贷成为央视广告标王、交易额高达700亿的XX宝骤然被查倒台，后有宜人贷进军纽约交易所宣告上市，中间还时不时穿插着几个跑路、闹剧的小新闻。上述种种变化都让一些投资人摸不着头脑，让他们对于投资理财的态度变成了“只可远观而不可亵玩焉”。于是，各种机构轮番出场，各种培训班、分析师都出现了，据说：华东政法大学律师学院拟联合司法实务部门、专业中间法律机构等，还要举办“P2P行业法律风险管控高级研修班”。

可是，有了这些外在的支持，投资者就真的能高枕无忧了吗？吴女士曾接到某投资顾问李某每天五六通的来电，甚至讲到一个案例：一个女客户是名财务总监，挪用了公司50万元炒现货，在一名郭老师的指导下两个月已经炒到200多万元，不仅还了公司的公款，还赚了两百余万元。至此，禁不住诱惑的吴女士最终开了户。起初，不用分析师带，吴女士亏了8万元。着急的她决定让分析师帮忙赚回，而跟着银牌分析师，吴女士竟然又亏了36万元。最后，又换了一次金牌分析师，结果却是直接亏空。她总计投入69.6万元，而账内的最终余额却只剩9989.09元。

除了同情，小编不知道还能用什么样的语言来描述自己此刻的心情，但其实，如果你拥有足够的辨识力，就不会落入这场骗局。什么培训、分析、模拟操作、保本保息，根本就是不可能的，培训机构和分析师如果真的能够看准赚、赔，那他们就无需上班，坐等收益就好了，哪里还会有时间，与你不厌其烦的讲述投资的好处。真正的投资理财，是你自己确定安全性后，投哪种产品，选择投入多少的。而有保障的平台，也不是路边给你发小卡片、宣传单的闲散机构，而是永利宝这种有规模、有组织、安全性高、透明度高的合法机构。

说永利宝安全性高、有保障，主要是因为它的风控。其四大安全防线，为投资理财保驾护航。具有十余年丰富的金融投资、互联网和法律的从业经验的风控团队，应对借贷和信审以及违约等情况得心应手；各类相关金融机构为项目到期还款提供保障；风险保障金交由中国民生银行存管；贷后管理体系越来越完善，每一个项目都需经过多项风控审核措施。

除此之外，永利宝还与阳光保险、山东兴业担保、金达融资担保等担保机构牵手，化解资金还款风险，打消投资人对资金安全的忧虑。更与知名互联网法律服务商绿狗网合作，进行法律证据托管，以保证投资者可以在平台非正常关闭时，拿起法律武器，维护自身权益。

所以说，投资能否盈利，很大程度上来说并不是由外界决定的，而是投资人的慧眼。慧眼雪亮，看得通透，自然什么都逃不出法眼；一叶障目，看不长远，自然要承担更多的风险！

　　文章属于新浪网转载的商业信息，内容不代表本网观点，仅供参考

