在日前举行的“2015上海[保险](http://insurance.hexun.com/)年度大奖”颁奖盛典上，华东政法大学保险法研究所所长[李伟](http://renwu.hexun.com/figure_2625.shtml)群教授作了题为“[互联网金融](http://iof.hexun.com/)消费者维权的[法律](http://law.hexun.com/)困境及其突破”的演讲。他表示，随着[互联网](http://jingzhi.funds.hexun.com/160636.shtml)金融在中国的迅速崛起，互联网金融消费者权益维护也提到议事日程，这是需要社会各方共同努力去解决的重要课题。

**　　互联网金融特征是**

**　　普惠性和民主性**

李伟群首先从互联网金融特征谈起。他表示，互联网金融是实现普惠金融和民生金融的必要途径。互联网金融的普惠化和民主化是对现代金融的一大创新。然而，在这大背景之下，互联网金融消费者的保护是互联网金融普惠化和民主化的应有之义。

关于互联网金融的低门槛性和专业复杂性，李伟群表示，互联网金融的普惠性和民主性的一个显著特征即降低了金融产品和服务的门槛，但金融交易中涉及了大量复杂的专业知识，普通消费者很难准确认知金融产品的真实收益和风险，加之参与者数量众多，一旦发生法律纠纷，涉及面较广、利益重大，极易引起群体性社会不和谐事件，对金融市场和经济环境造成较大冲击，影响社会和谐稳定。

“因此，互联网金融能否防控风险和持续发展，关键在有效加强互联网金融消费者权利的保护，在互联网时代，应该以金融消费者权利为出发点和落脚点，构建互联网金融的风控体系。”

目前，消费者信息极易被泄露。李伟群说，安全是互联网发展的底线。可是，由于我国互联网技术发展尚处于不成熟阶段，又缺乏专门的监管机构和监管制度，加上保密机制的不健全，金融消费者的个人信息会被部分商家恶意盗用或不当使用，商家盗用了消费者的信息后会与其他商家共享这些信息，还有一些商家则将这些信息资源与其他商家进行交换以便获得对自己有用的信息。

李伟群说，消费者的个人信息一旦被网络黑客所掌握，黑客们则将利用消费者的个人信息实施不法侵害，如，通过身份证号码和电话号码套取消费者银行卡密码，盗取消费者的钱财。“2013年，70家网贷平台因黑客事件倒闭。2015年国庆后，支付宝老用户实名认证账户下存在多个账户绑定问题，让用户对账户安全产生种种担忧。”

**　　互联网金融消费者权益**

**　　受侵犯形式多样**

关于现阶段互联网金融消费者权益受侵犯形式，李伟群表示，首先表现在消费者知情权难以保障方面。他说，互联网金融下的金融消费者只能在网络上与金融服务的提供者进行交易，消费者大多凭借金融服务提供者发布的信息进行判断，而很多信息的真实性难以辨别，或至少一些信息存在虚假，为此，消费者并不能很好对产品的质量和售后服务做出一个全面、客观的判断。

此外，李伟群说，为了追求经济利益的最大化，金融服务提供者也会不断推出各种五花八门的促销手段，夸大投资收益，甚至有些互联网金融服务提供者只讲投资收益而不提投资风险，致使众多不明真相的消费者盲目消费和投资，最终导致消费者利益受损失，甚至倾家荡产，血本无归。

李伟群还谈到，目前互联网金融风险管理也较弱。李伟群说，由于互联网金融的市场准入门槛比较低，加上网络本身具有较强的隐蔽性特点，互联网金融为一些不法分子进行违法犯罪的勾当提供了温床。一些不法分子允诺较高的投资回报，骗取消费者的信任从事非法集资和诈骗犯罪活动。一些消费者经不住利益诱惑，导致上当被骗，损失巨大。

　　李伟群说，日前P2P网贷先后曝出的“跑路”、“被查”事件，充分反映了互联网金融的风险漏洞，这不仅仅损害了消费者权益，同时也严重威胁着市场经济秩序的安全。

李伟群表示，目前，互联网金融消费者维权困难。“目前，我国还缺乏专门的互联网金融监管机构。当消费者的合法权益受到侵害时，往往会求助于"一行三会"，而现实中"一行三会"以不属于自己管辖为由推诿扯皮的现象时有发生，甚至推给公安、工商或其他部门，致使消费者的合理诉求迟迟不能得到解决。”

“另一方面，金融消费者要维护自己的权益就必须证明自己权利受到侵害的事实，但实践中要在互联网金融领域调查取证却非常困难，因为网络虚拟化的特点导致消费者的消费凭证等一些关键证据不易保存，有些互联网金融服务提供者甚至根本就不为消费者提供消费凭证。”李伟群说。

李伟群认为，一方面，在司法维权成本过高的背景下，许多互联网金融消费者不愿意花费大量的时间成本和人力成本走司法途径来维护自身的合法权益，往往以自认倒霉收场。另一方面，上述这种行为直接侵犯了消费者的自主选择权和公平交易权，造成消费者合法权益的损失，同时也是造成日后消费者维权困难的重要原因之一。

**　　互联网金融消费者权益**

**　　现行法律保护不足**

李伟群认为，在互联网金融消费者权益维护方面，现行法律保护不足，互联网金融消费者维权存在法律困境，首先是民法保护的困境。他说，中华人民共和国消费者权益保护法的宗旨是，基于消费者与经营者在地位上的差别，在消费者权益的保护上，通过对双方之间权利义务的调整，对消费者利益保护实现尽可能的倾斜政策。“而民法调整的平等主体之间的财产关系和人身关系，其内涵是实现平等、公平的理念。两者在理念上的差异，决定了民法在实践中不能及时、有效、全面的保护消费者的利益。而互联网消费者权益受到侵害时，一般只会运用民法原则作为解决纠纷的依据，而民法在保护金融消费者权益上发挥的作用是十分有限的。”

其次是消法保护的困境。随着互联网金融的兴起，对互联网金融消费者群体的保护成为不可忽视的问题。为此2013年消费者权益保护法进行了修订，增加了保护互联网消费者的[条款](http://www.fangxinbao.com/tiaokuan.html)。但是李伟群认为，新消法仍有不足，具体表现形式:1、保护对象限定为生活消费而购商品或接受服务的消费者。而金融消费者并非只为生活消费，也有投资、[理财](http://insurance.hexun.com/insurclass/)之目的。2、在纠纷解决上仍局限于线下的调解、诉讼，没有开发新的争议解决方式。3、没有考虑互联网的特殊性，对于电子证据的取证予以特别规定，增加消费者举证难度。

李伟群表示，随着互联网金融发展，活跃了我国金融市场，方便了广大消费者的生活与投资理财。但是，正是因为互联网金融的创新发展之迅速，使得与其配套的监管制度无法满足现实的需要。

李伟群说，“在创新创业的大环境下，法律调整跟不上市场化的步伐，导致创新机构常常困惑，到底要不要做这件事？做到什么程度合适？监管法保护缺失，主要是指市场准入、市场运营、市场退出的一系列监管制度的缺失。”

“鉴于互联网金融企业的本质还是金融性质的企业，对其市场准入的监管应该增设一些限制性的条件。考虑到互联网金融企业的风险性特征，该行业本身需要一定的抗风险能力，如资本充足率等指标，这也有利于金融消费者权益的保障。基于传统金融机构的退出关系着经济与社会的稳定之考量，所以退出标准一直十分严格。而互联网市场因退出机制监管缺失，卷钱跑路事件屡屡发现，导致消费者权益严重受损。”

破解互联网金融消费者维权的法律困境，李伟群建议建立健全保护互联网金融消费者的法律法规。首先发挥民法对金融消费者的保护作用。互联网金融企业对金融消费者权益的侵犯，其实质是对消费者财产权的侵犯，应按照民法中相应的保护财产权利的法律或者当事人之间的约定来解决纠纷。对于当事人司法维权途径中遇到的难题，相关部门应完善立法，以降低金融消费者的维权成本，建议设立便捷、高效的小额法庭制度。

其次，李伟群建议完善消法的条款。“修改和完善消法，扩大消费者消费目的之范围，应不局限于生活消费。根据互联网金融消费虚拟性特征，拓宽思路，开辟消费者线上维权途径，并形成线上侵权取证制度，以方便消费者维权。互联网金融机构负有的信息披露义务要更加细化、详尽，在侵权责任追究上对金融机构要更加严苛，形成清晰明确的责任追究制度。”

李伟群最后表示，金融消费者维权的法律困境破局之策还在于健全监管法律法规。“构建完备的互联网金融机构市场监管制度，包括互联网金融机构的市场准入制度、市场运营制度、市场退出制度。为监管部门的监管行为提供完整、明确的法律依据，为互联网金融机构的经营行为提供法律准则。”

（责任编辑：罗浩 ）

