|  
---  
  
华东政法大学通过举办跑步等活动纪念“一二·九”运动80周年。 青年报记者 施培琦 摄  
  
昨天是“一二·九”运动80周年纪念日，歌会、涂鸦、公益跑、火花展、诗歌征文……多所高校均组织开展了“守护这[张平](http://renwu.hexun.com/figure_137.shtml)静的书桌”系列纪念活动。

　　**青年报记者 [刘昕](http://renwu.hexun.com/figure_2874.shtml)璐**

1935年的中国和今日之中国，早已是天差地别，万象更新。同样是青年人，同样是大学生，那时的他们因为“没有一张平静的书桌”，走上街头，奔走呼告，甚至流血牺牲。而今天的学生则已坐享受最便捷的交通、最高效的网络、最海量的知识。学生们不用担心随时会从天而降的炮弹，可以学习酷炫的知识理论，玩转高新科技，也不用忧心危亡，可以将足迹踏遍祖国山河。

为引导广大青年学生珍惜这张来之不易的“平静书桌”，“把学习搞得好好的，把身体搞得棒棒的”，在新的历史条件下，坚定理想信念，树立家国情怀，为中华民族伟大复兴提供青春力量，复旦、交大、同济、华东政法等多所学校开展了丰富多彩的纪念活动。

昨天，华东政法大学以“守护这张平静的书桌”为主题，开展了系列纪念活动，其中，“奔跑吧！华政青年”暨第二届迷你马拉松、涂鸦公益跑，受到学生冒雨热捧。公益跑中，线路全程共设6个站点，选手在每个站点完成2个关于“一二·九”运动的知识问答后，即可获得1个印章。集齐6个站点印章即可获得“公益跑证书”及礼品。爱心企业则根据参与人数，向团属助困平台“团团基金”捐赠爱心款，用于资助学校贫困生。

“99级校友赵峥火花展”将华政的纪念活动推向高潮，火花展展出了中日甲午海战及日俄战争、[日本](http://news.hexun.com/2013/japan/index.html)扶植的满洲国、日本侵华战争暨[太平洋](http://stockdata.stock.hexun.com/601099.shtml)([601099](http://stockdata.stock.hexun.com/601099.shtml),[股吧](http://guba.hexun.com/601099,guba.html))战争等时期，数千枚日本生产、印制的火柴商标，全面、生动地揭示日本军国主义的罪行。

而晚间的“华政金秋”学术科创文化节颁奖典礼，则表彰了“挑战杯”全国学术竞赛获奖团队，以及在文化节6项学术科创赛事中涌现的优秀学生和集体，引领广大学子向身边的榜样学习，珍惜当前的良好学习环境，学知识、长本领，全力“守护这张平静的书桌”。

朗朗歌声，礼赞青春。在铜管乐重奏《游击队歌》中，复旦大学团委前晚主办的“阅礼青春”——“一二·九”主题歌会决赛拉开了序幕。80年前，复旦先贤们挺身而出振臂高呼，积极响应和推动了那场以爱国学生为主体的伟大抗日救亡运动。“一二·九”主题歌会在复旦校园内有着光荣的传统，成为学校主题教育活动的一大品牌。在决赛舞台上。还颁发了主题微电影、主题快闪活动的各个奖项，复旦青年们正用镜头语言向先贤们致敬。

通过结合全国大学生“走下网络、走出宿舍、走向操场”主题群众性课外体育锻炼活动精神，同济大学推出了“与"一二·九"精神同行”校园跑步季活动，号召广大同济青年在铭记革命历史，传承爱国精神的同时，努力强健体魄，勇于担当，奋发图强，展示新时代青年的青春风貌，肩负起时代赋予青年的使命，为构筑中华民族伟大复兴的中国梦贡献青春力量。

（责任编辑： HN666）

