# 华东检察研究院在华东政法大学揭牌成立

## www.jyb.cn　2015年12月02日　　来源：中国教育新闻网

　　中国教育新闻网讯（记者 董少校）11月26日，华东检察研究院在华东政法大学揭牌成立，致力于成为智库型研究机构，为检察政策和检察改革提供决策咨询。

华东检察研究院由最高人民检察院检察理论研究所与华东政法大学、华东地区检察机关共建，将立足中国国情，服务于当前司法改革的大需求，进行检察理论、检察政策和检察业务问题的研究，开展检校人员的互动交流以及检察专业人才的培养，推动检察理论创新、检察制度创新和检察工作创新。

　　“依法治国背景下的检察制度发展”研讨会同时举行，与会代表围绕依法治国与检察机关定位、诉讼程序与检察职能、检察改革与理论创新三个专题展开探讨。

  
  
  
  
---  
  
# 版权声明

　　凡本网注明“来源：中国教育新闻网”的所有作品，版权均属于中国教育报刊社，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：中国教育新闻网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。

　　凡本网注明“来源：XXXXX（非中国教育新闻网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。

　　如作品内容、版权等存在问题，请在两周内同本网联系，联系电话：（010）82296588

细览版权信息

