       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
12月18日下午，由上海市教委德育处、上海学生心理健康教育发展中心主办，华东政法大学承办的第六届上海高校心理健康教育“移动微课程”大赛在华东政法大学长宁校区交谊楼第三会议室顺利进行。上海学生心理健康教育发展中心副主任、华东政法大学心理中心主任张海燕教授担任大赛主持人，来自上海各高校的百余名心理咨询同行观看比赛。

上海市委党校第四分校校长王群、华东师范大学心理与认知行为学院院长桑标、上海学生心理健康教育发展中心主任吴增强、上海高校心理咨询协会会长黄晞建、复旦大学心理学系主任孙时进、《思想理论教育》常务副主编曹宁华、上海IT企业家协会会长戴剑飙等专家担任大赛决赛专家评委，来自上海外国语大学、上海大学、东华大学、上海电力学院、上海新桥学院等高校的心理健康与咨询中心主任担任同行评委，来自入围决赛高校的10名学生代表担任学生评委，赛事结果由上述三部分评审的最终评分组成。网班教育科技股份有限公司为本次大赛提供技术支持。

来自复旦大学、华东师范大学、华东理工大学等十所高校的十名心理教师进入最终决赛，参赛选手按照抽签顺序依次进行授课展示。与以往历届赛事大为不同的是，在15分钟的课堂展示中，参赛教师不仅要进行现场授课，还要利用“网班”和移动终端进行辅助教学，这对参赛选手的挑战比以往更大。各参赛教师紧紧围绕大学生心理健康与发展的主题，充分利用“网班”等技术手段，进行课程讲解与互动。经最终评审，我校马前广获此次大赛一等奖；华东理工大学、上海师范大学、我校等8所高校获优秀组织奖。

王群对比赛作了精彩的点评。王群认为选手们的选题角度契合当代大学生的心理热点问题、课程设计合理、技术运用自然恰当、教态良好、现场互动活跃；比赛紧贴时代背景，在短时间内呈现深刻的主题，充分展示了现代化互联网技术在教学中的应用。

最后，吴增强代表大赛主办方对华东政法大学连续6年承办赛事和组织工作给予充分肯定，并期望各校心理教师以课程大赛为依托，以赛促练，不断增强业务能力、有效提升上海高校心理健康教育的工作水平。



