　　近日，华东政法大学与黄浦区人民法院合作协议签约仪式在黄浦区人民法院举行。黄浦区人民法院院长樊长春，副院长王朝晖、陈建伟，华东政法大学校长叶青等出席。

　　王朝晖宣读合作协议，叶青、樊长春代表双方签约，并共同为“华东政法大学教学实践与法学研究基地”、“上海市黄浦区人民法院审判理论培训基地”揭牌。

樊长春介绍了黄浦区人民法院的情况，指出当前司法改革对法院审判工作和队伍建设提出了新要求，合作协议的签署是院校双方双赢的选择，可有效提升法院审判工作和队伍建设水平，提升学校教学、科研能力，对全面推进依法治国具有重要意义。

叶青介绍了华东政法大学基本情况，指出学校已经实现了从千人大学向万人大学、从单一法学学科向以法学为特色的多科性大学的转变，形成了完整的教育教学体系。他强调，在依法治国大背景下，高校要充分发挥思想库、智囊团作用，必须与实务部门加强合作，理论联系实际，提升人才队伍建设水平。学校将在课题研究、专题讲座、疑难案件处理、人才培养、实习实践、挂职交流等方面做好与法院的对接，希望双方建立长效合作机制，共同建设好教学实践与法学研究基地、审判理论培训基地，推动双方的合作取得更丰硕的成果。

