# 华东政法大学：法律助理项目惠及千余名研究生

## www.jyb.cn　2015年11月21日　　来源：中国教育新闻网—中国教育报

　　本报上海11月20日讯（记者
董少校）今天，华东政法大学举行研究生法律助理项目十周年总结大会暨法律人才培养专题研讨会。据悉，该校参加过法律助理项目的毕业研究生有1009人，超过90%的毕业研究生从事法律相关工作，四分之一入职法院。

2005年12月，上海高院与华东政法大学签署联合培养协议，启动法律助理项目。研究生进入各法院，参与庭前审阅卷宗、归纳争议焦点、旁听庭审、起草法律裁判文书、开展法律实务研究等一系列工作，深入审判实务，达到理论和实践的密切结合。该项目创新研究生培养模式，十年来培养和造就了一大批熟悉和坚持中国特色社会主义法治体系的人才及后备力量。

    《中国教育报》2015年11月21日第2版

  
  
  
  
---  
  
# 版权声明

　　凡本网注明“来源：中国教育新闻网”的所有作品，版权均属于中国教育报刊社，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：中国教育新闻网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。

　　凡本网注明“来源：XXXXX（非中国教育新闻网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。

　　如作品内容、版权等存在问题，请在两周内同本网联系，联系电话：（010）82296588

细览版权信息

