浙江万享科技股份有限公司院士专家工作站院士郑平与上海理工大学教授章立新领衔的“冷却设备高效传热传质与节能节水关键技术的协同创新及推广应用”项目荣获2015年教育部高等学校科学研究成果奖中的科技进步推广类二等奖。

![](/d/file/news/kjxx/2016-04-08/1dd12256fc6227103a5d130ecab3eaef.jpg)

该项目起源于产学研合作和行业发展的需要，在取得一定技术积累后，以所发明的填料为关键部件的JNT开塔获国际CTI检测认证，省级科技成果鉴定为国际先进，列为国家火炬计划项目和科技部创新基金项目，并被国家四部委认定为国家重点新产品;以淋水混合强化冷却和横流盘管、横流填料、高效风机发明为核心的JNC闭塔系国内第一、国际第五个通过CTI检测认证，经国内外科技查新和水平检索的结论为国际先进。

冷却设备是广泛应用于空调和工业循环工质向空气排放废热的换热设备，相关技术主要涉及传热传质和流体力学，因此是工程热物理在制冷与工业冷却领域的应用。由于这类设备自身有能耗和水耗且其冷效影响整个系统的性能，故与节能节水关系密切。

本次获奖系在以院士团队为核心结成产学研联盟，在闭式塔防冻、余压余能有效利用、设备防沙清淤及消雾节水、飘水与淋水均匀性的测量与控制、均匀布水和减少壁流、冷却塔的热力与阻力设计软件等技术开发方面通过协同创新又取得多项成果并获得广泛应用，因此为蒸发冷却设备进一步节能降耗、扩大使用地域、提高特殊情况下的适应性等作出了新的贡献。

推广阶段科技成果包括发明和实用新型专利、软件著作权等，涉及理论机理、试验方法、设计工具、产品开发等关键技术。该项目的发明和软件已成熟地应用于蒸发冷却设备的研发设计、标准制定、人才培养和产品中。产品广泛应用于空调、食品、冶金、能源、化工等行业，并出口到美、俄、韩等国，广受用户好评。

