      [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
3月16日下午，学校召开了加快推进学科建设方案研讨会。校党委书记吴松、校长胡寿根出席了此次会议。会议由副校长刘平主持。科技处、人事处、研究生院、财务处、规划处和协同创新研究院相关职能部处负责人参加了会议。

会议首先由科技处处长张大伟从总体定位布局、分布建设计划和目前推进进展三个方面详细汇报了我校加快推进学科建设的方案。该方案提出聚焦学校优势和特色学科，建设“未来光学国际实验室”、“智能工厂国际实验室”和“医疗和康复器械国际实验室”等一批国际一流实验室集群。

刘平介绍，方案是以对接区域经济重大需求，服务全球科创中心建设等重大战略为目标，计划打造一支以海外杰出人才为主的新增编制团队，快速形成世界领先、具有国际影响力的学科前沿领域，产生高水平的科研成果，带动光学工程、机械、动力、生物医学工程率先进入世界一流学科，在此过程中实现学校世界一流大学的突破。利用我校现有资源，依据成熟一个启动一个、分层实施的原则，我校加快推进学科建设的方案可行。随后，与会校领导和各职能部处负责人对该方案开展了充分的交流，并对今后该实验室集群的人事政策和考核体系等有可能突破现有机制体制的问题进行了探讨。

胡寿根在讲话中指出，要抓紧此次国家和上海市高度重视学科建设的机遇，以继续推动高峰高原学科建设为抓手，通过高峰高原学科建设的实施，加快推进学校学科建设，尤其要重视人才引进的工作，切实引进一批高水平高层次的海外杰出人才和国家级人才，推动上海理工大学学科建设工作，提升学校整体水平。

吴松在讲话中强调，学校加快推进学科建设实施方案要继续深化细化，针对每个实验室，招募和确定国际具有重要影响力的科学家为实验室带头人，制定具体的实验室建设方案。做好现有人才团队与国际实验室新进人才的对接，做好人才配套措施和实验室场地规划等工作，利用学校现有资源，分层分步实施建设方案。

