       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯    近日，法国南特大西洋设计学院校长Christian
Guellerin先生一行3人前来上海理工大学访问，副校长田蔚风亲切会见来宾，国际交流处、出版印刷与艺术设计学院相关负责人陪同出席。  
法国南特大西洋设计学院建于1988年，是全法唯一一所由教育部颁发文凭的设计学科重点院校，也是通过中国教育部认证的法国唯一一所专业设计学院。它的创立主要是应企业发展需求，旨在培养具有领先精神、创造性思维和市场开发能力的创新型设计师。我校出版印刷与艺术设计学院于2013年开始接触，双方均表现出积极合作的诚意，法方校长先生也多次前来我校商讨合作事宜。在双方充分了解的基础上，为响应十三五关于继续扩大教育对外开放的精神，结合我校版艺学院与法国大西洋设计学院专业设置、课程安排、培养目标等方面的共性与互补，为拓展学生的国际化视野、培养艺术设计类学生的国际化创新思维，将教育国际化落到实处，先期在版院本科生中开展2+2联合培养项目。  
田蔚风对双方的合作表示欢迎和支持，指出目前我校已与全球100余所高校建立了合作关系，与法国的高等教育机构合作主要侧重于理工科专业，期待今天双方的正式签约能成为一个好的开始，今后将合作领域继续拓展到其他文科类专业，实现真正的合作共赢。会谈后，双方共同签署了合作协议，联合培养本科生。



![](/uploads/allimg/160315/1021493410-0.jpg)

副校长田蔚风与Christian Guellerin校长签约仪式合影

