       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
3月12、13日，2016年上海理工大学春季高考自主测试在第一教学楼举行。  
此次春招共有近5000名考生报考我校。经招生工作领导小组讨论通过，其中机械设计制造及其自动化（中德合作）30人、电子信息类54人、管理科学与工程类专业48人，参加面试。考生们经过英语应用能力、创新与学习能力、综合能力的三个环节测试，充分展示了个人素质、学科潜力等多方面的能力。  
学校高度重视本次春季高考自主测试工作，成立招生工作领导小组、监察领导小组，招生工作领导小组下设命题工作组、考试考务工作组、录取工作组，专门负责春招相关工作，预案充足，确保自主测试考试公平、公正。考试当天，校长胡寿根及副校长孙跃东、田蔚风实地指导工作；并率监察处处长施小明坐镇现场指挥、综合协调。  
上海理工大学招生办科学合理地设计了考试流程，使考试环节彰显专业特色，全部考试在标准化考场中进行，测试过程全程录像录音并保存备查；面试专家当天抽签决定，自主测试所用试题也从试题库中通过抽签决定。学校纪委监察部门全程监督学校春季考试招生各个环节。学校各部门全力配合，顺利完成此次自主测试工作。



![](/uploads/allimg/160315/10241B191-0.jpg)

考生进场



![](/uploads/allimg/160315/1024164147-1.jpg)

候考现场



![](/uploads/allimg/160315/1024163153-2.jpg)

校领导现场指导工作

