**市委第二巡视组向上海理工大学反馈巡视情况**



根据市委巡视工作领导小组的部署，市委第二巡视组向上海理工大学反馈巡视情况。2016年2月4日，市委第二巡视组组长柳小秋，副组长陈守正、黄军龙向上海理工大学党委书记吴松反馈了巡视情况；之后，柳小秋同志代表巡视组向上海理工大学党政领导班子进行了反馈，并传达了韩正同志在听取巡视情况汇报时的讲话精神。吴松同志主持会议并作了表态发言。

根据市委统一部署，市委第二巡视组于2015年11月11日至2016年1月10日，对上海理工大学进行了巡视，同时对上海出版印刷高等专科学校进行了合并巡视。巡视组认真贯彻落实中央和市委关于巡视工作的精神和要求，聚焦全面从严治党，围绕党风廉政建设和反腐败这个中心，紧扣“六大纪律”和“四个着力”，把发现问题、形成震慑作为主要任务，广泛开展个别谈话，受理群众来信来访，调阅有关档案材料，查阅有关账目资料，并对有关问题进行了深入了解。市委巡视工作领导小组听取了巡视组的巡视情况汇报，并向市委报告了有关情况。

柳小秋同志指出，党的十八大以来，上海理工大学（含出版印刷高专）领导班子认真贯彻执行中央、市委决策部署，进一步促进了高校教育事业改革发展。但巡视中发现还存在一些问题：党委落实全面从严治党的主体责任不到位，基层党建工作成效不明显；执行党的纪律不够严格，对学校“四资一项目”和科研项目管理中的问题监督纠正不力，存在失之于软、失之于宽、失之于松的问题；对下属部门领导班子落实党风廉政建设主体责任的检查督促不够，对中层干部队伍建设重视不够；执行中央八项规定精神不严，纪委履行监督执纪问责职责有所缺失，加强廉政风险防范的工作深度不够，对信访举报未尽职调查，办信不力。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转市纪委、市委组织部及有关部门处理。

柳小秋同志代表巡视组提出五点意见建议：一是要进一步落实全面从严治党的主体责任，坚持和完善党委领导下的校长负责制，发挥党委在把握发展方向、决定重大问题、优化人才培养方面的核心作用。健全和完善党委与行政议事的决策制度，增强执行监督，促进依法治校。二是要进一步严格落实监督责任，把党的纪律和规矩挺在前面，加强廉政教育警示，及时防范廉政风险。高度重视群众反映的突出问题，严格“四资一项目”和科研项目管理运作监督，加大违纪查处力度。三是要切实加强各级党组织建设，夯实基层基础党建工作，加强党员队伍的思想和组织建设，提高党务干部的综合素质和能力，充分发挥好各级党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。四是要增强选人用人的法规意识和组织纪律意识，严格执行干部工作政策，坚决防止执行不严格或变通执行。选准、配强、用好中层领导干部，进一步深化干部队伍作风建设。五是要更加严格落实中央八项规定精神，坚决杜绝做选择、搞变通、打擦边球的现象。进一步规范领导干部薪酬管理，严格落实专项治理工作要求，切实提高纪律制度的执行力。

吴松同志表示，本次巡视是对上海理工大学一次全面的政治体检与综合检阅，对学校全面推进从严治党，深化教育综合改革，推进“十三五”事业发展具有十分重要的指导意义。巡视组的巡视意见实事求是，全面客观，具有很强的针对性和指导性，特别是对于学校加强党风廉政建设、干部队伍建设、持续改进作风建设以及制度建设等方面进行了诊断把脉，开出了良方、指明了方向。吴松同志强调，对于巡视组指出的问题和整改要求，学校将认真研究和制定整改措施，明确责任主体，抓好督促检查，强化责任追究，全力推进整改工作。一要强化政治意识，扎实推进巡视整改。充分认识巡视整改的重要意义，把巡视整改作为当前学校重大的政治任务抓紧抓好。二要突出问题导向，积极构建责任体系。进一步增强党委主体责任意识，提升纪委执纪监督能力，强化领导干部“一岗双责”。三要坚持抓源治本，大力推进建章立制。把落实巡视整改与巩固“三严三实”专题教育成果相结合，与深化教育综合改革相结合，与实现“十三五”良好开局相结合。要巩固巡视成果、珍惜整改机会，将抓党建与抓发展相结合，将抓整改与筹备学校第八次党代会工作相结合,努力把整改的成效转化为推进学校一流学科建设的强大力量，为把学校建设成特色显著的一流理工科大学而努力奋斗。

　　市委巡视组成员、市委巡视工作领导小组办公室有关同志，上海理工大学领导班子成员及中层正职干部、上海出版印刷高等专科学校全体校领导和有关中层干部出席了会议。

