原标题：上理工以股权激励促科研 学校团队“二八开”

![
图说：上海理工大学是国内较早开展太赫兹技术研究的高校之一。网络图](http://p0.ifengimg.com/cmpp/2016/07/14/09/f5804e1e-9282-4c96-93f6-2d54c6629d79_size35_w425_h239.jpg)

　　图说：上海理工大学是国内较早开展太赫兹技术研究的高校之一。网络图

【新民晚报·新民网】对接上海科创中心建设的核心要素，上海理工大学日前已正式申报太赫兹产业创新功能型平台，通过学校新组建的太赫兹技术创新研究院，全力构筑太赫兹项目的技术高地与人才高地。

太赫兹技术是近年来迅速发展起来的一种光电检测技术，其在人体安检、有机物检测、材料识别等领域具有重要应用价值，被誉为改变世界未来的10大技术之一。当用太赫兹人体安检仪进行检测时，被检者不用脱去外套，只需耗时2秒钟扫一扫，身上是否携带危险物品就能一目了然。除了机场近距离的安检外，团队还研发了远距离的安检仪器，还可对20米范围内的大规模人群进行探测，探测的速度更快，实时成像速度快达0.3秒/帧，将来也有望在火车站、地铁、轮渡码头等重点场所推广。近年来在庄松林院士的领导下，上理工的太赫兹相关领域研究取得了长足进步，得到了包括国家973计划，国家863计划等国家和省部级项目的支持，研发出了太赫兹人体安检系统、基于太赫兹技术的食用油品质检测仪等系统。

对于这项极富原创意义的高科技项目，上理工努力在技术转移、股权激励等方面打出“组合拳”，以推进科技成果的快速、精准转化。学校以世界前沿的太赫兹技术研发应用为核心，汇聚政府、高校、企业、科研院所、科技园区的创新资源，在上海市教委、科委、经信委、张江园区、杨浦区、微系统所、博康公司、拓领公司等部门和单位的共同支持下，推进创新链、产业链、资金链的有机融合，边出成果边应用。目前，已有太赫兹地沟油检测仪1项产品进入产业化应用阶段，太赫兹人体安检仪、太赫兹生物药品检测仪2项产品进入中试阶段，太赫兹癌细胞检测仪、太赫兹远距成像仪2项产品处于研发阶段。

上理工还在科技成果转化方面进行了一系列探索。学校通过机制体制创新打通太赫兹技术产业链，进一步引进企业、资金等要素，积极推动太赫兹产业在杨浦区的集聚和发展，打造成集基础研究和产业转化于一体、产业汇聚的太赫兹技术创新产业园。学校成立了太赫兹技术创新研究院、太赫兹科技有限公司，目前公司已经注册，股东为上海理工大学和上理工资产经营公司两个独立法人机构。其中，上理工占股90%，资产经营公司占股10%。上理工又将占股中的80%股权用于激励给太赫兹技术团队。同时，学校还出台了科技成果转移转化管理办法，明确规定将科技成果转让净收入或者许可净收入中提取80%奖励科研团队，20%归学校统筹管理。据悉，学校在太赫兹研究领域先行先试了这项科技成果转化激励新政，并已在康复医疗器械、电气工程等领域产生了积极的辐射效应和示范作用。

（新民晚报记者
王蔚）[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

