       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
创智实验室是上海理工大学光电学院与上海喆思电子技术有限公司共建的实验室，其目标是对大学的专业设置、教学管理的数据进行分析，用数据说话，从而正确地评估教学，指导教学工作开展。基于此，1月20日至22日，创智实验室在我校计算中心508室开展了大数据分析工具应用培训活动。光电学院信息基础教研室的全体教师、上海喆思电子技术有限公司的研发人员出席此次培训活动。  
大数据作为时下最火热的IT行业的词汇，随之而来的数据仓库、数据安全、数据分析、数据挖掘等围绕大数据衍生出来的商业价值逐渐成为行业人士争相追捧的利润焦点。随着大数据时代的来临，大数据分析应运而生。简单而言，大数据分析是指对规模巨大的数据进行分析。大致可以概括为5个V，即数据量大(Volume)、速度快(Velocity)、类型多(Variety)、价值高(Value)、真实性(Veracity)。  
      本次培训活动主要围绕Qlik Sense
Enterprise系统进行，该系统是一个标准的B/S结构系统。通过这个平台，用户不再被拘束在办公室里查看报表，无论何时何地只要拿出移动设备，就能自由的查看编辑自己的报表，及时获取最新的数据。此外，Qlik
Sense Enterprise 为数据源统一管理提供了更好的安全保障，保证每个用户都能访问到自己权限内的数据而不会触及到权限外的数据。  
尽管最近几天期末成绩评定工作十分紧张，但教师们还是克服困难，积极参加培训活动。活动结束后，不少老师都表示收获良多，拓宽了视野和思路，为今后更好地开展教学、科研工作奠定了基础。



![](/uploads/allimg/160122/1T02131U-0.jpg)

  培训活动现场

