      [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯  1月14日，美国纽约市立大学皇后学院校长Felix Matos
Rodriguez教授和副校长Elizabeth
Hendrey教授率队前来上海理工大学访问。校长胡寿根和副校长田蔚风亲切会见来宾。国际交流处处长马晓婷、外语学院院长刘芹和外语学院中外合作办学项目中方负责人吕乐教授等相关人员参加了会议。  
      胡寿根首先对Felix Matos
Rodriguez教授一行表示了诚挚的欢迎，回顾了上海理工大学与纽约市立大学皇后学院三十多年的合作历史，并表示在当前教育国际化的战略背景下，期待两校在现有合作成果的基础上进一步推进两校的合作，继续扩大学科合作领域。Felix
Matos Rodriguez教授感谢我校的热情接待，并简要介绍了纽约市立大学皇后学院的国际化发展情况及未来两校的合作发展方向。  
      下午，上海理工大学外语学院和理学院与纽约市立大学皇后学院代表团分别就中外合作办学项目、本科双学位项目以及硕士双学位项目进行了详细的洽谈。  
      代表团在刘芹院长和吕乐教授的带领下参观了我校沪江国际文化园和校史馆，Felix Matos
Rodriguez教授对国际文化园各中心举办的活动给予了高度赞扬，并积极参加了德国文化中心展品的投票活动。  
上海理工大学与纽约市立大学皇后学院的合作可以追溯到上世纪八十年代，1984年由国家机械工业部与纽约市立大学皇后学院共同举办EST(英语第二外语教学)研究生教师培训班，我校外语学院（当时为英语系）多名教师参与此培训班，在外语教师紧缺的情况下，为上海理工大学英语专业培训了一批师资。1996年，上海理工大学与该校签订合作协议，经原机械工业部教育司批准后共同举办中外合作办学项目，项目开展近二十年，培养了沪江网创始人伏彩瑞等一批优秀人才。

![](/uploads/allimg/160118/1559525a5-0.jpg)

校长胡寿根与皇后学院校长亲切交谈

![](/uploads/allimg/160118/15595260Q-1.jpg)

合影留念

