       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
1月13日，上海市教委专项委托项目——“大中小学科技创新德育资源共享机制建设”研讨会在上海理工大学图文信息中心第二会议室成功召开。杨浦区教育局副书记冯芸，上海市中小学德育研究协会副会长陈镇虎，复旦二附中校长杨士军，华师大附小校长严玮懿，世外中学副校长陈勇以及上理附属中小学校领导应邀出席研讨会。会议由项目负责人、校党委副书记、副校长王凌宇主持，项目组全体成员出席。  
会上，版艺学院辅导员李凡代表项目组对项目实施情况进行了汇报，阐明了建设大中小学科技创新德育资源共享机制的意义与实现途径。理学院党委书记彭宗祥介绍了项目阶段性成果“德育资源库”网站的建设情况，分享了为弥补当前较为薄弱的大中小学德育资源共享环节做出的思考与探索。  
在研讨中，冯芸充分肯定了项目取得的成果，建议进一步围绕“课程研发应明确阶段目标”、“师资共享应依托研训基地”、“保障机制应明确管理部门”三个方面推进项目深入实施。陈镇虎着重就大中小学各阶段德育资源的内涵特征以及科创资源与德育资源二者关系的厘清分享了自己的思考与建议。其他与会专家也围绕大中小学的互融共进，无形德育与学科德育的实践，科创德育资源的细化标准等问题提出了宝贵意见。  
王凌宇对各位与会专家给予项目的关心与支持表示衷心地感谢。他指出，基于上理大中小学开展的科技创新德育资源共享机制探究是对上海市“一体化”构建大中小学德育体系号召的积极响应。项目以德育整体规划为核心，以科技创新德育资源为例证，深入挖掘科技创新教育资源的德育内涵，在探索大中小学科技创新德育资源共享机制建设方面进行了实践探索。他表示，项目组将认真吸纳各位专家的真知灼见，在上海市教委的指导下，巩固既有成果，聚焦瓶颈问题，进一步细化和完善实践路径，努力为上海市推进大中小德育“一体化”构建提供有益借鉴。



![](/uploads/allimg/160114/1439422554-0.jpg)

会议现场

