      [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
1月14日上午，校企合作项目“电子产品自动螺钉装配机器人”项目启动仪式暨“机器人技术联合实验室与机器人技术研发基地”揭牌仪式在学校格致堂108隆重举行。我校科技处处长张大伟、副处长艾连中，光电学院党委书记朱莉、副院长张学典，杭州亿美董事长杨宁侃、总经理杨祁平、常务副总赵刚等相关负责人出席了揭牌仪式。我校部分教师以及光电学院部分学生也参加了仪式。“电子产品自动螺钉装配机器人”项目负责人秦晓飞主持本次揭牌仪式。  
杭州亿美实业有限公司是一家专业提供EMS(电子制造服务)的美国独资公司，地处杭州萧山，拥有自动化程度一流的SMT和THT生产车间。但是电子产品的螺钉装配环节是自动化程度较低的环节，影响了产品的生产效率。为此在萧山科技局和上海理工大学萧山工作站推动下，杭州亿美实业有限公司与上海理工大学签订了“电子产品自动螺钉装配机器人”技术开发合同。目前电子产品加工行业还属于劳动密集型产业，生产工序中有很多可以自动化改造的环节，比如物料运输，产品分拣和包装，产品缺陷监测等。为此杭州亿美实业有限公司与上海理工大学在本项目基础上，签订了产学研校企合作协议，并成立“机器人技术联合实验室”和“机器人技术研发基地”。  
仪式上，张大伟致辞，介绍了上理的师资队伍、光电、能动、医疗器械与食品工程学院的特色学科，指出制造业正在往智能化发展，电子产品自动螺钉装配机器人项目响应了国家政策，走在工业4.0的大道上，最后预祝揭牌仪式圆满成功。朱莉向大家介绍了光电学院的具体情况，并指出校企合作能够让学校有目的、有计划的来培养人才。赵刚向大家介绍了亿美的发展情况，赵总指出企业想要发展必须寻求改革之路，用工难已成为企业发展瓶颈，因为基层的动力才是企业真正的动力，那么改革的重点就是工厂的自动化、智能化，杭州亿美实业有限公司能够实实在在的提供这种需求与环境，需要学校这个桥梁来改善技术，提高效率。  
随后，朱莉与杨宁侃为“机器人技术联合实验室”揭牌。艾连中与赵刚为“机器人技术研发基地”揭牌。这两个平台可以使双方建立更紧密的联系。一方面使科研人员更加了解企业技术需求，解决技术问题；更重要的一方面，科研人员的技术成果也可以通过这两个平台进行推广和产业化。另外，在学生培养方面，杭州亿美实业有限公司可以为学校本科生和研究生提供一定的实习机会和就业机会，帮助高校培养学生的实践动手能力和工程素养。



 ![](/uploads/allimg/160118/160221J46-0.jpg)

仪式现场



![](/uploads/allimg/160118/1602213529-1.jpg)

合影留念

