**　一、成绩查询** 

　　“中国学位与研究生教育信息网”查询

**　　二、复试分数线** 

　　有学士学位：GCT总分≥182分

　　无学士学位：GCT总分≥218分

**　　三、资格审查** 

　　资格审查不通过的考生一律不能参加复试!

请满足复试分数线的考生于2016年1月12、13、14日下午13:30—16:00至上海理工大学(军工路516号)研究生院203室研招办进行资格审查，请带好如下材料：

　　1. 《2015年在职人员攻读硕士专业学位资格审查表》原件(考生登录网报系统下载打印，考生签名并交所在单位人事部门(或档案管理部门)填写推荐意见并加盖公章; 

　　2. 2015年参加在职人员攻读硕士学位第二阶段考试的考生情况登记表.doc(点击下载，考生本人如实填写，如分2页请正反面打印); 

　　3. 身份证、学位及学历证书的原件及复印件。 

**　　四、第二阶段专业基础课笔试和面试** 

　　考生凭第二阶段准考证(资格审查时领取)、身份证参加第二阶段专业基础课笔试和面试，具体时间和地点请随时关注我校研究生招生网和相关学院网页通知。

　　注：1. 如考生持境外学历、学位报考，须经教育部留学服务中心认证，资格审查时须同时提交认证报告。

　　2. 如有问题请及时与我办联系：021-55272521。 

　　3. 各学院联系方式如下： 

