6月28日，民进上海理工大学第三次代表大会在上海理工大学格致堂201会议室召开。民进上海市委秘书长黄山明,中共上海理工大学委员会副书记孙培雷出席会议并讲话。民进上海理工大学第二届委员会主委张学龙出席会议并作工作报告,副主委江孝渔主持会议。

黄山明在讲话中，代表民进上海市委向大会的召开表示祝贺，代表民进上海市委感谢上海理工大学党委、统战部对民进组织的关心、支持与帮助。他强调，民进上海理工大学委员会必须紧紧围绕在上海理工大学党委、统战部的周围，立足岗位，双岗建功，为学校的发展建言献策，为学校的明天添砖加瓦。

孙培雷在讲话中，代表上海理工大学党委对此次会议的召开表示祝贺，对民进上海理工大学第二届委员会所取得的成绩表示充分肯定，对民进上海理工大学第三届委员会的建设与发展提出了殷切的希望。

　　会上，民进上海市委组织部副调研员蒋泽芬宣读了《民进上海市委关于同意马杰等同志为民进上海理工大学第三届委员会委员候选人的批复》。

会上，张学龙代表民进上海理工大学第二届委员会作工作报告。报告总结了民进上海理工大学第二届委员会五年来在思想建设，组织建设，制度建设，能力建设等方面取得的成绩，并对今后工作提出建议。

　　九三学社上海理工大学委员会副主委张华代表校各民主党派致辞，对民进上海理工大学委员会换届大会的顺利召开表示祝贺。

　　大会以无记名投票方式选举马杰、宁爱兵、司徒唯尔、顾铮先、翁国华、薛雯、戴博为民进上海理工大学第三届委员会委员。

　　在随后举行的民进上海理工大学委员会三届一次会议上，选举顾铮先为主任委员，马杰、薛雯为副主任委员。

