      [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯    12月21日上午，法国鲁昂大学校长Cafer
Ozkul教授率队前来上海理工大学访问。副校长田蔚风亲切会见来宾，能动学院院长张华、能动学院蔡小舒教授、医食学院副院长程云章及国际交流处副处长苏明旭等相关人员参加会议。  
       田蔚风首先对Cafer
Ozkul先生一行表示了诚挚的欢迎，简要介绍上海理工大学发展现状，回顾我校与法国鲁昂大学的合作历史，并表示在教育国际化的战略背景下，期待两校今后继续扩大学科合作领域，加强师生交流，进一步开展科研协作。Cafer
Ozkul教授感谢我校的热情接待，并简要介绍了鲁昂大学的基本情况及未来的合作发展方向。他表示，希望通过此次访问，促进两校深入了解，并为未来拓宽两校的合作打下更加坚实的基础。同时，他也希望与我校能动学院商讨建立相关联合实验室的事宜。

![](/uploads/allimg/151223/143UG242-0.jpg)

双方交换礼物并合影留念

上海理工大学与法国鲁昂大学于2008年3月10日签署两校国际合作特别协议，开展学术合作及学生交流。法国鲁昂大学是法国著名的实行免费教育的公立综合性大学，成立于1966年。目前拥有在校生约26500名，分别就读于文学、法律、经济管理学、工程技术、计算机、生物、物理、医学等专业。



