        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯    11月28日，日本久保修剪贴画上海展览会开幕仪式在上海雨虹艺术中心成功举行。

本次活动由上海理工大学日本文化交流中心、日本中央大学学员会中国留学生支部共同主办，后援单位有日本驻上海总领事馆、日本贸易振兴机构上海代表处、日本商工俱乐部、日中经济协会上海事务所、日本经济产业省Cool
Japan、上海中外文化艺术交流协会和东方网海外经济文化交流中心。日本驻上海总领事片山和之、上海理工大学副校长田蔚风、上海市人民政府对外友好协会日本处处长曹海炯、相关赞助企业机构代表和后援单位代表、媒体代表等约120余人出席了本次开幕活动。

![](/uploads/allimg/151201/1P0033Q4-0.jpg)

展览简介

  
久保修先生30年前首次来沪，至今共4次，此次终于圆了他在剪纸的故乡——中国开设画展的愿望。本次上海展览会的主题是《纸的东方审美意境》，在这个主题中完美地展现了日本四季变换的景物和新鲜食材充满生命力的瞬间，用细腻之处来介绍美丽的剪贴画世界。

![](/uploads/allimg/151201/1P003M20-1.jpg)

作品：淡墨色的樱花

  
田蔚风作为主办方代表发言表示，本次活动的举办实践了周总理曾经所倡导的“民间先行、以民促官”的交流模式，这种模式奠定了中日关系稳定发展的基础。本次展览的主题是剪纸，是由中国流传到日本的一种艺术形式，也印证了中日文化有着深厚的渊源。所以，希望我们能通过像今天这种形式的民间文化交流，对促进中日友好和世界和平起到一定积极作用。  
随后，片山和之和曹海炯、特别赞助企业代表等分别致辞，均表示了对本次活动举办的赞赏和支持，并希望以后能够有更多的中日民间文化交流活动，加深两国人民间的交流和理解。最后，久保修先生为大家简单介绍了本次画展的内容，同时也表达了对中日民间友好有志之士、企业和主办单位等为此次画展筹备3年之久的感谢之情。  
        至此，久保修剪贴画上海展览会成功开幕。日本NHK电视台也为此次活动进行了相关报道。  


![](/uploads/allimg/151201/1P0035J1-2.jpg)

久保修

  
久保修是如今活跃在日本现代美术最前线的剪贴画家。1951年出生于日本。1977年在大阪首次举办个人画展，此后在日本各地举办作品展览会，备受瞩目。2008年、2012年在纽约，2014年在俄罗斯举办了作品展览会。被日本文化厅任命为文化交流大使，于2009年12月开始将重心转移到纽约，通过剪贴画来宣扬日本文化。2010年，参加了国际交流基金事业，先后在西班牙、葡萄牙、菲律宾、马来西亚、乌克兰、俄罗斯、伊朗、古巴、土耳其、等地举办作品展览会、开办工坊、举行讲座等。

        此次久保修剪贴画上海展览会展出时间为11月28日-
12月6日，展出地点为上海雨虹芸術中心（徐汇区永嘉路477号），上海理工大学师生凭工作证或者学生证免费参观。12月3日下午2点，久保修先生将在上海理工大学音乐堂举办讲座，欢迎广大师生参加。

