        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
11月22日，由上海理工大学光电信息与计算机工程学院研究生会主办，索立得模型科技有限公司（FMS模型）、爱索航空科技发展有限公司（JR）及爱思捷科技有限公司（Graupner）协办的上海理工大学第一届航模大赛在516号校区主体育场精彩开启，共有来自本校及兄弟院校的50多位航模爱好者参加。

据悉，此次比赛一共设有遥控固定翼穿越龙门、遥控固定翼绕标竞速、遥控固定翼空战、遥控多旋翼绕标竞速和电脑模拟飞行打气球五个项目，旨在考验每一位参赛选手的动手能力和创新精神。

比赛正式开始之前，进行了精彩纷呈的开幕表演。其中来自光电学院和中英学院且分别获得获得2015年全国航空航天模型锦标赛冠亚军的李涵、张兆丰，以及来自同济大学的张磊同学参与表演的遥控手掷滑翔机、遥控固定翼绕标、遥控固定翼花式飞行等项目，在轻快的音乐鼓点伴奏下，航模在空中翻飞，不时做出高难度动作，引得现场观众啧啧称奇。

在一片欢呼声中，比赛正式开始。选手们在遥控穿越龙门及竞速项目中各显身手，观众席上有几位航模“发烧友”不禁感叹，本次比赛比出了全国级竞赛的高水准。空战项目开始近十台航模同时起飞空中激战，直到天空中只剩余最后一架参赛作品，这也更是将现场气氛推向了新的高潮。

        最终经过激烈的角逐，张兆丰、李涵、崔明哲、张磊四位同学获得了本次航模比赛的一等奖，每人获颁价值千元的MXS
3D机作为奖品，其余参赛选手分获二、三等奖，也相应获得了奖品。

通过航模大赛的举办，不仅活跃了校园科技创新氛围，培养了同学们的实践能力、团队合作和创新精神，同时也为我校航模爱好者搭建了展示与分享的平台，使得大家能够近距离接触科技创作，感受科技创新的氛围。



![](/uploads/allimg/151128/1Q3043336-0.jpg)

赛前作品展示



![](http://www.usst.edu.cn/picture/article/1/03/97/521ec50c4b87a6376f7d7752a66d/28c0a276-dde0
-425a-bbb3-c58eff930ab0.bmp)

合影留念



