       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
11月17日下午，上海理工大学第二届青年教师教学竞赛决赛在综合楼Ｂ区四楼拉开帷幕。副校长孙跃东出席开幕式并讲话，来自校本科教学督导团和各学院的15位资深教授担任评委。

       竞赛现场气氛热烈活跃，各位选手热情投入、认真授课，吸引了不少老师、同学自发前来听讲。
经过激烈角逐，环境与建筑学院的常飞、机械工程学院的胡育佳、理学院的田伟、外语学院的李勤等4名教师获一等奖；机械工程学院的余慧杰、医疗器械与食品学院的王成、能源与动力工程学院的陈二云和周鹜、材料科学与工程学院的李颖、社会科学学院的王丽、出版印刷与艺术设计学院的张莎莎、管理学院的夏晓梅等8名教师获二等奖。

本届竞赛分初赛和决赛两轮，初赛由各学院组织，经过学院初评选拔，选派出25名教师参加学校决赛。决赛由教学设计（占15%）和20分钟课堂教学（占85%）组成，分人文社会学科、自然科学学科两组，分别在综合楼B区401、405、408教室进行。

青年教师教学竞赛活动以“上好一门课”为理念，以提升青年教师教学能力和业务水平为目的，以加强青年教师教学基本功和能力训练为重点，是扎实推进教师教学激励计划，切实提高教师教学能力的重要举措之一。学校将把青年教师教学竞赛活动制度化、常态化，充分发挥教学竞赛在提高教师队伍素质中的引领示范作用，努力造就一支师德高尚、业务精湛、结构合理、充满活力的高素质专业化教师队伍。



![](/uploads/allimg/151124/11550MV0-0.jpg)

青年教师教学展示



![](/uploads/allimg/151124/11550LA8-1.jpg)

青年教师教学展示

