　　中国教育新闻网讯（记者
董少校）10月16日，上海理工大学和德国汉堡应用科技大学合作30周年活动暨“中德工程教育”主题论坛举行，中德两校师生和企业界代表围绕高校如何适应未来科技变革带来的挑战展开对话。

上海理工大学校长胡寿根教授谈到：“互联网+双创+中国制造2025，结合起来进行工业创新，将会催生一场‘新工业革命’。在这样的时代背景下，如何培养符合企业需求的人才，是学校需要做出深刻思考的命题，这涉及到教学理念的更新、人才国际视野的开拓、知识结构的前瞻等多个方面。为此，我们应‘对接行业、改造专业、引导就业’，重新审视并不断优化课程体系和知识结构，充分激发学生的学习动力和创新原动力。”

上海工业自动化研究院副院长陈云麒教授提出，制造业是实体经济的主体，是立国之本、富国之基和兴国之器，中国加快发展智能制造业刻不容缓。实现中国智能制造就要实现“生产过程自动化、流程管理数字化、企业信息网络化、智能制造云端化”这“新四化”。

据了解，1985年上海理工大学开始与汉堡应用技术大学合作，1998年联合创办上海—汉堡国际工程学院，该项目曾获得2011年度“上海市示范性中外合作办学项目”，于2004年通过德国权威评估认证机构ASIIN的评估，成为当年亚洲第一个“不用去德国就可以获得中德双学位”的中德合作办学项目。

