东方网通讯员董剑戟、记者刘轶琳10月31日报道：今天下午，上海理工大学与北京中科创大创业教育投资管理有限公司宣布共建“上海理工大学中科创大创业学院（以下简称‘创业学院’）”，并举行签约仪式。这也是上海理工大学109周年校庆的重头戏之一。

据悉，双方将充分发挥在教学、资金、科技、平台、产业等方面的优势，以上海理工大学优势学科、特色专业为基础，设立创新创业投资基金，打造创新创业实践基地，共建二级实体创业学院，探索“产、学、研、用、创”贯通的人才培养新模式。

据学校副校长孙跃东介绍，该创业学院将充分整合上海理工大学各优势学科的教育资源和创新创业教育的成功经验，同时广泛借鉴国外高校创新创业教育的先进理念，积极实施在管理体制、培养模式、课程体系等方面的创新探索，将该学院建设成为学校打造创新创业教育升级版的“重要承载区”。创新创业教育是学校的一张重要的办学名片，此次学校引入社会资源，夯实孵化平台，助推成果转化，探索“产、学、研、用、创”贯通的人才培养新模式，对学校进一步提升创新创业教育水平具有重要意义。

据介绍，上海理工大学今天还宣布成立了“尚理创客联盟”。互联网教育领导品牌“沪江”创始人伏彩瑞当选联盟首届理事会主席，21位联盟理事均受聘成为学校第三期创业班创业导师。

今天是上海理工大学109岁生日，学校对多幢饱含历史文化故事的优秀历史建筑进行了精心布置，组织返校校友通过游园重修校园文化课，重温大楼、大师、大爱。校友在校庆当日集齐所有游园景点的印章可获得“上理工游园特色课程重修毕业证书”。

