昨日，我县在高新区举行上海理工大学外国语学院研究生工作站签约暨揭牌仪式。县委书记朱国兵与上海理工大学外国语学院党委书记魏东共同为研究生工作站揭牌，县长高美峰与上海理工大学外国语学院院长刘芹签署研究生工作站合作意向书。县领导魏岳、苏卫哲、张正干、章荣刚、于海军参加揭牌签约仪式。

朱国兵在致辞中首先代表县委县政府向研究生工作站的成立表示祝贺，对上海理工大学长期以来对东海的关心和支持表示感谢。朱国兵说，上海理工大学作为上海市属重点建设的应用研究型大学，有着悠久的历史和很高的知名度，外国语学院作为学校具有特色的文科学院，在外国语和文学教育研究方面，有着许多宝贵的经验和做法，为国内外培养了一大批具有国际视野的复合型高素质外语人才。

朱国兵说，东海是闻名中外的水晶之都、温泉之乡，世界水晶之都申报已通过世界手工艺理事会专家组的最终评审。近年来，东海抢抓“一带一路”战略及江苏沿海开发、沿东陇海经济带建设机遇，积极扩大开放，向东加强与韩国、日本、台湾地区、东南亚及美国的经贸合作，向西加强与德国、英国、荷兰、瑞士等国的企业合作，成果显著。东海常年有万人在巴西、非洲、马达加斯加等地采购水晶原石，每年约有四万人在国外劳务。随着改革开放的深入，东海与国际的交流不断扩大，对外语人才的需求越来越迫切，上海理工大学在我县设立研究生工作站，对提高东海外语教育和国际交流水平，对加快东海开放型经济发展具有十分重要的意义。研究生工作站将为院地双方在外语教学、外贸人才培养、外语培训、会展服务等方面搭建起一个互动交流、资源互补的平台，实现双方互惠互利。东海也将全力为研究生工作站提供良好的工作环境和生活条件，让研究生工作站结出丰硕的成果。

魏东说，近年来，东海在县委县政府的正确领导下，进入了全国百强县排名，也是生态宜居城市，经济社会各方面取得了可喜的成绩。上海理工大学在办学过程中一直致力于服务社会，为社会和企业培养全方位人才。研究生工作站的成立，为地方和高校搭建起了合作平台，希望能够在东海外向型人才培养中发挥作用。此外，也希望双方在新材料、生物技术、艺术设计等领域实现合作共赢。

