　　11月份各省市报考点陆续开始现场确认工作，根据数据来看，在11月4日-
12日期间为现场确认时段，希望个报考点考生及时关注现场确认时间及相关要求，准备好资料信息，下面是上海理工大学2016考研现场确认相关信息，该报考点考生注意查看。

  

**上海理工大学2016考研现场确认要求及注意事项**

　　上海理工大学2016考研现场确认时间：2015年11月8-12日

**　　一、本考点现场确认受理范围**

　　所有网报时选择上海理工大学报考点(3101)的考生均须到本报考点进行现场确认网报信息。

上海理工大学报考点(3101)受理范围：报考上海理工大学、上海外国语大学、上海海事大学、上海体育学院、上海海洋大学、上海电力学院、上海中医药大学、上海第二工业大学，中央部委所属在沪部分研究院所(上海船舶运输科学研究所、中国船舶及海洋工程设计院、上海船用柴油机研究所)，上海市属部分研究院所(上海材料研究所、上海市计算技术研究所、上海国际问题研究院、上海内燃机研究所)的考生。

　**　二、网上在线缴纳报名费**

　　所有网报时选择上海理工大学报考点(3101)的考生均须在2015年11月1日-
6日期间使用IE浏览器登录上海理工大学缴费平台(缴费平台网址：http://usst.epaybest.com/)在线网上缴费。在线缴费时证件类型选择“其它”，证件号码输入9位网上报名号。“填写缴费信息”步骤中考生无须填写证件号码，证件号码为考生网上报名号均已由后台导入，请考生不要自行录入身份证号。具体操作请仔细阅读研究生考试报名在线缴费流程(点击下载)。

　　缴费标准：

　　1、工商管理硕士(MBA)、公共管理硕士(MPA)、工程管理硕士(MEM)专业考生：180元/人(报名费160元/人，图像采集费20元/人);

　　2、单独考试考生：

　　①报考上海理工大学的单考生：260元/人(报名费240元/人，图像采集费20元/人);

　　②报考上海理工大学以外高校的单考生：图像采集费20元/人。报名费由报考院校进行资格审查并收取，凭报考院校出具的缴费证明或者资格审查证明进行现场确认。

3、除工商管理硕士(MBA)、公共管理硕士(MPA)、工程管理硕士(MEM)专业及单独考试考生外，其他专业考生：148元/人(报名费128元/人，图像采集费20元/人)。

　　说明：

1、请各位考生务必在规定报名时间内进行缴费，逾期未缴者，网报信息无效，按放弃报名处理。报名费支付后，一律不予退还。缴费发票在现场确认时统一发放。已网上缴费，但未参加现场确认的考生，所缴费用概不退还。

　　2、若考生有多个报名号，请选择其中一个报名号缴费即可;若对多个报名号进行网上缴费，现场确认时考生也只能选择一个报名号确认，并且多缴的费用概不退还。

　　3、缴费平台与报名平台数据不同步，缴费平台显示缴费成功，即考生完成缴费。

**　　三、现场确认时间及地点**

　　现场确认时间：2015年11月8日-11月12日(每天8：30-16：00)

　　现场确认地点：上海理工大学军工路校区研究生院(军工路516号门入，届时考生可在校门处查看路线图，且沿途有彩旗指引。)

**　　四、现场确认流程**

　　步骤一、验证

　　现场确认时，考生须携带本人居民身份证、网上报名编号以及以下材料：(所有在报名时未通过网上学历学籍验证的考生，须提供学历学籍认证报告原件。)

　　1. 国家承认学历的应届本科毕业生(2016年9月1日前须取得国家承认的本科毕业证书，含普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高等学历教育应届本科毕业生，及自学考试和网络教育届时可毕业本科生)：学生证。自学考试和网络教育本科生，须提供颁发毕业证书的省级自学考试机构或网络教育高校出具的相关证明; 

　　2. 非应届本科毕业生：学历和学位证书 

　　3. 单考生：报考我校的单考生需提供本科学历学位证书(原件及复印件)、两名与报考专业相关的高级专业技术职称专家推荐书。报考其他学校单考生的报考资格由其本人报考院校审核，请考生提前咨询报考院校，现场确认时考点只审查本科学历学位证书原件和两名与报考专业相关的高级专业技术职称专家推荐书。 

　　4. 同等学力考生(管理类联考除外)：报考我校的同等学力考生①国家承认高职高专毕业学历需提供大专毕业证书(原件及复印件)、“高等教育自学考试”(本科段)的8门课程成绩单(原件及复印件)、英语四级(CET-4)证书或英语四级考试成绩单(原件及复印件)②国家承认学历的本科结业生需提供本科结业证书(原件及复印件)、本科课程成绩单(原件及复印件)、英语四级(CET-4)证书或英语四级考试成绩单(原件及复印件)。报考其他学校同等学力考生的报考资格由其本人报考院校审核，请考生提前咨询报考院校，现场确认时考点只按照教育部文件要求审查其相关证书原件。 

　　5. 境外获得的学历证书的考生：学历证书原件和复印件、学位证书原件和复印件、教育部留学服务中心认证报告的原件和复印件。 

　　6. 报考“退役大学生士兵专项硕士研究生招生计划”的考生除提供以上对应类别证件及材料外，还应提供本人《退出现役证》。 

　　步骤二、图像信息采集、打印信息表

　　考生到图像采集点照相并领取缴费发票，工作人员为考生打印信息表。

　　步骤三、信息修改

　　考生仔细核对网报信息，如信息有误，考生可在信息表上修改，然后到信息修改处修改网报信息，考生须将修改的信息及时告知所报考的招生单位。

　　注：报考单位、考试方式、院系所(码)、专业代(码)、研究方向(码)、专项计划、考试科目等信息本考点无法修改，需本人报考院校进行修改。

　　步骤四、交表

　　考生核对完网报信息，确认无误后签字交表。

　　步骤五、现场确认完成

  

(责任编辑：张婵)

