**爱上中华国粹 当好文化使者**

**——上海理工大学“中华优秀传统文化国际传播大使”教育项目侧记**

雷锋，是中国家喻户晓的道德模范。他的事迹和精神，感动和教育了许许多多的中国人。但你是否知道，其实“雷锋精神”也赢得了外国友人的赞赏和推崇。在上海理工大学复兴路校区，就有这样一群国际学生志愿者，他们以一种振奋人心的担当意识，表达着自己对于校园、对于社会最朴实的爱，他们也成为中华美德和优秀文化向世界传播的形象“代言人”。

　　一、人物故事

　　初识“中国好人”

　　“雷锋?Am I right？”

　　“Yeah,yeah,good!”

面前这个金发碧眼的小伙儿名叫Jakob，今年刚满20岁，来自奥地利。由于从小热爱中华传统文化，Jakob漂洋过海远赴中国求学，并把这份热心从奥地利带到上海理工大学。曾在奥地利微电影比赛上获奖的Jakob，来到上理工读书后，每周都会用自己的一技之长，去慈善机构教孤儿们拍摄微电影、制作视频；在日常学习生活中，他也常常帮助同学和室友，成了大家眼中热心志愿服务的“洋雷锋”。

初次听到“雷锋”这个词，Jakob显得有些陌生和好奇。当时，恰逢学习雷锋宣传月，老师和同学邀请Jakob一起参与到学习雷锋的活动中，并向他讲述了雷锋许多生前的故事。

　　“当听说过雷锋的故事，了解像雷锋这样深藏于中国百姓心中的好人形象后，我非常感动。”Jakob这样回忆道，“他就是我心中的偶像。”

　　为中华国粹点赞

“中华优秀传统文化国际传播大使”项目的推出让Jakob有了圆梦的空间和舞台。该项目在校园内张贴了许多以传播中华传统文化为主题的海报，同时还招募文化体验活动志愿者，面对海报上的文房四宝、琴瑟管弦，Jakob和他的伙伴们充满了好奇和热情。“我们知道中国有这些宝贝，但从来没有真正接触过，便毫不犹豫地报了名。”Jakob兴奋地说道。

“中华优秀传统文化国际传播大使”项目举办的文化体验活动除了面向学院里的中国学生外，还吸引了很多国际留学生。Jakob的任务便是引导国际留学生学习和了解中国传统文化和工艺品的特色。

“刚接到任务时我感到有些手足无措。”Jakob笑言，“这些宝贝对我来说是全新的，我对它们完全不了解，也不知道该如何扮演志愿解说员的角色。这可能是我至今担任过的最为艰难的一次志愿者任务……”

缺乏对毛笔、折扇、京剧脸谱等新事物的了解，Jakob就向中国同学和学院的辅导员请教，先去学习和消化。逐渐地，他掌握了这些文化知识点，当起志愿者来更加游刃有余。

文化体验活动现场，留学生们坐在四方桌旁聆听两位主持人对京剧元素的讲解，观看一段动画形式的京剧视频……到了活动高潮部分，配合着优美的京剧《苏三起解》唱段，Jakob身着租借来的旦角戏服粉墨登场，轻甩水袖，“拗”出各种造型，举手投足间别有风情。这让他一下子成了全场的焦点。“很多同学都要求和我合影。我发的朋友圈，无论是中国的朋友还是国外的朋友都在为我点赞。我很高兴，作为一个跨文化的志愿者，能通过自己的学习了解，用自己的方式向来体验参观的同学解释说明，让他们更多地了解关于中国的文化。”

　　传播中华优秀传统文化

在参与“中华优秀传统文化国际传播大使”项目中，Jakob收获了很多，对中国传统文化了解更深刻了。在学院举办的中华传统节日系列活动中，Jakob和其他志愿者一起在天平社区阿姨的指导下像模像样地包粽子、做香囊送给孤寡老人……

　　一年多来，Jakob参加了大大小小许多志愿者活动，并顺利成为学院文化传播的留学生大使。在Jakob
看来，能够在投身于自己喜欢的志愿者服务同时，学习自己所感兴趣的中华文化，是一件不可多得的乐事。“我想告诉在奥地利的同学们关于雷锋的故事。我的偶像雷锋曾经说过，‘自己活着，就是为了使别人过得更美好。’我很佩服、也很赞同他的想法。”

　　Jakob 说，中国有句话叫“薪火相传”，在国际学生志愿者的带领下，他身边很多国际留学生都对中国文化产生了更为浓厚的兴趣，主动为中外文化的交流尽一份力。

　　二、延伸阅读

　　说着一口“京腔”的Patricia

她是来自葡萄牙的21岁女孩，曾在北京学习了6年中文，HSK（汉语水平考试）达到了6级。来到上海理工大学学习之前，她曾在澳门呆过很长时间，能熟练地使用汉语，对于传播中华传统文化有着很大的优势。Patricia将中国古代四大名著、历史等告诉同学们，是一位名副其实的传播大使。在她的影响下，不少中文零基础的留学生也开始学起了汉语，还一边学汉语一边了解中华传统文化。

　　从“三国杀”玩起的Leo

Leo是来自法国的大男孩，说起对于传统文化的兴趣，还要归功于风靡一时的桌游“三国杀”，他虽然不会中文，但竟熟知三国人物。通过认识这些人物，Leo了解中华文化和历史。在Leo的组织下，他和小伙伴们去天平社区和社区居民一起体验弄堂游戏：捏泥人、滚铁环，其乐无穷。在校园里，他买来颜料和文具，画京剧脸谱，扮京剧身段，体验传统戏剧的魅力。

　　三、对话：高校如何让中华优秀传统文化“走出去”

　　访上海理工大学“中华优秀传统文化国际传播大使”项目相关负责人

上海理工大学设立“中华优秀传统文化国际传播大使”项目的初衷是什么？高校该如何推动优秀传统文化向海外传播？带着问题，记者采访了上海理工大学复兴路校区联合党总支书记刘彬、上海理工大学学工部副部长周涛。

　　记者：作为高校，该如何推动优秀传统文化向海外传播？

刘彬：大学生是民族的希望与未来，继承和发扬中华优秀传统文化是时代所赋予的历史责任，理应成为中华优秀传统文化向海外传播的主力和先锋。结合上理工复兴路校区留学生人数较多的具体情况，上理工为很多苦于找不到接触中国传统文化的留学生提供跨文化交流的良好平台，定期举办各类中华优秀传统文化交流活动，让中外大学生在耳濡目染和亲身参与中获得最佳的文化教育和文化体验。另外，为了更好地传播传统文化，学校还培养和选拔了一批合格的中华优秀传统文化国际传播大使，让文化使者成为中华优秀传统文化教育的示范者、传播者和推广者，使得中外学生无论身处何地，都自觉自愿为中华优秀传统文化的国际传播贡献一份力量，为中华文化的繁荣复兴和人类和平与发展做出应有贡献。

　　记者：上理工成立国际学生志愿服务队的初衷是什么？

周涛：考虑到上理工复兴路校区留学生比较集中，有很好地向海外传播中华优秀传统文化的土壤，鉴于此，学校特意成立了国际学生志愿服务队，让国外留学生在深入社区开展志愿服务中更加深切地认识与体验中华文化。

　　虽然语言不同、文化背景迥异，但他们为了同一个目标而默默付出；
尽管肤色各异、国籍不同，但他们在同一片热土上演绎着一幕幕令人感动的画面……目前，上海理工大学国际学生志愿者服务队累计有三十余位国际生参与了校内外的十多项跨文化志愿服务活动。通过跨文化技能的培养和训练，支持有公益梦想的留学生、有志愿精神的国际学生传播跨越国界的文明风尚。

[![](http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png)](http://www.gmw.cn)

[责任编辑:李平沙]

