        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
11月7日下午，由上海市就业促进中心主办，上海理工大学承办，历时一个月的2015年上海大学生创业训练营在上海理工大学大学生发展中心小剧场圆满落幕。本次大学生创业训练营整合多方资源，分阶段分层次聘请创业企业家进行了创业基层理论讲授、商业计划书撰写指导、领导力培训和团队展示活动，为学员提供丰富而实用的创业教育体验，最终将选择优秀创业项目推送至创业实践基地进行孵化。训练营的最后一堂课是——“创新凝聚力量
创造成就梦想”与大咖有约2015校园行活动。

校团委副书记邵荣致欢迎辞，他表示，近年来上海理工大学致力于深化创新创业教育改革的实践与探索，愿与各级政府部门、企业、创投机构、各类创新创业服务平台一起，努力为大学生创新创业提供最优的服务、营造最好的环境，去点燃年轻创业者的梦想。团市委管理信息部部长谢艺伟诠释了创业主要类型——冲动型、机会型和资源型，提醒青年朋友们在创业前要准确自我剖析，找准适合自己的创业之路。  
格瓦拉生活网联席CEO张学静、驴妈妈旅游网首席执行官王小松、上海数字位图信息科技有限公司总经理张天桥三位IT新锐们为上理学子带来了一场创业故事的精彩分享。张天桥先生以自己身边的三个创业故事开题，提出了三条建议，“在创业过程中，最重要的三点是创业者的勤奋，团队的凝聚力，以及对于目标的专注度。”张学静先生讲到了自己创造格瓦拉缘起于自己不便利的观影经历，他说：“我们的成功来源于‘被需要’的事业，懂用户、接地气比空有技术含量更有价值。”王小松先生谈到了“人”的重要性，他说：“在21世纪这样一个多元化的时代，做一个‘靠谱’的人越来越难，正因如此，变化多端的创业过程中如果拥有了一支‘靠谱’的团队，成功率会大大提高。”在互动环节，三位IT新锐机智幽默地回答了在场同学们的提问，金句频出。他们告诉大学生，要珍惜身边的人，珍惜大学时光，坚持学习，不忘初心，方得始终。  
团市委管理信息部部长、市信息化青年人才协会常务副会长谢艺伟、市就业促进中心创业指导处副科长李光照、校学生就业指导中心主任黄志强、创业训练营导师、训练营学员代表近200人出席了结营活动。结营仪式由上海广播电视台石景宇主持。结营仪式在学员们充满激情的掌声中圆满降下帷幕。



![](/uploads/allimg/151110/091IaN7-0.jpg)

嘉宾精彩分享



![](/uploads/allimg/151110/091I91K2-1.jpg)

训练营学员赴杭州梦想小镇及海创园实践调研



![](/uploads/allimg/151110/091I95M4-2.jpg)

颁发学员结业证书



