       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯   11月2日上午，国际知名女性主义翻译理论家、加拿大渥太华大学高翻学院院长Luise von
Flotow教授应邀来上海理工大学访问并为教师和研究生开设了学术讲座。外语学院刘芹院长、韩戈玲副院长和陈琦副院长出席了会谈，双方就教师培训、访问学者、本科生交流、硕士联合培养等方面进行了深入的洽谈并达成了初步合作意向。

        会后，Luise von Flotow教授为学校师生做了题为“过去三十年跨国女性主义翻译研究对女性主义翻译发展的影响”（Overview
of How Interest in Feminist Translation Has Developed Through the Past 30
Years via Gender into Transnational Feminist Translation
Studies）的学术报告，报告中，Luise von
Flotow教授梳理了过去三十年跨国女性主义翻译研究成果，以及其对翻译研究发展的影响，女性主义翻译研究在用词上从“feminism”到“gender”的历时嬗变。并以自己的研究为例，列出了当今女性主义翻译面临的挑战，呼吁女性主义翻译研究要更加关注非欧洲女性话语，去欧洲中心化，启发了在座师生对女性主义翻译研究的思考。在问答环节中，学生就女性主义翻译研究方法、亚洲女性主义研究发展方向等进行了提问。

       下午，Luise von Flotow教授在工作人员的带领下参观了上海理工大学沪江国际文化园，Luise von
Flotow教授对于上海理工大学拥有这样一个拓展国际交流与合作的平台赞不绝口，同时期待加拿大能够加强与中国高校的交流。



![](/uploads/allimg/151105/145J63G7-0.jpg)

讲座现场

![](/uploads/allimg/151105/145J62400-1.jpg)

合影留念

