        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
10月31日校庆日当天,管理学院2015年庞源奖助学金颁奖典礼在图文信息中心第一会议室举行。上海理工大学杰出校友、上海庞源机械租赁有限公司董事长柴昭一，管理学院党总支书记雷良海，校友联络处副处长王蕊，管理学院党总支副书记姚秀雯、副院长叶春明，共同出席典礼并为获奖学生颁奖。

2011年，柴昭一校友向学院捐赠了100万元，从而设立了“庞源奖助学金”，至今已经评选过5次，奖励和资助了管理学院262名在校研究生，在研究生中具有很高的知名度和参与度，其中在2015年，有69名研究生分别获得了庞源创新奖学金、助学金和优秀学生干部奖。

![](/uploads/allimg/151102/10292UL6-0.jpg)

颁奖典礼现场



柴昭一校友对获奖同学表示祝贺，并对在座学生提出两点希望：希望同学们在研究生阶段的学习和生活中积极进取，劳逸结合；在未来的工作中勤奋努力，有所收获，并不忘感恩，回馈学校培养，为母校的建设与发展贡献力量。对于校友回馈母校的行动，柴昭一表示：“设立这个奖学金的初衷，一是想要回馈母校，二是希望尽自己所能给那些需要帮助的学生雪中送炭。”另外他也强调：“回馈母校不能仅用金钱衡量，也不在乎捐资的多少，在美国，只要你愿意回馈母校，10块钱也可以捐。而且回馈有多种形式，比如校友企业和学校建立联合实验室，或者做学生实习的合作，这都是很好的回馈学校的方式。”  
雷良海在讲话中感谢柴昭一校友对管理学院发展和人才培养的关心与支持，也勉励在座的研究生坚持理想、奋发图强，以更加优异的成绩回报学校与社会。姚秀雯介绍了奖助学金评选的相关情况，她讲到，创新奖学金的奖励力度是最大的，同时人数也相对较少。因为当初在设置奖学金的时候，就是本着对科研的重视而设的，从而希望鼓励研究生安心做科研，多出成果。而且这个奖项的含金量也是很高的，受到奖励的学生也都是在市里获过奖或者是发表过A类以上论文的。

柴昭一校友回馈母校的行动感染了获奖学生，其中获得优秀干部奖的李洪克表示：“今天有幸获得了校友捐赠的奖学金，这让我想到，以后无论是否事业有成，都要尽自己的一份力量回馈母校。”创新奖获得者王永斐说：“能得到这个奖学金很荣幸，以后会更加努力的做科研，而且校友的回馈行动是值得让人尊敬的，应该能激励很多学生向他学习，而且知名校友越多，对于学生的就业帮助越大。”



![](/uploads/allimg/151102/10292V410-1.jpg)

合影留念

