![师说师画海报](http://n.sinaimg.cn/transform/20151027/2QG1-fxkaiqx4318784.jpg)
师说师画海报 ![姜君臣   三角系列之一  36 ×27 cm   铜版
2011年](http://n.sinaimg.cn/transform/20151027/ENPY-fxkaiqx4319227.jpg) 姜君臣
三角系列之一 36 ×27 cm 铜版 2011年 ![孙良  花花世界  118×38cm  纸本设色
2015年](http://n.sinaimg.cn/transform/20151027/-jFL-fxizwsm2426265.jpg) 孙良 花花世界
118×38cm 纸本设色 2015年 ![徐善循   招魂系列之1   98×98cm   丙烯水墨生宣
2014](http://n.sinaimg.cn/transform/20151027/5djs-fxizwsf8913427.jpg) 徐善循
招魂系列之1 98×98cm 丙烯水墨生宣 2014 ![张月，有心无题2   60x60cm
，2015年](http://n.sinaimg.cn/transform/20151027/Km72-fxizwsi5651529.jpg)
张月，有心无题2 60x60cm ，2015年 ![赵培生   问禅—无相1  20×12×7cm   瓷
2015](http://n.sinaimg.cn/transform/20151027/TA09-fxizwsi5651532.jpg) 赵培生
问禅—无相1 20×12×7cm 瓷 2015

　　教授艺术是我们的职业，艺术创作是我们的学术信仰，作品也不攀附是科研。

　　我们的教学理念是“点燃”，艺术学术笃信的是“自由”。

我们热切的期盼着尽快的招回自己失去的灵光，回到原点以无知无畏的朴素情怀来袒露自己的灵魂，用手中的画笔面对面的在画布上，在任何材质上借助于来自模特儿（model）与自然的灵感，自己与自己赤裸的灵魂来一回近身的肉搏与厮杀！

“师说师画——上海理工大学公共艺术教师作品展”将于2015年11月7日在上海大韵堂艺术馆开幕。本次展览由大韵堂艺术机构主办，上海理工大学出版印刷与艺术设计学院协办，由上海理工大学出版印刷与艺术设计学院动画与公共艺术系主任赵培生教授担任展览策划。“师说师画”展览来到上海腹地黄浦江畔的大韵堂艺术馆，这是上海理工大学沪江美术馆一年一度的教师作品展第一次踏出校园，是对该系教师群体艺术的集中展示，也是对参展教师近年来艺术创作的一次梳理和自我塑造。

上海理工大学出版印刷与艺术设计学院是一个集工、文、艺三个学科于一体的学院。其中，艺术学科部分包含有：动画与公共艺术系、工业设计系、环境艺术系和视觉传达设计系。骨干课程设置有：综合材料、陶艺、古典壁画技法、公共雕塑、油画、空间装置、数码影像、中国画、版画、文化艺术调研等。学院成立至今，上海理工大学公共艺术系为上海及全国培养了一大批具有时代性，有思想，知识广泛，有创新能力，具有大美术思维意识的艺术与艺术教育人才。展览遴选出上海理工大学出版印刷与艺术设计学院公共艺术系教师：徐善循、孙良、姜君臣、赵培生、张月等14位艺术家作品。题材包括：雕塑、版画、装置、油画、水彩、国画、影像等，跨度范围广，表现形式丰富，力图全面呈现该院校教师的艺术水准和教学实力。

韩愈《师说》：师者，所以传道受业解惑也。寒来暑往，他们执教艺术、创作艺术，在多年的“教学相长”中，他们始终对艺术始终保持最初的梦想。本次参展的教师有些已成为当代中国艺术的重要人物，他们既有的坚实的创作基础，又有多元创新的开放意识，立足于中国文化之根基，将教学与艺术创作中的研究成果诉诸于作品，通过作品中图示语言的选择、应用组织与重构，揭示艺术样式和社会文化的内在联系，传达出他们在艺术层面的“呐喊”，这种艺术特色的成果在本次展览之中会得到较好地呈现与比对。

本次上海理工大学公共艺术系教师作品展走进上海大韵堂艺术馆，印证了大韵堂艺术机构秉承的学术观点：立足学院，展示当代中国学院艺术教学的雄厚实力以及当下艺术中坚与新锐的最新创作成果。此次展览作为一个群体性交流与学习的平台，以上海大韵堂艺术馆为展示空间，将优秀学院艺术家及学院艺术风采推介给观众，为当下艺术市场发展起到良好的榜样与示范作用。同时，上海理工大学公共艺术系教师已入驻由大韵堂艺术机构打造的当代艺术交互展示平台：艺库网，可登录艺库网或手机下载艺库APP，关注您喜欢的艺术家，了解他们及时动态。

　　本次展览将于11月7日下午开幕，届时上海大韵堂艺术馆携手上海理工大学公共艺术系众参展教师，为艺术爱好者们献上一场“美育”与“观赏”齐备的学术大展。

　　**展览名称：**师说师画——上海理工大学公共艺术教师作品展

　　**主办单位：**大韵堂艺术机构

　　**协办单位：**上海理工大学出版印刷与艺术设计学院

　　**承办单位：**上海大韵堂艺术馆

　　**展览策划：**赵培生

　　**展览执行：**张月、陈郦、陆菁牧

　　**开幕时间：**2015年11月7日14：30

　　**展览时间：**2015年11月7日——11月28日

　　**展览地点：**上海大韵堂艺术馆（上海市黄浦区外马路725号老码头5号库1楼）

