上海理工大学党委认真贯彻中央和市委精神，按照市教卫工作党委部署，立足学校实际，坚持从严从实，突出问题导向，以“严”的标准和“实”的措施推动学校事业改革发展。

**一、贯彻从严要求，扎实开展“三严三实”专题教育**

学校党委高度重视，制定专题教育实施方案，明确目标，落实责任，确保组织到位、领导到位、责任到位。一是坚持以上率下，发挥示范带动作用。校党委班子成员以身作则，带头学习研讨，先后组织6次专题研讨交流；带头讲好党课，全体党委常委为分管部门科级及以上干部上党课；带头查摆整改，查找“不严不实”问题，坚持立行立改；带头立规执纪，推进制度建设，强化刚性执行。二是突出学习引领，把学习贯穿教育始终。专题教育与学校干部学习相结合，采取个人自学、专题报告、在线学习和集中学习方式。邀请7位专家作专题报告，举办邹碧华同志先进事迹报告会。全校144名中层及以上干部暑假参加“上海干部在线学习城”的专题学习，截至目前通过率达95%。校领导和中层正职利用三天时间进行“提升干部能力、践行‘三严三实’”的集中学习研讨。三是联系正反典型，促进干部作风建设。树立身边典型，宣传学校获得“上海市先进工作者”、“上海市优秀共产党员”荣誉称号的干部先进事迹，并以“讲台深处的爱”为主题陆续宣传10位优秀教师事迹，营造学习先进、追赶先进氛围。组织观看揭示高校领导腐败的警示教育片《巫向前案件警示录》，剖析违法违纪根源，汲取教训，引为借鉴。

**二、突出问题导向，着力解决“不严不实”问题**

学校党委认为，专题教育的核心就是坚持问题导向，要以务实进取的态度敢于正视问题、善于查找问题、勇于解决问题。关键是要克服自满情绪，不能陶醉在已取得的工作成绩之中，而要看到在高教深化改革快速发展的形势下，学校领导班子存在进取心不足、敢闯敢试敢担当不够；难题突破、难事协调、攻坚克难的能力不够；开拓创新能力不足等三方面的问题。

通过调研，学校梳理出与改革发展不相适应的思想观念、体制机制障碍等6个方面的14个问题，有针对性地定目标、想办法、提要求，提出20条具体整改措施。例如，在谋事要实方面，抓基层、打基础不够，重点解决二级学院办学活力尚未充分激发的问题。针对问题提出整改措施：一是进一步完善二级学院党政联席会议制度，明确议事规则。完善二级学院教代会制度，调动广大教职工干事创业的积极性；二是每年年初调整绩效考核指标体系和指标权重，处理好“规定指标”与“自选指标”、“质”与“量”的关系；三是加强校领导走访基层，加强指导沟通，凝聚发展共识。又如，在创业要实方面，存在战略执行力不够的问题。重点要解决两个问题，一是如何扎实推进原机械工业部一校八院所的产学研深度合作，深入研究一校八院所合作中的体制机制难点，逐项予以推进和落实。二是校园建设欠账较多，现有校园面积和建筑面积远未达到教育部的生均标准，校园建设的任务仍相当繁重。针对问题提出整改措施：合理编制校区建设“十三五”专项规划，并积极走访上级相关部门，适时动态调整规划；优化校园布局，拓展校园发展空间，改善办学条件。

**三、深化专题教育，推动学校事业改革发展**

学校以“三严三实”专题教育为契机，激励领导干部提振精气神、树立好作风，推进学校改革发展。一是着力加强干部队伍建设。抓住领导干部“关键少数”，以“三严三实”为标尺选拔和管理干部，在机关中层干部换届中轮岗交流和提任的干部占58.9%，做到干部“能上能下”，对离任的11位干部进行了经济责任审计。建立干部信息管理系统，动态管理干部信息。二是积极推进学校综合改革。学校以建设“特色显著的国内一流理工科大学”为愿景，全面剖析改革基础和发展瓶颈，从学生培养、教师发展、学科建设、资源拓展四方面的需求，聚焦人才强校、精品本科、一流学科、系统创新等领域的深层改革，细化保障措施，明晰时间表和路线图，制定综合改革方案。同时，学校对接上海科创中心建设，抢抓机遇，主动作为，成立“太赫兹技术研究院”，组建“长三角高等工程教育联盟”，组建“上海智能制造工程师学院”，推进本科专业国际认证计划和创新创业教育，入选2015年市属高校本科教学教师激励计划。三是科学编制“十三五”规划。学校深入研究“十三五”阶段改革发展的重大问题，注重把握形势、深化认识，对接“中国制造2025”的战略需求，提高规划的针对性；注重理念先行、系统规划，立足“多科性应用研究型大学”的学校定位，突出“工程教育”的特色品牌，增强规划的科学性；注重问题导向、改革引领，提升规划的实效性。

下一步，学校将继续认真贯彻中央和市委精神，按照市教卫党委部署，继续扎实推进专题教育。在不折不扣抓好规定动作的同时，注重制度建设，巩固整改落实成效，使制度真正发挥约束作用，推动践行“三严三实”要求的制度化、常态化、长效化。

