** 中国新闻出版研究院、上海理工大学召开研究生联合培养工作座谈会 **

10月20日，中国新闻出版研究院与上海理工大学研究生联合培养工作座谈会在京召开。会议回顾了10年来中国新闻出版研究院与上海理工大学出版印刷与艺术设计学院联合培养硕士研究生的历程,总结了研究生培养工作的经验,并对进一步提高研究生培养质量提出了意见和建议。上海理工大学出版印刷与艺术设计学院分党委书记汪维、出版与数字传播系主任施勇勤出席了座谈会。中国新闻出版研究院院长魏玉山，副院长范军、张立，导师代表、研究生工作办公室及相关部门负责人参加会议。魏玉山作总结发言，会议由范军主持。

　　座谈会上，范军对汪维一行表示欢迎和感谢
，并介绍了我院近些年改革发展的有关情况。他指出，研究生是我们行业的未来，中国新闻出版研究院一直以来非常重视研究生培养工作，自2005年与上海理工大学联合申报传播学硕士学位点、共同培养研究生以来，双方发挥各自的优势，多维度培养研究生，取得了良好的社会效益。希望今后双方进一步加强沟通，拓展合作的深度和广度，努力为行业输送优秀的新闻出版人才，为社会主义文化强国建设作出新的贡献。

汪维回顾了双方10年来合作发展的历程。她强调，中国新闻出版研究院是上海市“青年教师产学研基地”及“研究生培养基地”，上海理工大学每年都会派出老师和学生来院学习进修。汪维对研究院给予师生的支持和帮助表示感谢。上海理工大学一直以来非常重视与研究院的合作，学校会逐步增加研究生来院学习的经费支持力度，为双方研究生联合培养工作的可持续发展创造更好的条件。施勇勤就今年双方联合招收的首届出版专业硕士生源质量、行业导师职责及未来发展规划作了详细的说明。

中国新闻出版研究院研究生办公室负责人黄逸秋介绍了研究院在研究生培养方式、学生生活管理与服务、制度建设方面的成绩和经验。截至2015年，研究院拥有学术硕士研究生导师4名、专业硕士研究生导师4名，培养硕士研究生93人，6届学生已经完成学业顺利毕业取得硕士学位。

会上，与会同志就学生论文质量、学生日常管理、学术硕士与专业硕士培养目标、导师职责等方面展开了热烈的讨论和交流，并对下一步开展工作提出了建议和意见。例如，加强对学生论文开题报告的辅导，增强学生对论文质量的重视度，严把论文质量关；来院学习的学生须与我院签订协议，加强学生的纪律意识；区分专业硕士与学术硕士在毕业设计的侧重点，努力培养实用性人才。对于会上所提出的意见，研究生工作办公室将制定工作计划逐步落实和完善。

魏玉山在总结讲话中对来研究院学习的2014级新生提出四点要求和“四有”的期望。一是学习专业知识要注重理论学习与实践相结合；二是学习方法上用科学的研究方法指导自身学习研究；三是无论在哪个工作岗位上都要做到踏实肯干；四是在做事之前一定要先做个勤勉、诚实的人。他鼓励学生努力做一个有梦想、有担当、有爱心、有健全人格的四“有”之人。

# 相关文档

# 中国出版网版权与免责声明：

  * ①凡注明“来源：中国出版网”的所有作品，版权均属于中国出版网和该作品作者共同拥有，其他媒体转载或利用均须各自对应准确注明作品来源和作者姓名。本站申明严禁转载的作品，一律不允许转载。违反上述声明者，本站将追究其相关法律责任。
  * ②凡注明“来源：XXX（非中国出版网）”的作品，均转载自其它媒体，版权归原媒体及文章作者所有。转载目的在于传递更多信息及用于网络分享，并不代表本站赞同其观点和对其真实性负责，也不构成任何其他建议。
  * ③本站部分作品是由网友自行或网友投稿、编辑整理上传。对此类文章本站仅提供交流平台，不为其版权负责。如果您发现网站上有侵犯您知识产权的文章，请在15日内发信至chinapublish@163.com 或致电:中国出版网编辑部 010-52257100 我们会及时删除。

