![国际学校家长圈](http://i2.sinaimg.cn/edu/2015/0213/U6360P352DT20150213142019.jpg)

扫码关注考研圈微信

　　一、培养目标
培养热爱祖国，拥护中国共产党的领导，拥护社会主义制度，遵纪守法，品德良好，具有服务国家服务人民的社会责任感，掌握本学科坚实的基础理论和系统的专业知识，具有创新精神、创新能力和从事科学研究、教学、管理等工作能力的高层次学术型专门人才以及具有较强解决实际问题的能力、能够承担专业技术或管理工作、具有良好职业素养的高层次应用型专门人才。

　　二、招生名额

拟招收全日制硕士研究生2200名左右，其中学术型硕士研究生1170名左右，全日制专业学位硕士研究生1030名左右。录取时，各学院、专业的招生人数将根据国家正式下达规模数和实际生源情况作相应调整。

　　三、学习年限

　　学习年限一般为2.5年。

　　四、报考条件

　　(一)报名参加全国硕士研究生招生考试的人员，须符合下列条件：

　　1.中华人民共和国公民。

　　2.拥护中国共产党的领导，品德良好，遵纪守法。

　　3.身体健康状况符合规定的体检要求。

　　4.考生必须符合下列学历等条件之一：

(1)国家承认学历的应届本科毕业生(录取当年9月1日前须取得国家承认的本科毕业证书。含普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高等学历教育应届本科毕业生，及自学考试和网络教育届时可毕业本科生)。

　　(2)具有国家承认的大学本科毕业学历的人员；

(3)同等学力人员，包括①获得国家承认的高职高专毕业学历后满2年(从毕业后到录取当年9月1日，下同)或2年以上，通过大学英语四级(CET-4)，且通过国家组织的“高等教育自学考试”(本科段)8门以上主干课程的考试，达到与大学本科毕业生同等学力者。②国家承认学历的本科结业生，按本科毕业生同等学力身份报考，须通过英语四级(CET-4)。同等学力考生不可跨专业报考，复试时加试两门本科主干课程。详情请查看研究生招生网(http://yz.usst.edu.cn)《上海理工大学[[微博]](http://weibo.com/u/1854563221?zw=edu)硕士研究生同等学力报考条件及相关要求》。

　　(4)已获硕士、博士学位的人员。

在校研究生报考须在报名前征得所在培养单位同意。在境外获得的学历证书须通过教育部留学[[微博]](http://weibo.com/u/1717751480?zw=edu)服务中心的认证。

　　(二)报名参加工商管理硕士、公共管理硕士、工程管理硕士专业学位硕士研究生招生考试的人员，须符合下列条件：

　　1.符合(一)中第1、2、3各项的要求。

2.大学本科毕业后有3年以上工作经验的人员；或获得国家承认的高职高专毕业学历后，有5年以上工作经验，达到与大学本科毕业生同等学力的人员；或已获硕士学位或博士学位并有2年以上工作经验的人员。

　　(三)报名参加单独考试的人员，须符合下列条件：　　1.符合(一)中第1、2、3各项的要求。

2.取得国家承认的大学本科学历后连续工作4年以上，业务优秀，已经发表过研究论文(技术报告)或者已经成为业务骨干，经考生所在单位同意和两名具有高级专业技术职称的专家推荐，定向就业本单位的在职人员；或获硕士学位或博士学位后工作2年以上，业务优秀，经考生所在单位同意和两名具有高级专业技术职称的专家推荐，定向就业本单位的在职人员。

　　五、报名

报名包括网上报名和现场确认两个阶段。应届本科毕业生原则上应选择就读学校所在省(区、市)的报考点办理网上报名和现场确认手续；单独考试及工商管理、公共管理、工程管理等专业学位的考生应选择上海理工大学报考点办理网上报名和现场确认手续；其他考生应选择工作或户口所在地省级教育招生考试管理机构指定的报考点办理网上报名和现场确认手续。

　　(一)网上报名。报考2016年硕士生一律采取网上报名方式。

　　1.网上报名时间：2015年10月10日—31日每天9：00-22:00(逾期不再补报，也不得再修改报名信息)。

　　2.报名流程：

　　考生登录“中国研究生招生信息网”(公网网址：http：//yz.chsi.com.cn
，教育网址：http://yz.chsi.cn，以下简称研招网)浏览报考须知，按教育部、本人所在地省级教育招生考试管理机构、报考点以及我校的要求报名，凡不按要求报名、网报信息误填、错填或填报虚假信息而造成不能考试或录取的，后果由考生本人承担。

　　3.注意事项：

　　(1)同等学力的报考人员，应按我校要求如实填写学习情况和提供真实材料。

(2)考生要准确填写个人信息，对本人所受奖惩情况，特别是要如实填写在参加普通和成人高等学校招生考试、全国硕士研究生招生考试、高等教育自学考试等国家教育考试过程中因违规、作弊所受处罚情况。对弄虚作假者，我校将按照《国家教育考试违规处理办法》严肃处理。

(3)报名期间将对考生学历(学籍)信息进行网上校验，并在考生提交报名信息三天内反馈校验结果。考生可随时上网查看学历(学籍)校验结果。考生也可在报名前或报名期间自行登录“中国高等教育学生信息网(网址：http://www.chsi.com.cn)查询本人学历(学籍)信息。

　　未通过学历(学籍)校验的考生应及时到学籍学历权威认证机构进行认证，在现场确认时将认证报告交报考点核验。

(4)教育部按照一区、二区制定并公布参加全国统考和联考考生进入复试的初试成绩基本要求。一区包括北京、天津、河北、山西、辽宁、吉林、黑龙江、上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、山东、河南、湖北、湖南、广东、重庆、四川、陕西等21省(市)；二区包括内蒙古、广西、海南、贵州、云南、西藏、甘肃、青海、宁夏、新疆等10省(区)。

　　(5)已被招生单位接收的推免生，不得再报名参加全国统考。

　　(6)现役军人报考硕士生，按解放军总政治部规定办理。

　　(二)现场确认。所有考生均须到报考点现场确认网报信息，并缴费和采集本人图像等相关电子信息。　　1.现场确认时间

　　2015年11月10日至11月14日。逾期不再补办。

　　2.现场确认程序：

　　(1)考生到报考点指定地方进行现场确认。

(2)考生提交本人第二代居民身份证、学历证书(普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高校学历教育应届本科毕业生持学生证)和网上报名编号，由报考点工作人员进行核对。报考点工作人员发现伪造证件时应通知公安机关并配合公安机关暂扣相关证件。

在录取当年9月1日前可取得国家承认本科毕业证书的自学考试和网络教育本科生，须凭颁发毕业证书的省级高等教育自学考试办公室或网络教育高校出具的相关证明方可办理网上报名现场确认手续。

　　未通过网上学历(学籍)校验的考生，在现场确认时应提供学历(学籍)认证报告。

　　所有考生均应对本人网上报名信息进行认真核对并确认。报名信息经考生确认后一律不作修改，因考生填写错误引起的一切后果由其自行承担。

　　(3)考生应按规定缴纳报考费。

　　(4)考生应按报考点规定配合采集本人图像等相关电子信息。

　　六、初试

　　(一)在教育部规定时间内，考生可凭网报用户名和密码登录研招网下载打印《准考证》。《准考证》正反两面在使用期间不得涂改。

　　(二)考生凭下载打印的《准考证》及第二代居民身份证参加初试。

　　(三)初试日期和时间

　　由教育部确定。

　　(四)初试科目

　　详见我校招生专业目录。

　　初试方式均为笔试。

(五)考生须到报考点指定的考场考试。考生入场时须接受考试安全检查。考生在每科考试开考15分钟后不得入场。初试交卷出场时间不得早于每科考试结束前30分钟，具体出场时间由省级教育招生考试管理机构规定，交卷出场后不得再进场续考，也不得在考场附近逗留或交谈。

　　七、复试

(一)我校在复试时对考生的第二代居民身份证、学历证书、学历学籍认证报告、学生证等报名材料原件及考生资格进行严格审查，对不符合规定者，不予复试。对考生的学历(学籍)信息仍有疑问的，我校可要求考生在规定时间内提供权威机构出具的认证证明。

(二)复试时间、地点、内容范围、方式由我校自定。复试办法和程序由我校公布。全部复试工作一般应在录取当年4月底前完成。外国语听力及口语测试在复试进行，成绩计入复试成绩。

(三)对以同等学力身份(以报名时填报的信息为准)报考的考生(除工商管理、公共管理和工程管理专业学位硕士外)，复试时，应加试至少两门本科主干课程。加试方式为笔试。
(四)工商管理、公共管理、工程管理专业学位硕士思想政治理论考试由我校在复试中进行。

　　八、体检

体检工作在复试阶段进行，体检须在二级甲等以上医院进行，体检要求参照教育部、卫生部、中国残联印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》(教学〔2003〕3号)及《教育部办公厅
卫生部办公厅关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》(教学厅〔2010〕2号)文件规定。

　　九、录取

(一)我校根据国家下达的招生计划，考生入学考试的成绩(含初试和复试)并结合其平时学习成绩和思想政治表现、业务素质以及身体健康状况择优确定拟录取名单。思想品德考核不合格者，不予录取。

　　(二)考生如果因名额所限不能在所报专业内被录取，我校可根据本人志愿调剂至有多余名额的校内相近专业。

　　十、学费及资助

学费及资助情况请参考上海理工大学研究生招生网(http://yz.usst.edu.cn)管理规定栏《上海理工大学2014级全日制硕士研究生收费和奖助方案实施办法》。

　　十一、其他

(一)我校所有硕士研究生招生专业(除工商管理硕士、公共管理硕士、工程管理硕士外)均接收推荐免试硕士研究生。热忱欢迎全国各高校中获得推荐免试资格的应届本科毕业生来我校攻读硕士学位。

　　(二)对学习成绩优秀、有培养潜力的硕士生，学校鼓励硕博连读。硕博连读的硕士研究生转为博士研究生后全部享受非定向博士研究生待遇。

　　(三)凡涉及报考、录取和调剂方面的政策以教育部当年有关文件为准。有关招生信息请随时关注我校研究生招生网(http://yz.usst.edu.cn)。

　　欢迎广大有志青年报考上海理工大学研究生！

　　上海理工大学研招办的服务宗旨是“一切为了考生”。考生如有事询问，请直接来函来电联系。

　　学校地址：上海市军工路516号 邮政编码：200093

　　联系部门：研究生招生办公室 电话号码：021-55272521(兼传真)

　　网址：http://yz.usst.edu.cn

　　注：以上报考须知若与国家有关部门及教育部今后颁布的规定有不符之处，须按国家有关部门及教育部有关文件的规定执行，并以研究生招生网公布信息为准。

    更多信息请访问：[新浪考研频道](http://edu.sina.com.cn/kaoyan/)
[新浪考研官方微博](http://weibo.com/edukaoyan)

　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

