上海理工大学2009年工商管理硕士（

[MBA](http://www.wangxiao.cn/mba/ "MBA" )

）招生简章

　　**【项目概况】**  

上海理工大学源于1906年创办的沪江大学，是工、管、经、理、文协调发展的上海市市属重点大学。学校先后培育了雷洁琼、谢希德、徐志摩、李道豫、徐匡迪、孟建柱等多位杰出校友。上海理工大学管理学院拥有“管理科学与工程”博士后流动站，“管理科学与工程”一级学科博士学位授予权，“系统分析与集成”二级学科博士学位授予权以及一大批经济与管理学科硕士点，师资力量极为雄厚。

上海理工MBA教育秉承上海理工“立足上海、面向世界、育人为本、服务社会”的办学宗旨，借助上海国际大都市的各种优势，在MBA教育中通过互动式案例、情景模拟对抗教学、大型基地专业实习、企业家讲座、英语沙龙、全英文授课、跨国交流等形式，着力培养出一批具有国际视野、切合本土实际、理论基础扎实、应用技能突出的经营管理者、职业经理人和创业企业家。我校MBA的毕业生受到各企业用人单位的广泛欢迎，在上海享有相当的知名度与美誉度，每年都有我校学生获得“全国MBA新锐100人物”的先进称号。

上海理工大学MBA项目师资由理论基础扎实的优秀经济学和管理学者，各行业知名企业家构成，其中包括许多年富力强的博士研究生导师，卓有成就的上市公司董事长、总经理。

上海理工大学MBA项目吸收国际一流商学院的育人经验，以专业理论为基础，以实践能力为方向，特别培养注重学员解决实际问题的能力，力争使学员毕业之后具备担任大型企业中高层经理的能力。学员在学期间，可以参与多项企业咨询项目，还可以直接到著名企业相关

[岗位](http://www.wangxiao.cn/ziliao/36103610799.html "岗位" )

参与实践工作。

上海理工大学MBA项目，在注重理论基础培养、人文精神培育的基础上，着力培养学员的财务分析能力、经济法规运用能力，并且大量使用外籍华人和国外大学教授担任全程教学工作，以提升学员的外语以及

[国际商务](http://www.wangxiao.cn/sws/ "国际商务" )

处理能力。

上海理工大学MBA学员遍布大型商业银行总行、国际知名跨国公司、以及中国卓越的本土企业，每位学员都能获得良好的成长氛围以及广袤的社会资本，为学员今后的职业发展创造了良好环境。很多优秀学员不仅学到了丰富的知识与技能，而且薪酬提升迅速，2007年毕业生年均薪酬提升了40%左右，部分毕业生考取了博士研究生，一些外地学员还如愿获得了上海户籍，打开了人生新的通途。

**【专业技能培养】    
**

　　财务金融方向：企业财务、企业税收、会计

[审计](http://www.wangxiao.cn/sj/ "审计" )

、金融、

[证券](http://www.wangxiao.cn/zq/ "证券" )

投资、银行、房地产

　　运营管理方向：物流、

[电子商务](http://www.wangxiao.cn/dz/ "电子商务" )

、供应链管理、信息管理、系统工程、生产管理

　　战略规划方向：市场营销、组织行为、战略管理、

[人力资源管理](http://www.wangxiao.cn/hr/ "人力资源管理" )

、领导学、创业学

**【行业特色项目】-----针对特定行业的从业人员    
**

金融MBA：由上海理工大学与被誉为“未来金融家的摇篮”的上海金融学院合作推出的特色项目，在MBA核心课程的基础上专门开设针对金融机构经营管理的系列课程。师资由沪上著名金融专家以及大型商业银行高管组成。

医疗器械MBA：由上海理工大学的管理学院和医疗器械与食品学院合作推出的特色项目，在MBA核心课程的基础上特别开设医疗器械行业管理系列课程，独具特色。师资由国内著名行业专家与国家药监总局领导组成。

出版印刷与传媒MBA：由上海理工大学的管理学院和出版印刷与艺术设计学院合作推出的特色项目，联合培养出版业、印刷业、传媒业的高级专业管理人才，行业优势显著。师资由国内著名专家与国家新闻出版总署领导以及传媒集团高管组成。国家新闻出版总署专门下文，支持此项目。

**【课程设置】    
**

　　核心课程：会计学 财务管理 组织行为学 营销管理 运筹学 运营管理 战略管理 管理信息系统 人力资源管理 管理沟通

[商务英语](http://www.wangxiao.cn/bec/ "商务英语" )

 等

　　同时还开设内容广泛和丰富的MBA名师论坛讲座、企业家课内讲座和系列方向选修课。

**【学制、学位授予】    
**

　　脱产学习，学制2年；在职学习，学制2.5年。学费6万元，按学年分次付清。

　　在学期间，委托培养研究生的一切关系留原工作单位；自筹经费研究生，其户口、人事档案和组织关系转到上海理工大学。

　　凡学完所规定的全部课程，考试成绩合格，修满规定学分，完成硕士学位论文并通过答辩者，颁发硕士研究生毕业证书，授予工商管理硕士学位，国家承认其学历和学位。

**【报名条件】    
**

　　研究生毕业后工作满2年，大学本科毕业后工作满3年，大专毕业后满5年，身体健康。

　　【报名程序】

　　第一阶段：网上报名　时间：2008年 10月

　　报名网址：中国研究生招生信息网（http://yz.chsi.com.cn ）。

　　第二阶段：现场确认 时间： 2008年11月10日至14日

　　地点：上海市教育考试院指定的确认地点

　　详情请浏览上海理工大学MBA网站（http://mba.usst.edu.cn）。

**【考试科目、时间】    
**

　　1. 初试：2009年1月 全国MBA联考（总分300分）

　　考试科目：外语（满分100分）；综合能力（含数学、逻辑、写作）（满分200分）

[考试用书](http://www.wangxiao.cn/book/ "考试用书" )

：机械工业出版社《2009年MBA联考纲》、《2009年MBA联考辅导教材》

　　2. 复试：2009年3月 政治笔试（开卷）、个人

[面试](http://www.wangxiao.cn/gwy/ms/ "面试" )

和综合素质测试。

**　【招生咨询】    
**

　　咨询电话：（021）64316836、64749798、64745255（上海理工大学MBA教育中心）

　　咨询网址：http://mba.usst.edu.cn

　　联系地址：上海市复兴中路1195号上海理工大学MBA教育中心 邮 编：200031

　　电子邮件：usstmba@163.com

　　examda.com特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

（责任编辑：vstara）

