![上海理工大学招生办主任李筠](http://n.sinaimg.cn/edu/transform/20160711/dCzX-
fxtwuff5287773.jpg)上海理工大学招生办主任李筠

　　**上海理工大学为一所以工学为主，理学、管理学、经济学、文学等多学科交融发展的上海市属重点大学；工程教育为优势学科；与****20****多所学校建立了学位、学历、学分的互认机制；****2016年本科生招生计划****约****4100名，招生范围几乎覆盖全国。**

新浪教育讯2016年[高考](http://edu.sina.com.cn/gaokao/)即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2016各高校招生计划、招生政策有何变化？为帮助考生了解最新资讯，新浪高考频道特别邀请上海理工大学招生办主任李筠做客新浪，在线解读2016年报考上海理工大学的各类政策并解答考生疑问。

　　**访谈重点内容摘要**

　　**1****、****上海理工大学是一所什么样的学校？**

上海理工大学是上海市属重点建设大学，是一所百年名校，至今已经有110年历史。经过这百余年的发展，上海理工大学已经发展成为一所以工学为主，理学、管理学、经济学、文学等多学科交融发展的学校。

　　**2****、****201****6****年的招生计划是怎样？**

上海理工大学是一所面向全国招生的以工学为主、理学、经济学、管理学、文学协调发展的上海市属重点大学，每年的招生计划比较稳定，变化不大。2016年本科生招生计划约4100名，招生范围几乎覆盖全国。

　　**3****、****有什么比较优势的学科或专业？**

上海理工大学现有本科专业54个，专业兼顾工、理、文、经济、管理、艺术等多个专业门类，最有优势的，也是最能体现上海理工大学办学特色的还是工科专业，也就是工程教育的一些学科。

　　**4****、****为本科生提供哪些国内外交流的机会？**

上海理工大学和国内外很多学校建立了合作关系，像美国、英国、德国、日本、澳大利亚、加拿大这样一些国家100多所学校建立了合作关系，和其中的十多个国家的20多所学校建立了学位、学历、学分的互认机制，这样非常方便可以让学生进行海外交流。

　　**5****、****上海理工大学学生普遍就业情况怎样？**

上海理工大学初次就业率一直维持在95%以上。上海理工大学就业工作也得到了社会和上级领导的高度认可，2011年我们就获得教育部颁发的全国毕业生就业典型经验高校，进入了全国就业50强

　　**以下为访谈实录。**

主持人：新浪网友，大家好。欢迎锁定新浪网教育频道。2016高考即将拉开大幕，现在各大高校最新的招生政策也是受到广泛关注。应网友的要求，在我们今天2016年高考大讲堂当中我们就为大家邀请到了来自上海理工大学招生办主任李筠李老师，李老师，您好。

　　李筠：主持人好，各位新浪网友大家好。

　　主持人：请您给各位考生以及家长介绍一下上海理工大学。

李筠：上海理工大学是上海市属重点建设大学，它历史悠久，是一所百年名校，我们学校源自于1906年在上海建立的沪江大学和1907年创办的德文医工学堂，至今已经有110年历史。经过这百余年的发展，上海理工大学已经发展成为一所以工学为主，理学、管理学、经济学、文学等多学科交融发展的学校。目前上海理工大学设有18个学院和2个教学部（系），44个研究院（所）和26个研究中心，已经具备一定的办学规模，目前具有全日制在校生24000多人，其中本科生17000多人，硕士生博士生等研究生7000余人，在校国际生近1000人。

　　主持人：上海理工大学的师资力量如何？

李筠：上海理工大学实施人才强校战略，目前我们有专任教师1600多人，其中教授副教授近700人，具有博士学历的教师850余人，占到了师资队伍的一半以上。我们有中国工程院院士、长江学者特聘教授以及中组部千人计划、国家百千万工程获得者等国家级专家30多人，还有像上海市领军人才、新世纪优秀人才、东方学者特聘教授等省部级人才100多人。我们还有120多名博士生导师，以及800多个硕士生导师。

而且，我们的教师致力于人才培养工作，我们有国家级和上海市教学名师11名，我们的热工教学团队荣获国家级教学团队称号，我们的热工教学团队、光电信息科学与工程教学团队、食品科学与工程教学团队、先进制造教学团队荣获上海市教学团队称号，我们为每个本科专业都配备了实力雄厚的教学团队，院士、教学名师、上海市领军人才等大牌教授担任团队带头人，在这些优秀的教学团队带领下，我们荣获了国家级和上海市教学成果奖，47门课程荣获国家级和上海市级精品课程称号。

　　主持人：那么说到专业，上海理工大学的专业设置如何？

　　李筠：上海理工大学具有雄厚的学科力量，学校现有4个博士后流动站，32个博士学位授予点（其中一级博士点5个），
91个硕士学位授予点（其中一级硕士点22个），另外还设有18个工程硕士学位授予点，
8个专业学位授予点。在这些雄厚的学科力量的支持下，我们设立了54个本科专业，包涵工学、理学、管理学、经济学、文学、艺术等多个门类。上海理工大学的本科专业设置充分考虑人才培养和社会经济发展需求，既有像金融、经济、管理类等社会上的热门专业，也有像能源动力与工程、光电信息科学与工程、机械制造及其自动化、生物医学工程等体现了上理工在工程教育上的优势地位、符合国家支柱产业发展需求的专业，还有像电气工程及其自动化、国际经济与贸易等一批可以获得中外双学位的专业。我们有面比较广的专业供广大考生选择。而且，前面所介绍到的硕士点和博士点，构成了我校多层次的培养结构，也为学生进一步深造提供了优良的条件，当然，我们也有相应的免试读研政策。在这里，我也代表学校欢迎广大考生报考我们上海理工大学。

　　**办学特色概括三个方面：工程型、创新性、国际化**

　　主持人：上海理工大学历史悠久，经过这些年的发展，形成办学特色是怎样的？

李筠：上海理工大学办学特色可以概括为三个方面，那就是：工程型、创新性、国际化。上海理工大学具有百年工程背景，我们80%的毕业生就业于制造业和生产性服务业，培养了国家三大动力集团总裁、总工等行业杰出人物，被称为“制造业的黄埔军校”；我们与南京工业大学、浙江工业大学共建“长三角高等工程教育联盟”，不断推动高等工程教育改革与发展；我们具有全覆盖的创新创业教育体系，是国家级人才培养模式创新实验区、国家级大学生创新创业训练计划实施高校，培养了像沪江网总裁等一批创新创业人才。上海理工大学是全国最早实施国际合作办学的高校之一，是亚洲首个通过德国工程专业权威认证ASIIN认证专业的高校，也是首个本土专业通过德国ASIIN权威认证的高校，我们的国际合作拓展到了近百个国家和地区，与英国谢菲尔德大学、英国精密测量国家重点实验室、德国亚琛工业大学、美国纽约州立大学等科研院所建立国际联合实验室和研究中心。

　　**工程教育为优势学科**

　　主持人：上海理工大学被称之为“制造业的黄埔军校”，学校在理工科方面肯定是很有优势的，学校有哪些优势和特色专业可以推荐给我们。

李筠：上海理工大学现有本科专业54个，我们的专业兼顾工、理、文、经济、管理、艺术等多个专业门类，我们最有优势的，也是最能体现我们上海理工大学办学特色的还是我们的工科专业，也就是我们所称之为工程教育的一些学科。比如说动力工程及工程热物理、光学工程、管理科学与工程三大学科长期居于国内领先地位，学科领域的优势与特色为全国公认；象光学工程是国家级重点培育学科，热能与动力工程、光电信息科学与工程、机械设计制造及其自动化专业都荣获国家特色专业称号，其中的机械设计制造及其自动化还是国家专业综合改革试点专业，卓越工程教育培养计划高校学科专业，这都是我们的优势专业。还有像生物医学工程、印刷工程，材料科学与工程等5个专业，荣获教育部“卓越工程教育培养计划高校学科专业”，这些也都是我们学校比较有优势和特色的专业。

除此之外，我前面也提到，我们学校的特色之一就是国际化，我们的中外合作办学专业也是非常有特色和优势的，我们致力于国际认证工作，像我校的中德合作专业和部分普通专业，均通过了德国权威理工学科专业机构ASIIN认证，这意味着这些专业合格的毕业生可获得欧洲工程师的头衔，具备在欧盟、美国、加拿大、新西兰、日本等国作为工程师工作的资格。德资企业对这些专业的学生还是相当认可的，而且这个专业有相当多的学生到德国等国家去继续深造，这也是我们中外合作办学办得比较成功的地方。

　　**与国外20多所学校建立了学位 学历 学分的互认机制**

　　主持人：上海理工大学的办学特色之一-----国际化的情况？

　　李筠：我们上海理工大学有一百多年的历史，在这个过程我们始终发扬中西合璧，海纳百川的办学传统。

