市委组织部在上海理工大学宣布新书记

上海理工大学现任领导班子一览

　　>>>上海近期人事任免一览

东方网8月26日消息：据上海理工大学消息，8月24日上午，市委组织部在上海理工大学图文信息中心第一会议室召开的干部教师大会上宣布了市委有关干部任免决定。市委组织部副部长陈皓、市教卫工作党委书记陈克宏、

　　**市教卫工作党委副书记**

　　沈炜出席会议。

　　市委组织部副部长陈皓首先宣布了市委有关干部任免决定：

　　**吴松同志担任上海理工大学党委书记，免去沈炜同志上海理工大学党委书记职务。**

会上，沈炜满怀深情地回顾了在校工作的体会，他真诚感谢上海理工大学领导班子成员、全体干部和广大师生对他在任期间的大力支持，他表示，尽管工作岗位发生了变动，但仍然是上海理工大学的一员，无论到哪个岗位，都会继续关注学校的发展。

　　**沈炜简历**

　　沈炜，男，1965年2月生，回族，教授。现任上海理工大学党委书记。

1985年5月加入中国共产党，1987年毕业于上海交通大学社会科学与工程系，获得学士学位。2000年9月毕业于华东理工大学社会学所，获得硕士学位，2013年11月获得博士学位。

　　1987年在华东理工大学参加工作，先后担任学生政治辅导员、团总支书记、学院党总支副书记、学工部部长、学校党委副书记等职。

　　曾先后获得“上海市优秀思想政治工作者”、“上海市育才奖”、“上海市优秀学生工作者”、“上海市优秀共产党员”等荣誉称号。（据上海理工大学）

吴松表示，坚决拥护和服从市委决定，衷心感谢上级组织和全校师生员工的信任。他说，目前上海理工大学正以深化教育综合改革、推进[高峰](http://renwu.hexun.com/figure_2100.shtml)高原学科建设与本科教学教师激励计划为契机，着力实现师资队伍和学科建设、人才培养等学校发展的新突破，在这个关键时刻来到学校工作，深感责任重大。他表示在以后的工作中，将以真诚实干严格要求自己，加强学习和调研，全身心投入学校发展，与师生员工同甘共苦，恪尽职守，严格自律，在继承中创新，在创新中发展，以建设特色显著的理工科大学为共同理想，紧紧依靠广大师生员工，不断加强内涵建设，推动上海理工大学的科学发展。

　　**吴松简历**

　　吴松，男，1963年6月生，汉族，中共党员。

1980年9月至1990年4月在上海交通大学学习，先后获学士、硕士、博士学位。1990年4月留校任机械工程系讲师、副教授、教授，高教研究院博士生导师。1994年8月起，先后任上海交通大学人事处副处长、研究生院常务副院长、校长助理、党委常委、组织部部长。

　　2006年9月至2013年7月任上海大学副校长;

　　2013年7月至2015年8月任上海应用技术学院党委书记;

　　2015年8月起任上海理工大学党委书记。

从事高等教育管理和机械设计及理论方面的教学与研究工作，曾任中国研究生院院长联席会成员、第三届上海市学位委员会机械学科评议组成员等。现任上海市欧美同学会常务理事、教育部在沪直属高校研究生就业协作组副理事长、上海市现代设计法研究会第五届副理事长。

1995年入选上海市科技启明星计划，1997年获上海交通大学景福优秀教师一等奖，1999年评为上海市优秀青年教师，2001年评为上海市教育系统优秀党员，2004年获得上海市育才奖，2006年获得中国研究生教育学会颁发的研究生教育贡献奖，指导的博士生获得2011年首届全国学位与研究生教育优秀博士学位论文奖。（据中国经济网）

（责任编辑：HN666）

