上海理工大学出版印刷与艺术设计学院考试大纲

2015-09-08 10:34

来源：新东方网整理

作者：

　**　《艺术学综合考试》考试大纲**

　　一、考试的总体要求

　　《艺术学综合考试》是报考中国传媒大学艺术学所属各个专业方向的学科基础课，其特点是涵盖范围广，基础性较强，理论考察与能力考察相结合。

　　《艺术学综合考试》考试内容包括三个部分：

　　一、中外艺术基本知识;

　　二、艺术学基本理论;

　　三、综合分析能力。

　　具体要求如下：

1、了解中外艺术发展史上著名艺术家、经典艺术作品、主要艺术思潮、主要流派风格等基本知识，包括但不限于音乐、美术(绘画、雕塑、设计艺术等)、戏剧(含戏曲)、电影、电视等艺术种类。

　　2、了解艺术学的基本概念、基本规律和基本原理，包括艺术本质、艺术活动、艺术种类、艺术作品等。

　　3、理解艺术的本质、艺术活动的性质、各艺术种类的主要特征，掌握艺术创作、艺术生产、艺术传播、艺术接受等基本理论。

　　4、综合运用所学艺术基本理论，分析和评述中外艺术发展历史与现实实践中的重要现象、作品和问题，分析和阐述中外艺术理论发展中的重要理论命题。

　　二、考试的内容

　　第一部分:中外艺术基本知识

　　1、中外音乐发展史上著名作曲家、经典音乐作品、主要音乐流派与风格等。

　　2、中外美术(绘画、雕塑、设计艺术等)发展史上著名画家(雕塑家、书法家等)、经典美术作品、主要美术流派与风格等。

　　3、中外戏剧(含戏曲)发展史上著名剧作家、著名演员、经典戏剧(戏曲)作品、主要表演流派与风格等。

　　4、中外电影发展史上著名导演、著名演员、经典电影作品、主要电影思潮主要导演表演风格等。

　　5、中外电视艺术发展上经典电视艺术(含电视剧、电视文艺)作品等。

　　6、中外艺术理论与批评发展上著名学者、经典著作、知名学派与思潮等。

　　7、当代中外艺术名家、名作与热点现象等。

　　第二部分：艺术学基本理论

　　(一)艺术的本质与特征

　　1、艺术的起源

　　2、艺术的本质

　　3、艺术的功能

　　4、艺术的特征

　　(二)艺术活动

　　1、艺术家与艺术创作

　　2、艺术生产与传播

　　3、艺术鉴赏与批评

　　(三)艺术作品

　　1、艺术作品的构成

　　2、艺术作品的层次

　　3、艺术形象和意境

　　4、艺术思潮、艺术流派、艺术风格

　　(四)艺术种类

　　1、音乐

　　2、美术(设计艺术)

　　3、戏剧戏曲

　　4、电影

　　5、广播电视艺术

　　第三部分：综合分析能力

　　1、对中外艺术发展历史与现实实践中重要现象、作品和问题的评析能力。

　　2、对中外艺术理论发展史上有关重要理论命题的阐述能力。

　　三、考试的基本题型

　　主要题型可能有：填空题、简释题、简答题、论述题、综合题等。

　　四、考试的时间及形式

　　考试总分：150分，考试时间为三小时。闭卷笔试，不需要任何辅助工具。

  

上一页 1 2 3

4

5 下一页

版权及免责声明

① 凡本网注明"稿件来源：新东方"的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属新东方教育科技集团（含本网和新东方网）
所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他任何方式复制、发表。已经本网协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明"稿件来源：新东方"，违者本网将依法追究法律责任。

②
本网未注明"稿件来源：新东方"的文/图等稿件均为转载稿，本网转载仅基于传递更多信息之目的，并不意味着赞同转载稿的观点或证实其内容的真实性。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的"稿件来源"，并自负版权等法律责任。如擅自篡改为"稿件来源：新东方"，本网将依法追究法律责任。

③ 如本网转载稿涉及版权等问题，请作者见稿后在两周内速来电与新东方网联系，电话：010-60908555。

