上海理工大学出版印刷与艺术设计学院考试大纲

2015-09-08 10:34

来源：新东方网整理

作者：

　　**《色彩色度学》考研大纲和参考书目**

　　参考教材：《印刷色彩学》，刘武辉等编，化学工业出版社，2009年1月第二版

　　第一章光与颜色视觉

　　颜色的基本概念和颜色视觉的形成。包括：颜色的基本概念;色与光的关系;颜色的分类;颜色的基本属性。

　　第二章颜色视觉形成

　　颜色视觉形成机理。包括：颜色视觉的生理基础;人眼的视觉功能;影响颜色视觉的因素;颜色视觉形成的理论;人眼视觉现象。本章的重点是颜色视觉形成的理论。

　　第三章颜色的基本性质

　　颜色的基本性质。包括：颜色的三属性，颜色的分类，色彩的调和。

　　第四章颜色混合规律

　　颜色混合的基本规律。包括：色光的加色法混合;色料的减色法混合，以及加色法和减色法的关系。

　　第五章CIE色度学系统

本章是考试的重点之一。包括：颜色的匹配;CIE1931RGB色度系统;CIE1931XYZ色度系统;CIE色度计算方法;颜色色差计算与均匀色度空间;同色异谱现象，等等。

　　第六章颜色的显色表示法

　　本章的重点是孟塞尔颜色立体。包括：孟塞尔颜色立体表示颜色的方法和基本概念，孟塞尔新标系统，以及印刷及设计用色谱。

　　第七章光源的色度学

　　光源的色度学。包括：光源的色温;标准照明体与标准光源;光源的显色性，以及光源显色指数的定量评价。

　　第八章印刷色彩

　　印刷分色原理;网点呈色机理;调幅加网与调频加网的基本参数;聂格伯尔方程;彩色印刷与颜色密度。

　　第九章计算机颜色的表示方法

　　要求能够掌握参考书中阐述的主要颜色模式，例如：RGB颜色模式、CMYK颜色模式、Lab颜色模式等。

　　第十章颜色测量

　　本章是考试的重点之一。要求掌握基本测色仪器(如分光光度计和密度计)的基本测试原理，使用方法，以及对测得的数据分析和应用。

　　第十一章色彩管理

　　本章是考试的重点之一。包括：色彩管理的基本概念和主要要素;ICC色彩管理技术;常用的色彩管理软件以及色彩管理的基本流程。

　　《计算机与数字媒体基础》考试大纲

　　一、主要参考书目

　　李绯,《数字媒体技术与应用》第1版，北京：清华大学出版社，2012年

　　刘清堂,《数字媒体技术导论》，北京：清华大学出版社，2010年

　　二、考试大纲

　　1.掌握计算机的基础知识

　　2.熟悉数字媒体技术相关概念

　　3.了解数字媒体研究及应用领域

　　4.了解数字出版基本技术及应用

　　5.熟悉数字音频处理技术及制作

　　6.熟悉数字视频技术及制作

　　7.熟悉数字图像技术与制作

　　8.了解数字游戏的设计与开发

　　9.熟悉网页动画技术与Flash软件操作

　　10.熟悉网络数据库基本知识

　　11.掌握多媒体技术及应用

　　**《传媒经济管理》考试大纲**

　　一、主要参考书目：

　　①(美)阿尔瓦兰著，《媒介经济与管理学导论》，清华大学出版社2010年第1版;

　　②赵曙光著，《传媒经济学》，清华大学出版社2007年第1版;

　　③喻国明著，《传媒影响力：传媒产业本质与竞争优势》，南方日报出版社，2003年版;

　　④喻国明著，《传媒新视界：中国传媒发展前沿探索》，新华出版社，2011年版

　　二、考试大纲

　　第l章传媒经济学研究的方法体系

　　第2章传媒分析：从传播工具到用户终端

　　第3章受众需求与接触点整合

　　第4章传媒盈利模式：立体化整合

　　第5章传媒经营规模与范围：最优边界

　　第6章完全竞争的传媒市场

　　第7章垄断竞争的传媒市场

　　第8章完全垄断的传媒市场

　　第9章寡头垄断的传媒市场

　　第10章传媒市场结构与业绩的度量

　　第11章传媒产权分析：联盟与并购

　　第12章传媒监管“双轨制”：放松与强化

　　第13章传媒管理研究的理论范式与分析框架

　　第14章政策和制度对传媒管理的影响

　　第15章传媒管理学研究的具体问题

　　——人际关系管理问题

　　——财务管理问题

　　——战略管理问题

　　——传媒产品管理问题

　　——跨国传媒管理问题

　　——市场营销与品牌塑造问题

　　——传媒公司财务与价值评估问题

　　第16章传媒管理与技术

　　第17章传媒管理和公共利益

　　第18章特定传媒行业的管理问题

　　第19章传媒管理学的分析工具

　　第20章传媒管理学的定性研究

　　第21章传媒管理学定量研究

　　第22章传媒经济与管理学的未来方向

  

上一页 1 2

3

4 5 下一页

版权及免责声明

① 凡本网注明"稿件来源：新东方"的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属新东方教育科技集团（含本网和新东方网）
所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他任何方式复制、发表。已经本网协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明"稿件来源：新东方"，违者本网将依法追究法律责任。

②
本网未注明"稿件来源：新东方"的文/图等稿件均为转载稿，本网转载仅基于传递更多信息之目的，并不意味着赞同转载稿的观点或证实其内容的真实性。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的"稿件来源"，并自负版权等法律责任。如擅自篡改为"稿件来源：新东方"，本网将依法追究法律责任。

③ 如本网转载稿涉及版权等问题，请作者见稿后在两周内速来电与新东方网联系，电话：010-60908555。

