上海理工大学2016考研管理学院考试大纲

2015-09-08 10:33

来源：新东方网整理

作者：

**　　区域经济学初试大纲**

　　《区域经济学》，栾贵勤著，清华大学出版社，2008年

　　第二篇区域产业结构与空间结构(重点)

　　第六章区域经济增长

　　第一节区域经济增长与发展概述

　　第二节区域经济增长与发展规律

　　第三节区域经济增长与发展模式

　　第七章区域产业结构

　　第一节区域产业结构概述

　　第二节区域产业结构演进规律

　　第三节区域产业结构配置

　　第四节区域产业结构优化与评价

　　第八章区域空间结构(重点、难点)

　　第一节区域空间结构概述

　　第二节区域经济的空间开发模式

　　第三节经济区划

　　第五篇区际经济分工与合作

　　第十五章区域经济分工与合作

　　第一节区际经济关系

　　第二节区域经济分工与合作的基础

　　第三节区域经济分工合作的内容与机制

　　第十六章区际贸易与生产要素流动

　　第一节商品贸易、生产要素流动与区际联系

　　第二节区际贸易

　　第三节生产要素流动

　　第十七章国际区域经济联系与合作

　　第一节国际区域经济概述

　　第二节国际区域经济合作的动因

　　第三节世界贸易组织与全球化

　　第四节我国同周边国家或地区的区域经济合作

　**　国际贸易学考试大纲**

考核要求：掌握国际贸易学基础知识和基本概念，熟悉国际经济与贸易方面的理论发展动向及趋势，了解国际经济与贸易的前沿理论和国际经济新秩序建立与健全的动态，并能应用上述知识分析问题和解决问题，包括分析和解决国际经济与贸易的时事问题或在国际经济与贸易实践中出现的新问题。

　　考核大纲：

　　一、需要掌握的基本知识点

　　国际贸易对外贸易过境贸易转口贸易易货贸易贸易值贸易量贸易商品结构贸易地理结构(方向
)贸易条件总贸易专门贸易贸易差额进料加工来料加工补偿贸易电子商务国际分工绝对优势比较优势H-
O原理国际服务贸易技术进出口对外直接投资跨国经营自由贸易保护贸易超保护贸易贸易自由化缓冲库存关境关税正常关税普遍优惠制关税壁垒禁止关税惩罚性关税关税保护率非关税壁垒技术性贸易壁垒绿色贸易壁垒最惠国待遇国民待遇自由港或自由贸易区出口加工区保税区商品倾销出口补贴外汇倾销区域经济一体化进口替代出口导向

　　二、需要熟悉的基本内容

　　国际贸易的种类

　　国际贸易统计体系

　　国际贸易统计指标的种类

　　对外贸易的产生与发展

　　国际分工的产生与发展

　　影响国际分工的主要因素和决定性因素

　　绝对优势说

　　比较优势说

　　要素禀赋理论(H-O理论)

　　里昂剔夫(列昂捷夫)之谜

　　世界市场的形成与发展

　　世界市场上的交易方式

　　世界市场价格的基础

　　世界市场价格的形成

　　影响贸易条件变化的因素

　　国际服务贸易的形式

　　国际服务贸易的特点

　　跨国经营的方式

　　对外直接投资的动因

　　对外直接投资产生的贸易效应

　　垄断优势理论

　　内部化理论

　　国际生产折中理论

　　对外贸易政策的类型

　　对外贸易政策的目的

　　保护贸易和超保护贸易理论

　　贸易自由化的产生

　　贸易自由化的主要表现

　　新贸易保护主义的主要特点

　　贸易条约与协定中的主要法律原则

　　缓冲库存的作用

　　国际储存的共同基金的作用

　　关税措施的种类

　　普遍优惠制的原则

　　普遍优惠制的类型

　　实施反倾销的基本条件

　　关税有效保护率的计算

　　非关税措施的分类

　　技术性贸易壁垒的特点

　　绿色贸易壁垒的形式

　　出口促进的主要措施

　　出口管制和贸易制裁

　　经济特区类型

　　区域经济一体化的形式

　　关税同盟静态理论

　　关税及贸易总协定的产生与发展

　　关税及贸易总协定的多边谈判

　　世界贸易组织的建立

　　世界贸易组织的特点

　　中国与世界贸易组织

　　发展中国家和地区的对外贸易发展模式

　　三、需要了解的基本内容

　　要素价格均等化

　　国际贸易的新要素学说

　　其他后H-O时代的国际分工理论

　　国际服务贸易总协定

　　与贸易有关的知识产权协定

　　与贸易有关的投资措施的协定

　　其他跨国公司理论

　　技术性贸易壁垒协议

　　社会责任贸易壁垒

　　其他区域经济一体化理论

　　世界贸易组织的多边谈判(多哈回合)

　　国际经济与贸易的时事及热点问题

　**　《交通工程概论》考研大纲和参考书目**

　　重点掌握内容的范围：

　　考试参考书①《交通工程学》的第一章至第十五章

　　考试参考书②《交通运输工程学》的第一篇(交通运输系统规划)、第十篇(城市交通运输系统)

　　考试总体要求：

　　基本概念、基本理论、基本分析、基本计算。

　　考试要点：

　　掌握道路交通三要素的交通特性，特别是驾驶员的交通特性、交通量的特性、行车速度的交通特性;掌握交通流基本参数模型及应用;

　　熟悉交通调查的主要方法，能进行交通调查组织设计。

　　掌握交通流的统计分布理论、排队论、流体力学模拟理论的原理与应用，了解跟驰理论。

　　掌握道路(路段和交叉口)通行能力和服务水平的概念、分类。

　　掌握交通规划的相关概念、交通规划的步骤、特别是“传统四步骤”的方法与原理，熟悉交通量分布与分配的方法及应用。

　　熟悉交通管理与控制的相关概念，熟悉交通安全的相关概念、交通安全影响因素、交通安全分析评价及对策措施。

　　熟悉停车场规划与设计的基本内容，熟悉城市交通系统基本概念。

　　题型、分值及考试时间：

　　总分值：150分

　　题型：名词解释、填空题、简答题、计算题

　　考试时间：3小时

  

上一页 1 2 3

4

5 下一页

版权及免责声明

① 凡本网注明"稿件来源：新东方"的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属新东方教育科技集团（含本网和新东方网）
所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他任何方式复制、发表。已经本网协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明"稿件来源：新东方"，违者本网将依法追究法律责任。

②
本网未注明"稿件来源：新东方"的文/图等稿件均为转载稿，本网转载仅基于传递更多信息之目的，并不意味着赞同转载稿的观点或证实其内容的真实性。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的"稿件来源"，并自负版权等法律责任。如擅自篡改为"稿件来源：新东方"，本网将依法追究法律责任。

③ 如本网转载稿涉及版权等问题，请作者见稿后在两周内速来电与新东方网联系，电话：010-60908555。

