上海理工大学2016考研社会科学学院考试大纲

2015-09-08 10:33

来源：新东方网整理

作者：

考试大纲作为考研学子备考复习的方向指南，每年都备受关注，尤其是当年最新考试大纲。建议各位考生朋友，在借助往年考试大纲进行复习时，及时关注最新考试大纲，以便积极应对其中的变化与调整。新东方网考研频道考研整理各高校考研专业课考试大纲，帮助大家更好的复习!

 ** 上海理工大学2016考研社会科学学院考试大纲**

　　**《马克思主义基本原理》考试大纲**

　**　一、考核要点**

要求考生重点掌握马克思主义哲学、马克思主义政治经济学基本原理以及社会主义理论从空想到科学、从理论到实践等主要内容;准确阐述马克思主义理论的基本概念、基本理论和基本方法;深刻把握马克思主义与时俱进的理论品质，注重理论联系实际，能够应用马克思主义基本原理回答社会发展中出现的新问题。

　　绪论马克思主义是关于无产阶级和人类解放的科学

　　考核要求：

　　马克思主义的产生和发展马克思主义科学性与革命性的统一

　　第一章世界的物质性及其发展规律

　　考核要求：

哲学基本问题唯物主义和唯心主义的对立辩证法与形而上学的对立列宁的物质范畴及其哲学意义世界的物质统一性社会生活在本质上是实践的对立统一规律是事物发展的根本规律客观规律性与主观能动性意识的起源和本质意识的能动作用

　　第二章认识世界和改造世界

　　考核要求：

实践是认识的基础认识是主体对客体的能动反映认识运动的基本规律真理的客观性真理的绝对性和相对性实践是检验真理的唯一标准实践标准的确定性和不确定性认识和实践的统一

　　第三章人类社会及其发展规律

　　考核要求：

社会存在与社会意识及其辩证关系人类社会发展的物质生活条件社会形态更替的一般规律社会基本矛盾运动及其规律社会发展的根本动力人民群众是历史活动的主体改革是推动社会主义社会发展的直接动力科学技术革命是人类社会进步的杠杆

　　第四章资本主义的形成及其本质

　　考核要求：

　　商品价值规律马克思的劳动价值论的意义货币转化为资本生产剩余价值是资本主义生产方式的绝对规律资本主义的基本矛盾与经济危机资本主义的政治制度

　　第五章资本主义发展的历史进程

　　考核要求：

　　从自由竞争资本主义到垄断资本主义垄断资本主义的基本特征国家垄断资本主义资本主义为社会主义所代替的历史必然性经济全球化

　　第六章社会主义社会及其发展

　　考核要求：

　　社会主义理论从空想到科学社会主义从理论变为现实共同胜利论一国胜利论社会主义在实践探索中曲折前进社会主义在实践中发展和完善经典作家对社会主义基本特征的论述

　　第七章共产主义是人类最崇高的社会理想

　　考核要求：

　　共产主义社会主义的基本特征共产主义社会是历史发展的必然趋势

**　　二、试题类型**

　　闭卷笔试。

　**　三、试卷结构**

　　基本知识测试占50%，综合能力测试占50%。

　　命题着重考察考生对基本概念、基本知识和基本理论的掌握情况，以及对基本方法的运用能力。

  

版权及免责声明

① 凡本网注明"稿件来源：新东方"的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属新东方教育科技集团（含本网和新东方网）
所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他任何方式复制、发表。已经本网协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明"稿件来源：新东方"，违者本网将依法追究法律责任。

②
本网未注明"稿件来源：新东方"的文/图等稿件均为转载稿，本网转载仅基于传递更多信息之目的，并不意味着赞同转载稿的观点或证实其内容的真实性。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的"稿件来源"，并自负版权等法律责任。如擅自篡改为"稿件来源：新东方"，本网将依法追究法律责任。

③ 如本网转载稿涉及版权等问题，请作者见稿后在两周内速来电与新东方网联系，电话：010-60908555。

