上海理工大学光电信息与计算机工程学院考试大纲

2015-09-08 10:33

来源：新东方网整理

作者：

　**　《应用光学》考试大纲**

　　一.基本要求

学生应掌握几何光学的基本理论、光学系统的成像规律、常用光学零件的成像特性、光学系统光束限制的方法及类型、光学系统的像差概念、典型光路及光学系统的构成及工作原理等基础知识，具有光学系统的外形尺寸设计及计算的能力，并能根据对光学零件及光学系统的理解对列举的工程实际应用例子，反映出其较好地掌握了本课程的方法及应用。

　　二.考试内容范围

　　1.几何光学基本定律与成像概念

　　三大基本定律及其应用;光路可逆性及其应用;全反射及其应用;光学系统的物像概念。2.共轴球面成像系统

　　折射、反射球面的近轴光路计算;共轴球面系统的光路计算;三个放大率的计算及其关系。

　　3.理想光学系统

　　应用作图及解析法计算理想光组的物像;理想光学系统的基点与基面、放大率及其计算、理想光学系统的组合及等效光组计算，双光组组合的典型实例及其应用。

　　4.透镜系统

　　厚透镜的焦距及基点与基面的计算、透镜的组合及其计算。

　　5.平面与平面系统

　　平面镜的成像特性、反射棱镜的坐标变换特性及其展开、平行平板的像点位移、应用等效空气层计算光学系统的外形尺寸、折射棱镜与光楔的特点及其应用。

　　6.光学系统中的光束限制

光阑的作用和分类;孔经光阑入瞳出瞳的判断与计算;视场光阑的作用及渐晕计算;根据光束限制计算光学系统的外形尺寸;光学系统的景深的形成及其影响因素;远心光路的构成及其应用。

　　7.像差理论

　　各种几何像差的概念、定义、形成及其表现，几何像差曲线所简单反映的像差种类及其状况。

　　8.典型光学系统

　　眼睛的光学成像特点及其视力校正原理;放大镜、显微镜系统、望远镜系统的构成及其工作原理、系统基本参数的概念及其计算。

　　9.现代光学系统

　　能应用几何光学的基本理论理解扫描光学系统、光纤光学系统的工作原理。

　　主要参考教材书

　　《工程光学》郁道银、谈恒英主编，机械工业出版社，1999年

　　《工程光学》，李湘宁主编，科学出版社，2005年

　　三.试题类型

　　闭卷笔试。

　**　《测控电路》考试大纲**

　　一、基本要求

能够综合运用电子技术解决测量与控制中的任务，在电子技术与测量、控制间架起一座桥梁，熟悉典型测控电路的类型,组成和基本原理，掌握测控系统中的常用单元功能电路，了解测控电路的设计方法和运用技术。

　　二、考试内容范围

　　1、测控电路基本概念

　　测控电路的功用、对测控电路的主要要求、测控电路的输入信号与输出信号、测控电路的类型与组成。

　　2、信号放大电路

　　运算放大器的误差及其补偿、典型测量放大电路、隔离放大电路。

　　3、信号调制解调电路

　　调幅式测量电路、调频式测量电路、调相式测量电路、脉冲调制式测量电路。

　　4、信号分离电。

　　滤波器基本知识、RC滤波电路。

　　5、信号运算电路

　　比例运算放大电路、加法运算电路、减法运算电路、对数运算电路、指数运算电路、乘除运算电路、微分积分运算电路、常用特征值运算电路。

　　6、信号转换电路

　　模拟开关、采样保持电路、电压比较电路、电压频率转换电路、电压电流转换电路、模拟数字转换电路。

　　7、直传式细分电路

　　8、电量测量电路

　　频率测量、相位测量、脉冲参数测量。

　　9、连续信号控制电路

　　导电角控制逆变器、脉宽调制(PWM)控制电路、变频控制电路的基本原理与控制方式。

　　10、二值逻辑控制与驱动电路

　　主要参考教材书

　　《测控电路》张国雄主编，机械工业出版社，2006年第2版

　　三、试题类型

　　闭卷笔试

  

上一页 1

2

3 4 5 6 7 8 9 下一页

版权及免责声明

① 凡本网注明"稿件来源：新东方"的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属新东方教育科技集团（含本网和新东方网）
所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他任何方式复制、发表。已经本网协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明"稿件来源：新东方"，违者本网将依法追究法律责任。

②
本网未注明"稿件来源：新东方"的文/图等稿件均为转载稿，本网转载仅基于传递更多信息之目的，并不意味着赞同转载稿的观点或证实其内容的真实性。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的"稿件来源"，并自负版权等法律责任。如擅自篡改为"稿件来源：新东方"，本网将依法追究法律责任。

③ 如本网转载稿涉及版权等问题，请作者见稿后在两周内速来电与新东方网联系，电话：010-60908555。

