东方网8月27日消息：记者从昨天市教委组织的“高校综合改革亮点”专题新闻通气会上获悉，上海理工大学将以建设”特色显著的国内一流理工科大学为愿景，从学生培养、教师发展、学科建设、资源拓展四方面需求，聚焦“人才强校”“精品本科”“一流学科”和“系统创新”等领域的深层改革。未来，上理工54个本科专业中，将有1/3的本科专业通过专业国际认证。

上理工副校长田蔚风介绍，针对发展中存在的瓶颈问题，将把主动对接上海科创中心建设作为深化教育领域综合改革的关键动力和重要目标，在“人才培养模式改革重点围绕创新创业教育”、“科研体制改革高度重视创新激励机制”、“国际化发展着力加强人才引进和科研合作”等三个方面实现综合改革。

近年来，上理工通过开放办学、校企合作，从行业、企业需求出发制定人才培养计划，引进海外认证、评估体系提升本科教学质量。“从每个细节出发，时刻以‘学生能力是否达成’为宗旨，转变教师观念和课堂教学模式，提高办学质量。”教务处处长朱坚民介绍，目前上理工已有6个专业通过国际认证，其中广电信息科学与工程等3个为本土专业，中国学生在上理工接受工程师教育也能获得“欧洲通行证”。根据学校综改方案，上理工将着力推进国际办学认证工作向非中外合作专业的推广，工商管理、金融学、车辆工程等12个专业已启动国际认证，上理工将争取在现有54个本科专业中，达到1/3的本科专业通过专业国际认证。此外，为探索校企联合招生、联合培养模式的高等教育改革要求，对接“中国制造2025”国家战略，服务上海加快建设具有全球影响力的科技创新中心，上理工和上海工业自动化仪表研究院共同发起组建“上海智能制造工程师学院”，通过本科和硕士培养智能制造领域的现代工程师和创新创业人才。该学院将把人才培养的规范由学校单一主导改革为校企联合制定，把企业对人才培养质量的评价由事后参与的结果评价转为全程介入的过程评价，双方将共同探索实施基于工程素养测试的校企联合自主招生，建设面向工程创新能力培养的实践教学体系，建设基于行业企业实际需求的毕业设计项目库平台，行业联盟统一安排工作实习且优先录用毕业生等。

