7月2日上午，上海理工大学重庆校友会成立大会在出去渝州宾馆主隆重举行。校长胡寿根，校党委副书记、副校长王凌宇及相关职能部处负责人赴重庆出席成立大会。路怒宝项目联合创始人兼董事长谭兴奎、香港嘉实集团高级合伙人杨东伦等来自重庆各地区的各位校友参加了成立大会，四川及各地校友会校友代表专程到会祝贺。重庆校友会是学校校友总会下的第47个校友分会。大会由透平系83级校友、重庆校友会秘书长朱青主持。

![路怒宝创始人谭兴奎当选为上海理工大学重庆校友会会长](http://news.tom.com/dimg/2016/0704/img-1469783068084.jpg)

谭兴奎和王凌宇和共同为重庆校友会揭牌

  

  

朱青介绍了上海理工大学重庆校友会的筹备情况，大会上作了关于《上海理工大学重庆校友会章程》的说明，宣读了重庆校友会首届会长、副会长、秘书长和副秘书长人选名单，与会代表一致鼓掌通过。路怒宝项目联合创始人兼董事长谭兴奎当选为上海理工大学重庆校友会会长，张帆当选为副会长，朱青任秘书长。校党委副书记、副校长王凌宇和新任会长谭兴奎共同为重庆校友会揭牌。第一届理事会成员上台与校友们见面并做自我介绍。

新任会长谭兴奎表示，将与大家在理事会的领导下，认真履行职责，积极开展工作，开拓创新，努力把校友会工作做得更好，决不辜负学院领导、各位代表和广大校友的期望和重托。同时也祝愿母校飞速发展！四川校友会代表也表示了对重庆校友会的衷心祝愿，希望其将越办越好。

![路怒宝创始人谭兴奎当选为上海理工大学重庆校友会会长](http://news.tom.com/dimg/2016/0704/img-1469783068087.jpg)

与会人员合影（前排：校长胡寿根（左五）、新任会长谭兴奎（左四）、校党委副书记、副校长王凌宇（左三））

  

胡寿根校长也代表学校和校友总会对重庆校友会的成立表示热烈祝贺，对在渝工作生活的各位校友致以亲切的问候。他对长期支持和关心母校发展的各位校友表示由衷的谢意和敬意，并向校友们介绍了学校近年来取得的喜人成绩。最后，胡寿根热情欢迎校友们10月底回到母校，参加2016年上海理工大学110周年校庆活动。会后，与会人员纷纷合影留念，表示大家要在平时里多联系、多走动。

(责任编辑：张凯 TN022)

