# 上海理工大春季MBA新生办理相关证件告知

发表时间：2014年4月15日16:0 来源：中大网校 点击关注微信：

![关注中大网校微信](http://img.wangxiao.cn/images/weixin.jpg)

各位MBA、MPA新生：

　　为方便MBA、MPA研究生在校学习期间的各类需求，特将在校学习期间办理各类相关证件事宜告知如下：

**　一、办理学生证：   
**

　　1、办理对象：凡上海理工大学报到、注册的MBA、MPA研究生。

　　2、办理时需交：

　　1)本人近期一寸脱帽半身正面照片4张(在照片反面写上姓名、专业)，报到时与其他材料一起交报到处。

　　2)需办理回家探亲优惠购买火车票的外地新生请在新生入学前调查表的家庭地址栏填写清楚“* *省 * *市”。

　　由MBA/MPA教育中心统一造册交校研究生部、校办办理相关手续。

　　以后若有遗失需补办学生证者，请递交补办学生证申请报告，由班主任签署意见后到中心办公室盖章，自行到校研究生部办理。

**二、办理校园一卡通   
**

　　1、办理对象：凡上海理工大学报到、注册的MBA、MPA研究生。

　　2、办理手续：由MBA/MPA教育中心统一造册交校研究生部。

　　以后若有遗失需补办一卡通者，请递交补办一卡通申请报告，由班主任签署意见后到中心办公室盖章，自行到校研究生部办理。

**三、办理上海市居民身份证   
**

　　1、办理对象：需将户籍转到学校的在籍MBA、MPA自筹生。

　　2、办理前需交：户口迁移证在报到时与其他材料一起交报到处。

　　1)户口迁移证在上交前请学生自行复印留存备用。

　　2)需将本人近期一寸脱帽半身正面照片粘贴在户口迁移证左上角。

　　3)户口迁入地址应写：上海市军工路516号;上海理工大学

　　4)请在户口迁移证备注栏用铅笔写上本人身高，已婚者在婚姻状况边空格上写上配偶姓名)，下方写上学院、学号、本人联系电话。

　　由MBA/MPA教育中心统一造册交上海理工大学派出所，等户籍入沪手续办理完毕，由上海理工大学派出所通知本人：拍摄身份证照时间、地点。

　　以后若有遗失需补办身份证者，请递交补办身份证申请报告，由班主任签署意见后到中心办公室盖章，自行到上海理工大学派出所办理。

**四、办理校园停车证   
**

　　1、办理对象：需自驾车到校学习的在籍MBA、MPA学生。

　　2、办理时需交：

　　1)一卡通、身份证、驾驶证、运行证的复印件，并提供原件审核。

　　2)停车费：待定

　　3)办理时间：开学后二周内由MBA/MPA教育中心挂网通知。

　　3、办理手续：由MBA/MPA教育中心统一造册交上海理工大学派出所办理停车证。

（责任编辑：中大编辑）

