上海理工大学2016考研环境与建筑学院考试大纲

2015-09-06 16:21

来源：新东方网整理

作者：

　**　专业课《结构力学》考研大纲与参考书**

　　重点掌握内容的范围：

　　考试参考书①《结构力学Ⅰ、Ⅱ》，龙驭球等主编，高等教育出版社

　　考试参考书②《结构力学》上、下册，朱慈勉主编，高等教育出版社

　　考试总体要求：

　　基本概念、基本理论、基本计算。

　　考试要点：

　　熟练掌握多跨梁、平面刚架、平面桁架和组合结构、三铰拱等静定结构内力的计算方法。

　　熟练掌握荷载、支座位移等作用下的结构位移计算，掌握互等定理和变形体的虚功原理。

掌握力法的基本概念，熟练应用力法计算荷载作用下或非荷载因素作用下的超静定刚架、桁架、组合结构以及两铰拱和无铰拱等各种超静定结构内力和位移的计算方法。并熟悉利用对称与反对称概念计算结构内力和位移的方法。

　　掌握位移法的基本概念，熟练应用等截面杆件的刚度方程计算有侧移和无侧移超静定结构的内力;熟练掌握通过位移法的基本体系建立位移法典型方程的方法。

　　掌握力矩分配法的基本概念，熟练掌握应用无剪力分配法、力矩分配和位移法的混合法求解各种超静定结构的内力。

　　掌握绘制各类结构影响线的方法，并熟练掌握机动法。

　　熟练掌握计算一个、二个自由度结构系统的自振频率和动荷系数。

　　题型、分值及考试时间：

　　总分值：150分

　　题型：判断题、填空题、选择题、计算题

　　考试时间：3小时

　　专业课《普通化学》考研大纲和参考书目

　　重点掌握内容的范围：

　　考试参考书：《普通化学》第五版，浙江大学普通化学教研组编，第一章至第八章

　　热化学与能源、化学反应的基本原理与大气污染、水化学与水污染、电化学与金属腐蚀、物质结构基础、元素化学与无机材料、高分子化合物与材料、生命物质与人体健康。

　　考试总体要求：

　　基本概念、基本理论、基本分析、基本计算。

　　考试要点：

掌握化学反应的标准摩尔焓变近似计算。了解用弹式热量计测量定容热效应的原理，状态函数、反应进度、标准状态的概念和热化学定律，能源的概况、各种能源及有关的化学知识。

了解化学反应中的熵变及吉布斯函数变在一般条件下的意义。掌握化学反应的标准摩尔吉布斯函数变的近似计算，能应用它来判断反应方向。理解标准平衡常数的意义及其与标准摩尔吉布斯函数变的关系，掌握有关的计算。理解浓度、压力和温度对化学平衡的影响。了解浓度、温度与反应速率的定量关系，元反应和反应级数的概念，能用阿仑尼乌斯公式进行初步计算，能用活化能和活化分子的概念，说明浓度、温度、催化剂对化学反应速率的影响;了解链反应与光化学反应的一般概念，大气的主要污染物，温室效应、臭氧层空洞、酸兩及光化学烟雾等综合性大气污染现象及其控制，清洁生产和绿色化学的概念。

了解溶液的通性，明确酸碱的近代概念、酸碱的解离平衡和缓冲溶液的概念，能进行同离子效应及溶液pH的有关计算，了解配离子的解离平衡及其移动。掌握溶度积和溶解度的基本计算。了解溶度积规则及其应用，胶体的聚沉、保护及表面活性剂的结构和应用，水体的主要污染物的来源及其危害。

了解原电池的组成及其中化学反应的热力学原理，电极电势概念，能用能斯特方程计算电极电势和原电池电动势;能用电极电势判断氧化还原反应进行的方向和程度;了解化学电源、电解的原理及电解在工业生产中的一些应用;了解金属电化学腐蚀的原理及基本的防止方法。

掌握原子核外电子分布的一般规律及其与元素周期表的关系。了解元素按s、p、d、ds、f分区的情况;联系原子结构和周期表，了解元素某些性质递变的情况;了解原子核外电子运动的基本特征，s、p、d轨道波函数及电子云的空间分布情况;了解化学键的本质及共价键键长、键角等概念;了解杂化轨道理论的要点，能用该理论说明一些分子的空间构型;了解分子间力和晶体结构及对物理性质的影响;了解原子光谱和分子振动光谱的基本原理及应用情况。

联系物质结构基础知识，了解单质的熔点、硬度及导电性等物理性质的一般规律和典型实例。联系化学热力学基础知识，了解金属单质的还原性及在常温和高温与氧结合能力的变化情况，了解非金属单质的氧化还原性的一般规律。联系周期系和物质结构，了解某些化合物的熔点、沸点、硬度等物理性质的一般规律，氧化还原性和酸碱性等化学物质的一般规律及典型实例。了解配合物的组成、命名和某些特殊配合物的概念，配合物价键理论的基本要点及配合物的某些应用。重要金属、合金材料、无机非金属材料及纳米材料的特性及应用。

了解高分子化合物的基本概念、命名、分类、基本结构与重要特性，合成反应及改性、回收再利用的方法，几种重要高分子材料(如塑料、橡胶、纤维及感光性高分子)和复合材料的性能及其应用。

　　了解氨基酸、蛋白质、核酸、脱氧核糖核酸的组成、基本概念和结构，生命科学中的最新成就及与人体健康有关的疾病、疾病治疗方法及食品中的化学物质等。

　　题型、分值及考试时间：

　　总分值：150分

　　题型：选择题、填空题、是非题、简答题、计算题

　　考试时间：3小时

  

上一页 1 2

3

4 5 下一页

版权及免责声明

① 凡本网注明"稿件来源：新东方"的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属新东方教育科技集团（含本网和新东方网）
所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他任何方式复制、发表。已经本网协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明"稿件来源：新东方"，违者本网将依法追究法律责任。

②
本网未注明"稿件来源：新东方"的文/图等稿件均为转载稿，本网转载仅基于传递更多信息之目的，并不意味着赞同转载稿的观点或证实其内容的真实性。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的"稿件来源"，并自负版权等法律责任。如擅自篡改为"稿件来源：新东方"，本网将依法追究法律责任。

③ 如本网转载稿涉及版权等问题，请作者见稿后在两周内速来电与新东方网联系，电话：010-60908555。

