昨（23）日，由上海理工大学、绵阳科创区管委会和四川绽放科技有限公司联合组建的“光学仪器与系统教育部工程技术研究中心西南中心”落成典礼在科技城创新中心二期举行，为进一步推动四川光电子信息产业和绵阳科技城高新技术经济产业的发展，更好地服务于企业发挥积极作用。上海理工大学校长胡寿根，市委常委、科技城党工委副书记、管委会常务副主任颜超出席落成典礼。副市长元方致辞。  
据了解，该中心以绵阳科创区为基地，依托上海理工大学的技术力量，主要开展新型光学防伪产品及光电子应用技术的研发，研究制订光电产业技术标准、促进光学工程学科研成果应用，构建长效的产学研合作机制，提高我国光电学产业自主创新能力和核心竞争力。中心拥有教授、副教授和博士、硕士20人。“国家千人计划”人才韩森教授、上海曙光学者张大伟教授担任中心技术带头人，指导开展技术开发的应用研究、科研成果的转化对接等工作。  
　  胡寿根表示，绵阳与上海理工大学的深入合作，为学校科研成果转化搭建了平台，将进一步推动产学研结合，成为促进绵阳科技城创新能力提升的一个重要举措。  
元方在致辞中说，绵阳与上海理工大学的合作，是校市双方深入贯彻落实国家创新驱动发展战略，推进创新体系建设、推动产学研结合、成果转化的重要举措。在双方的紧密合作下，将积极发挥上海理工大学科技优势，充分利用绵阳科技城的政策平台、科技创新平台和产业承载能力，推动绵阳光电子信息产业上一个台阶，成为校地合作的又一成功典范。  
仪式上，上海理工大学和绽放科技还分别与科创区管委会、绵阳工业技术研究院签订了《科技创新战略合作框架协议》、《上海理工大学绵阳技术转移工作站共建合作协议》。（杨仁平
王波 梁耀予）

