中国高校之窗

车丽萍，女，河北高阳人。心理学博士、博士后。中国心理学会人格专业委员会委员，上海市心理学会理事、人力资源管理委员会委员。上海理工大学管理学院副教授，硕士生导师。

注重学术前沿知识的研究与探讨，使教学、科研互动提高。近年出版专著《自信心及其培养》(新华出版社)、《记忆术——科学的记忆方法》(上海教育出版社)两部，参编《心理学大辞典》等多部国家级辞书、图书的撰写工作，在《心理科学》、《应用心理学》等权威与核心期刊上发表《青年大学生自信的理论建构研究》、《大学生自信与成就动机、综合测评成绩的相关研究》、《大学生自信发展特点的研究》、《国外关于自信的研究综述》、《论素质教育中的创造力教育》、《论皮亚杰认知学说与信息加工过程的内在一致性》等学术论文20余篇；SSCI收录3篇；主编了《管理心理学》、《实验心理学》、《大学生创业学导论》等学术著作和教材。主要从事基础心理学、人格与应用心理学、管理心理学、教育经济与管理等方面的研究。独立负责并主持国家社会科学基金一般项目、上海市哲学社会科学规划项目、上海市教育科学研究规划项目等多个纵向科研课题项目；承担并完成国家自然科学基金、国家出版重大项目等多项科研课题。

先后为研究生及本科生、MBA、EMBA等不同层次学生开设相关专业必修课程或专业选修课程、专题讲座，内容包括应用心理学、管理心理学、教育学、组织行为学、商务与管理沟通、人力资源管理、现代心理学、公关礼仪与形象学、健康心理学等等，教学效果受到教育部专家及专业人士、学生们的一致好评。

中国高校之窗

