　　青年人网讯
[上海](/sm/jrdg/2015/0809/4170.html)理工大学[通过](/jd/2015/0807/3255.html)“四个改变”开展系列革新，突破高校立异创业教育的症结瓶颈，着力[提升](/sm/sj/2015/0731/1194.html)立异创业教育的实效性。

立异创业课程由课堂教学为主转向实践体验为主。把原有的立异创业通识课程革新为4个必修学分的“立异创业鸿文业”。一是强调剂体筹划。从顶层设计动手，在本科培养规划中调剂“通识—立异创业类”板块学分，使立异创业课程体系和实践体系融合贯通。二是强调多元选择。“鸿文业”不设固定形式，可包括高程度论文、创业项目、授权专利、立异作品、比赛获奖、技能成效、创业结果等，但强调突出理论应用与实践结果。三是强调制度保障。制订出台立异创业训练计划项目陈诉和治理法子、立异运动计划资金治理法子、立异创业训练计划实施法子等规章制度。

立异创业项目由学术研究为主转向科技应用为主。一是以机器专业“卓越班”为试点，侧重培养学生的工程立异才能和工程实践才能。采取“3+1”培养模式，前三年在校内学习、后一年到企业实践。校内课程采取小班化教学，一堂课多名教师齐上阵，课程设置加倍注重实效性。目前，机器专业“卓越班”基础实现各人都做立异项目、各人都获专利、各人都拿省部级以上科技立异奖等。二是成立由学生自主治理的大学生专利咨询室，遍及专利相关知识，积极营造科技立异的校园文化。引导师生将已经拥有相符国家专利要求的创意与发现[通过](/jd/2015/0807/3255.html)完善的道路转化为实际结果。三是依托[上海](/sm/jrdg/2015/0809/4170.html)大学生科技创业基金受理点，积极培育科技创业项目。累计培育项目121个，项目成活率达84.7%。

立异创业导师由校内教师为主转向校表里专兼结合。一是引育并举，[提升](/sm/sj/2015/0731/1194.html)教师的立异创业教育才能。组建近百个传授团队，探索交叉学科的协同育人模式，为学生提供全面的立异创业指导。二是协同互助，联合培养。与原属机器部的上海8家科研院所联合组建“机器工业上海研究生院”和“机器工业共性技巧上海研究院”，采取“人才、学科、科研”三位一体的培养方法，实行双导师联合培养学生。三是打造“创业班2.0”。与
“沪江”网络教育平台共建“沪江创业学院”，重点建设“立异创业MOOC课程体系”“创业导师及时指导及项目孵化”等功能模块，通过“互联网+立异创业教育”，打造“创业班2.0”。

立异创业平台由疏散配置转向系统集成协同育人。一是校内平台协同育人。建设“大学生领导力研究与培训基地”“大学生文化创意实践基地”“大学生工程立异实践基地”“大学生立异梦工场”等立异创业实践平台，提供较为完备的立异创业支撑体系。二是校友平台协同育人。建设“尚理校友创客联盟”，匆匆进创业校友互助交流、资源对接与培训指导。通过创客联盟匆匆进创业校友与在校大学生交流，传承校友立异创业的精神品质。三是财产平台协同育人。依托国家大学科技园组建大学生创业孵化中心，提供创业指点、工商注册、运营指导、金融办事等全方位办事。

责任编辑：刀刀

，

