# 2015年上海理工大学MPA招生简章

###### 来源：MBA中国网  2014-11-17 11:26    点击量：

【**[MBA中国网](http://www.mbachina.com/)**讯】上海理工大学是经国务院学位委员会批准的全国**[公共管理硕士(MPA)](http://www.mbachina.com/html/mpa/)**的办学单位之一。为更好地适应国际经济社会发展对高层次、应用型人才的需要，调整优化研究生教育类型结构，完善研究生教育培养体系，推动硕士研究生教育以培养学术型人才为主的模式向以培养应用型人才为主的模式转变，根据教育部有关文件的要求，2011年，上海理工大学面向全国首次招收全日制公共管理硕士专业学位研究生(双证MPA班)。

  

上海理工大学**[MPA](http://www.mbachina.com/html/mpa/)**教育重点围绕行政管理、公共财政与税收管理、教育行政管理、公共组织人力资源管理、城市与区域管理、交通管理、科技事业管理、公共卫生管理、社会保障与社会事务、以及社会风险与公共危机管理等十几个公共管理领域展开。

  

上海理工大学本着“传播现代公共管理理念、造就卓越公共管理人才”的教育宗旨，通过教学与学科的共同发展，与政府部门和非政府部门公共机构的合作，以及通过与美国、德国、加拿大、日本、澳大利亚及北欧等国的具体交流，不断创新公共管理硕士专业学位研究生(MPA)培养模式，致力于为政府部门及其他公共机构培养从事公共事务管理和公共政策研究与分析等方面的高层次、复合型、应用型专门人才。

  

**培养目标**

  

上海理工大学依托全校高水平的教学研究队伍，聘请多领域专家，专门培养政府部门及非政府公共机构的高层次、复合型、应用型人才,造就具有现代公共管理理论和公共政策素养，掌握先进分析方法及技术，熟悉某一具体公共管理或政策领域的领导者、管理者和政策分析者以及其他公共服务人才。

  

上海理工大学注重学生实际能力与素质的培养，教学内容注重公共领域的需求，回应公共治理方面需要应对的问题。

  

**“素质优先、通过国家东部线录取”政策**

  

上海理工大学MPA在2015年招生中继续全面实行“素质优先录取”政策。对于高工龄高职务、组织领导推荐、业绩优秀突出的三类考生，将实行优先录取。

  

为鼓励更多具有丰富管理工作经验的考生报考上海理工大学，上海理工大学MPA将对符合以下若干条件的考生，在达到国家东部分数线且在复试时提交相关证明材料的前提下，采取优先录取政策：

  

1、在各事业单位处于决策层的管理人员(提供所在单位组织结构图一份，注明个人所在位置并加盖公章);

  

2、 高校毕业后参加实际工作(尤其是管理工作)达5年以上者(提供相关单位证明);

  

3、曾担任各级各界人大代表、政协委员(提供相关证明材料);

  

4、曾被评为各级劳动模范、先进工作者(提供相关证书或复印件);

  

5、 提供曾参加的托福和雅思考试的成绩单原件或复印件;

  

复试时未提供上述材料的上线考生，将根据“联考总分+复试总分”的总成绩排名情况，按从高分到低分的原则择优录取。

  

**“多层次、多重奖学金”政策**

  

上海理工大学MPA在2015年继续全面推出“多层次、多重奖学金”计划。该计划涵盖2015级MPA学生从入学、学习、参加国际交流直至自主创业等各个方面，旨在鼓励优秀的MPA考生报考上海理工大学，在校期间能够勤奋学习，奋发向上，全面发展，不断增强创新精神和实践能力，开拓国际视野，提高综合素质。具体奖学金类别与细则如下：

  

1、MPA新生奖学金

  

(1)“综合素质”奖学金：参加上海理工大学复试并获得高分通过者

  

复试总成绩特等奖——奖金15000元

  

复试总成绩一等奖——奖金10000元

  

复试总成绩二等奖——5000元

  

复试总成绩三等奖——2500元

  

(2)“MPA联考”奖学金：第一志愿报考上海理工大学的优秀MPA学员

  

MPA全国联考总成绩特等奖——奖金10000元

  

MPA全国联考总成绩一等奖——奖金5000元

  

MPA全国联考总成绩二等奖——2500元

  

MPA全国联考总成绩三等奖——1000元

  

2、学期奖学金：每学期对学习成绩优异、领导力和团队合作能力出色的学生予以鼓励，获奖面可达总人数的20%

  

3、国际游学奖学金：对积极参与学校活动并具有一定英语能力的MPA学生，中心鼓励并资助其参加海外游学活动，拓宽国际视野

  

**2015年秋季MPA招生信息**

  

◆ 报考资格

  

专科毕业后5年(2010年9月1日前毕业);

  

本科毕业后3年(2012年9月1日前毕业);

  

研究生毕业后2年(2013年9月1日前毕业)

  

◆ 报名时间

  

2014年10月网上报名，2014年11月上旬现场确认

  

◆ 学制、学习形式

  

学制2年，周末上课，非定向学员可转户口档案，可申请住宿

  

**欢迎广大考生加入2016年管理类联考备考交流群：416403790 / 205853940，关注MBA中国网微信公众号：mbachinaV。**

  

欲了解更多关于MPA招生信息请点击：<http://www.mbachina.com/html/mpazs/>

