[上海] 上海理工大学
上海理工大学是以工学为主，理学、管理学、经济学、文学等多学科协调发展的上海市属重点大学，已有百年办学历史在国内最早设立系统工程学科，并交叉融合工学特点建设管理学科，系统管理的特色优势全国公认。立足经济社会发展需求，积极培育建设新兴交叉学科，发展了光通信及集成光电子技术、微纳制造与新材料、生物医学工程、高端装备制造、节能环保技术、虚拟制造技术等前沿领域。

设有18个学院、1个教学部，30个研究所、12个研究中心和3个研究院。现有学生2.26万人，其中全日制本科生1.7万余人、研究生5600余人。2011年在校留学生1000余人。

近二十多年间，与美国、德国、加拿大、日本、澳大利亚、爱尔兰等多个国家和地区的62所大学建立了校际合作关系，与十多个国家的二十多所大学建立了学历、学位、学分互认机制，促进学生海外学习和学术交流。

今年在[安徽](http://www.ahyouth.com/)省计划招收258人，理科有能源动力类、电子信息类、管理科学与工程类等专业;文科有经济学类、日语、德语、新闻传播学等专业。

去年在安徽省[高考](http://www.ahyouth.com/anhuigaokao)录取文科最高分579分、最低分572分;理科最高分603分、最低分582分。

咨询电话：021-55270799

网址://zhaoban.usst.edu.cn/  
  
[有关安徽高考志愿填报更多详情 请点击。](http://zt.anhui.cc/gaokao/index.php)

