为实现上海市政府科教兴市战略，培养面向未来的“先进制造业和现代服务业”的急需人才，在上海市政府的大力支持下，上海市重点发展院校——上海理工大学与谢菲尔德大学、利兹大学等九所世界一流大学共同创办上海理工大学中英国际学院。

上海理工大学中英国际学院是上海理工大学下属的非独立性质学院，也是目前国内领先的成体系、成规模、集约化引进海外一流大学优质教育资源的国际性大学学院。学院2006年经国家教育部正式批准，主要实施本科层次学历、学位教育和境外学士学位教育，也是目前国内少数采用“1对N”模式的中外合作大学学院。

上海理工大学中英国际学院的校园位于上海理工大学复兴路校区，地处上海市中心地带，交通方便，环境优美，周围商业繁华，文化气氛浓郁。目前学院已建立商学院、理工学院和学术英语（EAP）教学中心，下设财务与金融系、商务与经济管理系、会展管理系、电子电气工程系、机械工程系和数学系，实现全英文授课，小班制教学。中英国际学院教职员工逾200人，其中近90人的师资团队全部由资深外籍教师组成，分别来自全球14个国家。目前，上海理工大学中英国际学院在校生人数约1500名。中英国际学院从2009年开始招收国际学生，在未来的3到5年，国际学生的招生比例还将不断扩大。在执行校长高岩教授（Professor
Ian Gow OBE）的带领下，学校将继续为学生提供一流的国际化学位教育。

上海理工大学中英国际学院的成立和发展得到了中英两国政府及社会各界的大力支持。先后有英国的贸工大臣，创新、大学与技能事务大臣，国会议员、内阁教育与技能部部长等政界要员访问中英国际学院，他们对学院取得的成就给予了充分的肯定及褒奖，并对中英国际学院的未来寄予了殷切希望。

