上海理工大学教师在高校物理课程讲课比赛获奖

2016年07月07日 11:03 来源：文汇报 作者：

字号[]()[]()[]()

**内容摘要：**由教育部高等学校大学物理课程教学指导委员会、教育部高等学校物理学类专业教学指导委员会和中国物理学会物理教学委员会联合举办的“第二届全国高等学校物理基础课程青年教师讲课比赛”(上海赛区及华东赛区)先后于4月 23日和5月 21日在上海和江西南昌举行。“全国高等学校物理基础课程青年教师讲课比赛”代表了我国高校物理基础课程教学的最高水平，田伟老师在此次比赛中的精彩表现给华东六省一市的高校同仁们留下了非常深刻的印象，充分展示了上海市物理教师的出色教学能力。

**关键词：**教师;田伟;物理基础课程;青年;讲课;高校物理;比赛;大学物理课程;课程教学;上海赛区

**作者简介：**

　**　高校物理讲台上的艺术家**

**　　———记“全国高校物理基础课程青年教师讲课比赛获奖教师”田伟**



由教育部高等学校大学物理课程教学指导委员会、教育部高等学校物理学类专业教学指导委员会和中国物理学会物理教学委员会联合举办的“第二届全国高等学校物理基础课程青年教师讲课比赛”(上海赛区及华东赛区)
先后于4月23日和5月21日在上海和江西南昌举行，经专家评审、组委会讨论，上海理工大学教师田伟先后喜获特等奖(上海赛区)和一等奖(华东赛区最高奖)，并将代表华东地区参加7月27日在深圳举办的全国总决赛。

“全国高等学校物理基础课程青年教师讲课比赛”代表了我国高校物理基础课程教学的最高水平，田伟老师在此次比赛中的精彩表现给华东六省一市的高校同仁们留下了非常深刻的印象，充分展示了上海市物理教师的出色教学能力，对上海市大学物理课程的教学改革、精品本科建设及进一步激发沪上高校一线教师的教学热情都将产生积极的推动作用。



分享到： 0 转载请注明来源：中国社会科学网 （责编：王肖）

