上海理工大学：工科院校里的音乐系怎么玩

2016年06月06日 08:40 来源：中国青年报 作者：王烨捷

字号[]()[]()[]()

**内容摘要：**　5月27日，一场有关大学生钢琴比赛的新闻发布会被“奇怪地”放在了上海理工大学——一素以理工科见长的高校内举行，比赛面向的对象是“所有非音乐专业大学生”。 　　很多人在听过这个桥段后，都会惊讶地问：“开玩笑吧？理工科大学里开设音乐系？疯了！” 　　更令人诧异的事儿还在后头——这所学校的一些理工科学生，毕业后读研方向会选择音乐。有的人参加“中国好声音”出道，有的人签约唱片公司，还有的人毕业后当了药剂师却仍坚持每月回学校排练。 

**关键词：**工科院校;音乐;上海理工大学

**作者简介：**

　**　工科院校里的音乐系怎么玩**



5月27日，一场有关大学生钢琴比赛的新闻发布会被“奇怪地”放在了上海理工大学——一素以理工科见长的高校内举行，比赛面向的对象是“所有非音乐专业大学生”。

　　很多人在听过这个桥段后，都会惊讶地问：“开玩笑吧？理工科大学里开设音乐系？疯了！”

更令人诧异的事儿还在后头——这所学校的一些理工科学生，毕业后读研方向会选择音乐。有的人参加“中国好声音”出道，有的人签约唱片公司，还有的人毕业后当了药剂师却仍坚持每月回学校排练。

上理工音乐系主任、被誉为钢琴“女神”的陈洁告诉记者，音乐系开设的课程，是上理工每年开学前选课时学生们最爱选的课程，“大课满员是120人，早上挂出来，中午就选不上了。”这种课程的热门程度，被上理工的老师们称为“秒杀”。

　　为了满足学生们的选课需求，陈洁说，音乐系每年都会增加一到两门课程。今年，音乐系共在全校开设音乐类课程36门，9名教师每学年需要上40节课以满足学生需求。

“这证明，我的选择没有错。”陈洁毕业于世界知名音乐学府——柯蒂斯音乐学院，她的钢琴作品多次得到世界级专家的高度评价。回国前，她的选择本来很多：有专业音乐学院的邀请，也有世界知名乐团的邀请。但她却“奇葩”地决定，到一所理工科院校里教音乐，“我不信工科男就没有音乐细胞”。

据悉，上理工音乐系目前尚不具备音乐专业本科、硕士招生资质，当前的主要工作是为上理工的学生“上音乐课”。上理工这所工科院校对所有学生提出的要求是——大学4年至少修满两个学分的音乐分。

　　印刷工程专业大四学生程少康是一名音乐“零基础”的工科男，最初是慕名而来——音乐堂冬暖夏凉。如今，他却深深喜欢上了自己弹得并不怎么样的钢琴。

从大一到大四，他坚持每周到音乐堂来两次，每次习琴至少两个小时，有时是一个上午。尽管他从未登台表演过钢琴，但他却有了毕业后继续习琴的打算，“以后家里打算放一架”。

金融学专业大三学生傅天原本以为自己再也不会弹钢琴了，“初中时被爸妈‘逼’着弹了3年琴，很不喜欢”，但在进入大学后，他重新走近曾经讨厌的钢琴。他告诉记者，大学老师在教授弹琴之外，还会讲很多音乐创作者的故事，弹琴的新要求是，弹出情感。这一点，傅天很喜欢。

音乐能给人带来更多的变化。医疗器械专业女生李生（化名）原本患有抑郁症，脸上长满痘痘，精神状态萎靡。但在加入合唱团并辅修音乐理论课之后，她竟然开始尝试原创歌曲。

　　毕业后，李生签约一家唱片公司当起了专业歌手。再见她时，陈洁发现她整个人都变了，“病好了，非常漂亮、开朗”。

上理工校长胡寿根告诉中国青年报·中青在线记者，之所以在理工科院校开设音乐系并要求学生完成音乐必修分，最主要的原因是“培养人才”，“能兼顾学生聚合思维与发散思维的训练”。此外，因为上理工的前身沪江大学本身就拥有良好的音乐系传统、出过很多名师名人，胡寿根觉得，成立音乐系也体现了学校对于百余年办学文化的传承和思考。

胡寿根认为“理工科院校开设音乐系有‘作秀’之嫌，只是为了摘掉‘没文化’帽子”的这种说法，有失偏颇。“我们主要是在德育、智育、体育的基础上，加强美育，提升学生的人文综合素养。”他说，学校开设了音乐必修课程，音乐系也很忙碌，谈不上作秀。

至于有没有文化，胡寿根说，从本质上来讲，一所高校是否有文化，并不取决于是否拥有人文艺术类学科，“高校的文化传承，浸润于学校的教学、科研、管理等各个环节，是潜移默化的，不是昙花一现”。

分享到： 0 转载请注明来源：中国社会科学网 （责编：刘星 实习）

