上海理工大学2016年春季高考招生章程

一、学校全称

|

上海理工大学  
  
---|---  
  
二、就读校址

|

上海市杨浦区军工路516号  
  
三、层次

|

■ 本科  
  
四、办学类型

|

■ 普通高等学校

■ 公办高等学校 □ 民办高等学校 □ 独立学院  
  
五、分专业招生人数及有关

说明

|

春季招生总计划为70，分专业计划及说明如下：

1、机械设计制造及其自动化（中德合作）（计划15，中德双学位）；

2、电子信息类（计划30，含光电信息科学与工程、电子信息工程、电子科学与技术、通信工程4个专业）；

3、管理科学与工程类（计划25，含会计学、管理科学、信息管理与信息系统、工业工程、公共事业管理5个专业）。  
  
六、专业培养对入学外语

考试语种的要求

|

入学外语考试语种不限，入学后外语教学语种为英语。  
  
七、招收男女生比例

|

无  
  
八、身体健康状况要求

|

按教育部、卫生部、中国残联印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行。  
  
九、录取规则

|

1、考生在高中阶段获得的八门学业水平考试科目（物理、化学、生命科学、历史、语文、数学、外语、思想政治）的成绩必须同时满足以下2个条件，才有资格报考我校：（1）八门科目中至少有五门成绩在C及C以上；（2）物理、化学两门科目中至少有一门在B及B以上。2012年以前的高中毕业生及其他因客观原因无学业水平考试成绩的考生，此项不设资格要求。

2、考生须参加上海市统一文化考试，我校认可上海市加分政策。考生统一文化考试分数达到条件，进入我校自主测试名单后，还须按规定参加我校组织的院校自主测试。

3、录取原则为分数优先，并参考学生综合素质评价择优录取，依据总分从高到低按招生计划排序录取，总分=统一文化考试分+院校自主测试分。

4、对于同分考生，在录取排序时，依次参考院校自主测试分、数学分、语文分、外语分的高低。

5、我校于2016年3月22日前在校招生网上公示预录取考生和候补录取资格考生的名单，并同时公布考生到我校正式确认的时间和地点。最终录取名单以考生在相应规定时间内到我校正式确认为准。  
  
十、收费标准

|

学费标准

|

每生每学年最高不超过5000元 [沪价行(2000)第120号]；中外合作专业每生每学年最高不超过15000元 (沪教委财(2005)34号)  
  
住宿费标准

|

每生每学年最高不超过1200元。[沪价费（2003）56号]、[沪财预（2003）93号] 、[沪教委财（2012）118号]  
  
十一、颁发学历证书的学校名称及证书种类

|

学校名称

|

上海理工大学  
  
证书种类

|

修学期满，符合毕业要求，颁发上海理工大学的本科毕业证书  
  
十二、联系电话

|

招生办（021）55270799  
  
十三、投诉监督电话

|

监察处（021）55270716  
  
十四、网址

|

http://zhaoban.usst.edu.cn  
  
十五、资助学生政策

|

学校设有奖学金、贷学金、减免学费、补助、勤工助学等多种形式的帮困渠道，并设特困及勤工助学基金。家庭困难的新生入学时，通过绿色通道，凭有关部门出具的证明可暂缓付费。入学后，再根据该生具体情况给予缓交、贷款、减免、补助、安排勤工助学岗位等帮助。学校承诺，决不让一位学生因家庭经济困难而辍学。  
  
十六、其他须知

|

统一文化考试及院校自主测试的时间及规则：

1、统一文化考试

时间：2016年1月16日-17日

规则：报名及考试由上海市教育考试院统一组织实施，统一文化考试满分值为400分。

2、院校自主测试

时间：2016年3月9日公布自主测试资格线、测试时间和地点，3月12日、13日进行测试（届时以网上公布为准）。

规则：我校成立自主测试工作小组及若干专家测试小组，测试工作接受校纪检部门全程监察，并在全封闭、全监控的标准化考场进行，考生于测试当天在规定时间内经抽签决定具体测试小组，确保自主测试工作的过程及结果的公正、公平。自主测试形式为面试，重点考察考生的接受工程教育所必需的知识面、学习能力、理解能力，兼顾考察考生的语言能力。自主测试满分值为200分。我校于2016年3月15日在招生网上公布自主测试成绩。  
  
![](../../../tpllinkfiles/bottom2011_images/ewm-4.jpg)

浏览器限制，请复制输入框中链接和标题给好友、论坛或博客。

* * *

