一、学校简介

上海理工大学是一所上海市属重点建设的多科性应用研究型大学。
学校办学文脉源于1906年创办的沪江大学和1907年创办的德文医工学堂，百年薪火相传，独树一帜的优秀办学传统孕育了一大批爱国青年和志士仁人，滋养了一大批学术精英、工程专家和社会翘楚，为国家和社会培养了十余万优秀专业人才，享有中国“制造业黄埔军校”的美誉。

上海理工大学以工学为主，工学、理学、经济学、管理学、文学、法学、艺术学等多学科协调发展，已有109年办学历史。学校现有全日制在校生24600余人，其中本科生17400余人，研究生7200余人;设有18个学院、2个教学部(系)，44个研究院(所)，26个研究中心;有54个本科专业，5个一级学科博士学位授权点，32个二级学科博士学位授权点，4个博士后科研工作流动站，22个一级学科硕士学位授权点，91个二级学科硕士学位授权点，8个硕士专业学位类别，18个工程硕士专业学位领域。在学科建设平台方面，拥有1个国家重点学科(培育)以及省部级重点学科12个;在人才培养平台方面，拥有3个国家级特色专业、5个教育部卓越工程师教育培养计划试点专业、1个教育部专业综合改革试点专业、3个国家级实验教学示范中心、4个国家级工程教育实践中心、1个国家级虚拟仿真实验教学中心、1个国家级专业技术人员继续教育基地以及省部级平台51个;在科技创新平台方面，拥有1个国家工程研究中心、1个国家工程实验室、1个国家质量监督检验中心、1个国家大学科技园、1个国家技术转移示范机构以及省部级科研平台23个。

学校大力实施人才强校战略，现有专任教师1600余人，其中高级职称教师690余人，博士生导师130余人，具有博士学位的教师850余人。中国工程院院士6人(含双聘);享受“国务院特殊津贴”专家
16人;中组部“千人计划”入选者13人，“青年千人计划”入选者1人;教育部“长江学者”特聘教授3人、讲座教授3人;国务院学位委员会学科评议组成员2人;“百千万人才工程”国家级人选6人;国家自然科学基金杰出青年科学基金获得者3人以及各类省部级优秀人才81人。

二、招聘要求

1、教学科研岗位

★教授：45岁左右，博士学历学位，教授岗位任职资历3年以上(国外高校、研究机构工作、学习经历1年以上优先);

★副教授：40岁左右，博士学历学位，副教授岗位任职资历3年以上(国外高校、研究机构工作、学习经历1年以上优先);

★博士后：35岁左右，海内外高水平大学2年以上博士后研究工作经历(留学回国优秀人才优先);

★博士：30岁左右，海外高水平高校、或国内重点高校博士学历学位(留学回国优秀人才优先)。

2、管理及其他岗位

具有硕士以上学历学位，遵纪守法、思想上进、热爱教育事业，有良好的职业道德、身体健康、工作责任心强、踏实肯干、耐心细致、综合素质高。

四、招聘办法

1、应聘时间与方式

(1)应聘时间：自发布之日起至2015年11月20日。

(2)应聘方法：应聘者登录上海理工大学人才网http://rc.usst.edu.cn/，注册填写个人信息，在线申请职位。

2、资格审查

学校将对收到的应聘材料进行审查，按照一定比例，在符合招聘专业、招聘条件的应聘人员中择优进行面试。

3、面试

学校采取部门、学校两级面试方式，面试内容主要测试岗位专业知识、业务能力和综合素质，可采取提问答辩、情景模拟、实际操作等多种方式进行。

4、政审与体检

综合面试结果，确定拟录用人员，对其组织政审与体检。

5、拟聘人员的确定和公示

根据政审、考察结果，对拟录用人员在21世纪人才网和本单位网上进行公示，公示时间为7天。公示无异议，报上级主管部门上海市教育委员会审核通过后，再报上海市人力资源和社会保障局核准备案。公示如有异议、影响聘用的，根据查实结果确定是否录用。

五、联系方式

通讯地址：上海理工大学人事处 上海市军工路516号 邮编：200093

联系人：李老师

电话(传真)：86-21-55271605

六、师资需求见附件。

原标题：上海理工大学工作人员公开招聘公告

**点击下载>>>**

[上海理工大学工作人员公开招聘师资要求.docx](http://files.offcn.com/2015/1111/上海理工大学工作人员公开招聘师资要求.docx)

