　　中国教育在线讯
由教育部科技发展中心主办，中国教育和科研计算机网、中国教育在线承办的“2016年全国研究生招生现场咨询会湖南站”（参会院校名单）将于9月20日在中南林业科技大学拉开帷幕。[上海理工大学](http://souky.eol.cn/HomePage/index_139.html)将参加此次活动，该校研究生招生负责人会与前来的高校与考生朋友汇聚一堂，现场回答考生提出的问题。报考[上海理工大学](http://souky.eol.cn/HomePage/index_139.html)的考生可以通过参与活动或者关注中国教育在线报道了解2016年研究生招生动态。

届时，参与微博话题#2016研招会广东站#讨论，说出你的考研疑惑并@中国教育在线考研频道，另外，参与微博上墙互动获得精美礼品，更能得到众多高校研究生招生负责人现场解答，快快行动吧!

![](./W020150910560751676981.jpg)

　　上海理工大学是一所以工学为主，理学、管理学、经济学、文学等多学科交融发展的上海市属重点大学，已有105年办学历史。

学校办学文脉源于1906年创办的沪江大学和1907年创办的德文医工学堂，百年薪火相传，独树一帜的优秀办学传统孕育了一大批爱国青年和志士仁人，滋养了一大批学术精英、工程专家和社会翘楚，为国家和社会培养了十余万优秀专业人才，享有中国“制造业黄埔军校”的美誉。

伴随工程教育的时代要求，学校在国内最早设立系统工程学科，并交叉融合工学特点建设管理学科，系统管理的特色优势为全国公认。学校立足经济社会发展需求，积极培育建设新兴交叉学科，发展了光通信及集成光电子技术、微纳制造与新材料、生物医学工程、高端装备制造、节能环保技术、虚拟制造技术等前沿领域。2003年，学校抓住上海出版印刷高等专科学校和上海医疗器械高等专科学校划归上海理工大学管理的机遇，从文化产业和健康产业发展的需求出发，积极培育和建设相关新兴特色学科。

学校现有专任教师1400余人，有中国工程院院士6人（含双聘），国家级有突出贡献中青年专家、“中组部海外高层次人才引进计划（千人计划）”入选者、“长江学者”特聘教授、国家级教学名师等国家级各类专家20余人。学校设有18个学院、1个教学部，30个研究所，12个研究中心和3个研究院。学校现有学生22600余人，其中全日制本科生17000余人，研究生5600余人。2011年在校留学生1000余人。

　　学校根据国家经济建设与社会发展的需要，不断进行学科专业建设
,现有59个本科专业；5个一级学科博士学位授权点，35个二级学科博士学位授权点，3个博士后科研工作流动站；22个一级学科硕士点，90个二级学科硕士学位授权点，17个领域具有工程硕士学位授予权及工商管理（MBA）、公共管理（MPA）、工程管理、国际商务、翻译专业学位授予权。

学校建有国家重点学科、国家重点实验室、国家工程研究中心、国家大学科技园、“光学仪器”国家质量监督检验中心和一大批省（市）部级学科创新研发平台（基地）。学校拥有“经济管理实验中心”、“现代出版印刷实验中心”和“能源动力工程实验中心”三个国家级实验教学示范中心，拥有国家级大学生创新基地、国家级人才培养模式创新实验区、国家级特色专业和上海市实验教学示范中心、上海市本科教育高地等一大批人才培养平台（基地）。

　　学校以科研促教学和以科研服务社会，科研项目包括
“973”基础研究项目、“863”计划、国家自然科学基金等国家级重点项目及省部级科研攻关项目，发表《Nature》等高水平论文、获全国百篇优秀博士论文等科研成果硕果累累。在2011年全国国家大学科技园评价中，上海理工大学国家大学科技园以第六名的总成绩被评价为A类（优秀），园区现集聚了一批以先进制造业为主的研发机构和企业，为产学研一体化发展搭建了平台。

学校发扬中西合璧、海纳百川的办学传统，在最近20多年间，广泛参与国际间学术交流活动，与美国、德国、加拿大、日本、澳大利亚、爱尔兰等多个国家的70余所大学建立了校际合作关系，与10多个国家的20多所大学建立了学历、学位、学分互认机制，促进学生海外学习和学术交流。

“十二五”期间，学校聚焦“先进制造科技创新与人才培养”内涵建设主题，紧扣“光机电集成与精密制造”、“能源动力装备与绿色制造”、“制造增值服务与系统管理”三大方向，力争把上海理工大学建设成为“卓越工程教育”的上海市属旗舰高校，全国工程教育的示范高校，为建设国内一流理工科大学打下扎实基础。

中国教育在线

