2016年5月21日，由交大安泰、华东理工大学、上海财经大学、上海理工大学、华东师范大学等上海地区知名mba院校主办，中国教育在线、华章教育集团共同承办的中国名校MBA教育展在上海图书馆顺利落下帷幕。活动中，各大高校就MBA项目情况和2017最新招生信息为广大考生进行了交流分享，现将上海各MBA名校主要宣讲内容用文字简单整理如下，供更多MBA考研学子参考，帮助大家选出最合适的院校。

　　以下是关于上海理工大学2017MBA教育展招生宣讲要点回顾，仅供参考。

　　**一、上海理工大学MBA项目特色**

　　着力提高解决实际问题的创新能力

　　着力结合行业特色和实际需求

　　着力强化全球经济和国际视野教育

　　**二、MBA课程设置**

![](./W020160526522126554656.jpg)

　　**三、MBA学费、学制、录取分数**

　　MBA学费:11.8万元 (第一志愿考生10.8万)

　　学制：二年

　　录取分数：不得低于国家A类考生线

　　**四、录取类别与学习形式**

　　录取类别：定向与非定向

　　非定向学员可转户口(上海市为数不多的可转户口学校)、档案、组织关系;毕业后可参照上海市应届毕业生落户政策申请落户;

　　第一年周末上课(周六、周日上课)

　　第二年写论文

　　**五、奖助学金政策**

　　1、 MBA/MPA/MEM新生奖学金

　　(1)“综合素质”奖学金: 联考成绩+复试成绩

　　复试后总成绩特等奖——奖金30000元/15000元

　　复试后总成绩一等奖——奖金20000元/10000元

　　复试后总成绩二等奖——10000元/5000元

　　复试后总成绩三等奖——5000元2500元

　　(2)“MBA/MPA/MEM联考”奖学金：第一志愿报考我校的优秀MBA/MPA/MEM学员

　　MBA/MPA/MEM全国联考总成绩特等奖——奖金20000元/10000元

　　MBA/MPA/MEM全国联考总成绩一等奖——奖金10000元/5000元

　　MBA/MPA/MEM全国联考总成绩二等奖——5000元/2500元

　　MBA/MPA/MEM全国联考总成绩三等奖——2000元/1000元

　　2、学期奖学金：每学期对学习成绩优异、领导力和团队合作能力出色的学生予以鼓励，获奖面可达总人数的18%;

　　3、国际游学奖学金：对积极参与学校活动并具有一定英语能力的MBA/MPA/MEM学生，中心鼓励并资助其参加海外游学活动，拓宽国际视野;

　　4、创业基金：为鼓励学生积极创业，在校学生可申请创业基金，单个项目奖励额度最高可达50万元。

　　**六、录取政策**

　　“素质优先、通过国家东部线录取”政策

　　上海理工大学在招生中实行“素质优先录取”政策。对于高工龄高职务、组织领导推荐、业绩优秀突出的三类考生，将实现优先录取。

为鼓励更多具有丰富管理工作经验的考生报考上海理工大学，上海理工大学将对符合以下若干条件的考生，在达到国家东部分数线且在复试时提交相关证明材料的前提下，采取优先录取政策：

　　1 在各企事业单位处于决策层的管理人员(提供所在单位组织结构图一份并注明个人所在位置并盖公章);

　　2 曾被评为各级劳动模范、先进工作者(提供相关证书或复印件);

　　3 曾担任各级各界人大代表、政协委员(提供相关证明材料);

　　4 提供曾参加各类培训学习证书和证明原件或复印件

　　5 提供单位领导、知情教师以及各方面相关人员的推荐信;

　　6 提供表明本人学习目的和设想的书面申请;

　　复试时未提供上述材料的上线考生，将根据“联考总分+复试总分”的总成绩排名情况，按从高分到低分的原则择优录取。

