上海理工大学2016考研管理学院考试大纲

2015-09-08 10:33

来源：新东方网整理

作者：

考试大纲作为考研学子备考复习的方向指南，每年都备受关注，尤其是当年最新考试大纲。建议各位考生朋友，在借助往年考试大纲进行复习时，及时关注最新考试大纲，以便积极应对其中的变化与调整。新东方网考研频道考研整理各高校考研专业课考试大纲，帮助大家更好的复习!

**  上海理工大学2016考研管理学院考试大纲**

**　　《日语二外》考试大纲**

　　一.总则

根据教育部《关于做好全日制硕士专业学位研究生培养工作的若干意见》和国家各专业学位教育指导委员会相关文件精神，我校外语学院英语语言文学和外国语言学及应用语言学专业的研究生，除具有坚实的英语基础，还需要掌握一门第二外语，要求做到能够比较熟练运用所学的第二外语阅读本专业文献并能进行翻译和交流。为达到对研究生二外水平的要求，确保我们上述两个硕士专业学位研究生的培养质量，特制定日语二外入学考试大纲。

　　二、考试目的

　　本考试旨在全面考察考生是否具备硕士阶段学习所要求的日语水平。以便在此基础上提高学生们的日语水平，在两学期的日语学习结束时通过大学日语四级考试。

　　三、考试性质与范围

　　是测试应试者综合语言能力的水平考试。考试范围最低要掌握上海外教社的《新编日语》1到4册的内容。

　　1、考试的总体要求

　　笔试。词汇要求掌握4000～～4500个

　　语法助词、动词活用、副词及常用句型。达到国际能力考2级水平。

　　翻译具有综合知识应用能力，能够翻译一般的资料。

　　2、考试形式

　　闭卷

　　3、考试内容及时间

　　内容包含以下几点：

　　词汇(汉字添假名、假名添汉字、外来語)

　　语法(助词、动词活用、副词)

　　翻译(中翻日、日翻中)

　　题型：

　　一、次の単語に振り仮名をつけなさい。10点

　　二、線を引いたところの仮名を漢字に直しなさい。10点

　　三、次の外来語を中国語に直しなさい。20点

　　四、次の文を中国語に訳しなさい。10点

　　五、をつけている言葉はそれぞれ何の活用形ですか。6点

　　六、穴埋め。20点

　　七、次の言葉から適当なものを選んで番号で()に入れなさい。すべての語を一回使うこと。10点

　　八、次の中国語を日本語に訳しなさい。14点

　　时间：总共180分钟。

　**　上海理工大学硕士生入学考试日语二外大纲(复试)**

　　一、考试的总体要求

　　口试

　　二、考试形式

　　问答

　　三、考试内容及时间

　　内容包含以下几点：

　　1、基础知识、专业知识的掌握情况。

　　2、综合知识应用能力

　　3、语言表达能力、思维的敏锐性及逻辑思维能力

　　时间：总共20分钟。

　　运筹学大纲

　　考试范围：

　　第一章线性规划

　　1数学模型

　　2图解法

　　3标准形式与基本性质

　　4单纯形法

　　5对偶规划

　　6对偶单纯形法

　　7灵敏度分析

　　8运输问题

　　第二章整数规划

　　1分支定界法

　　20-1规划

　　3分配问题

　　第三章目标规划

　　1数学模型

　　2图解法

　　第四章图与网络

　　1图论基本概念

　　2树及其优化问题

　　3最短路问题

　　4最大流问题

　　5最小费用流问题

　　6中国邮递员问题

　　第五章网络计划技术

　　1网络图绘制

　　2参数计算

　　第六章决策论

　　1基本概念

　　2不确定型决策

　　3风险决策

　　第七章对策论

　　1基本概念

　　2纯策略对策

　　3混合策略对策

　　4矩阵对策求解方法;

　　第八章排队论

　　1基本概念

　　2Poisson排队系统

  

上一页

1

2 3 4 5 下一页

版权及免责声明

① 凡本网注明"稿件来源：新东方"的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属新东方教育科技集团（含本网和新东方网）
所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他任何方式复制、发表。已经本网协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明"稿件来源：新东方"，违者本网将依法追究法律责任。

②
本网未注明"稿件来源：新东方"的文/图等稿件均为转载稿，本网转载仅基于传递更多信息之目的，并不意味着赞同转载稿的观点或证实其内容的真实性。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的"稿件来源"，并自负版权等法律责任。如擅自篡改为"稿件来源：新东方"，本网将依法追究法律责任。

③ 如本网转载稿涉及版权等问题，请作者见稿后在两周内速来电与新东方网联系，电话：010-60908555。

