　　**《概率论与数理统计》入学考试大纲**

　　课程名称：概率论与数理统计

　　适用专业：系统分析与集成

总体要求：概率论与数理统计是系统分析与集成专业硕士研究生的一门基础理论课，其理论和方法是该专业方向研究和解决问题的重要工具。要求考生熟练掌握该门课程的基本概念、基本理论和基本方法，具备一定的概率统计思想，能够运用已经学过的方法去分析和解决问题。通过考试检查考生是否符合上述要求。

　　答卷方式：闭卷，笔试

　　答题时间：180分钟

　　内容比例：概率论占60%，数理统计占40%

　　内容要求：概率论部分

　　一、随机事件与概率

　　1.理解样本空间和随机事件的概念，掌握事件之间的关系与运算。

　　2.理解概率的古典定义，了解概率的统计定义和公理化定义。

　　3.掌握概率的基本性质和有关计算。

　　4.理解条件概率和独立性的概念，掌握乘法定理、全概率公式、Bayes公式及它们的应用。

　　二、随机变量及其分布

　　1.理解随机变量和分布函数的概念和性质，掌握有关计算。

　　2.掌握离散型随机变量的分布律和连续型随机变量的概率密度的概念和性质。

　　3.掌握二项分布、Poisson分布、超几何分布、均匀分布、正态分布和指数分布。

　　4.掌握简单的随机变量函数的概率分布的求法。

　　三、多维随机变量及其分布

　　1.理解二维随机变量的联合分布函数、联合分布律和联合概率密度的概念，掌握它们的性质及有关计算。

　　2.掌握二维随机变量的边缘分布和条件分布及其相互之间的关系。

　　3.理解随机变量独立性的概念，掌握有关计算。

　　4.掌握两个随机变量和的分布求法，两个相互独立随机变量最大值、最小值的分布求法。

　　四、随机变量的数字特征

　　1.理解数学期望和方差的概念及性质，了解Chebyshev不等式。

　　2.掌握服从常见分布随机变量之数学期望和方差的计算。

　　3.掌握简单随机变量函数之数学期望的计算。

　　4.理解协方差、相关系数的概念，掌握它们的性质及计算，了解矩和协方差矩阵的概念。

　　五、大数定律和中心极限定理

　　1.理解大数定律和中心极限定理的基本含义。

　　2.了解Chebyshev大数定律、Bernoulli大数定律、Khintchine大数定律。

　　3.了解Liapunov中心极限定理，掌握DeMoivre-Laplace中心极限定理及其应用。

　　**数理统计部分**

　　一、样本和抽样分布

　　1.理解总体、样本、样本统计量和样本矩的概念，掌握样本均值，样本方差的计算，了解顺序统计量的概念。

　　2.了解经验分布函数的概念，了解Glivenko定理。

　　3.掌握χ2分布、t分布和F分布的定义及其基本性质。

　　4.掌握正态总体之样本均值和样本方差的有关分布及相关性质。

　　二、参数估计

　　1.理解点估计的概念，掌握矩法和最大似然法。

　　2.了解无偏性、有效性和相合性等估计量的评价标准。

　　3.理解区间估计的概念，会求正态总体均值与方差的置信区间、两正态总体均值差和方差比的置信区间、0-1分布参数的置信区间。

　　三、假设检验

　　1.理解假设检验的基本思想，了解检验可能产生的两类错误。

　　2.掌握单个正态总体均值和方差的假设检验、两个正态总体的均值差和方差比的假设检验。

　　3.了解假设检验与区间估计的关系。

　　4.了解χ2拟合检验。

　　四、方差分析与回归分析

　　1.理解方差分析的思想，掌握单因素方差分析方法，了解双因素方差分析方法。

　　2.理解回归分析的思想，掌握一元线性回归分析方法，了解多元线性回归分析方法。

　　《管理学》考试大纲

　　第一章绪论：管理范式的变化和学习型组织

　　掌握管理的内涵。

　　掌握管理职能、管理技能、管理层次的含义。

　　理解成功的管理者与有效的管理者的区别。

　　了解管理的各个学派，包括古典管理理论、人本主义学派、管理科学学派、系统论、权变论、全面质量管理及学习型组织。

　　了解管理学研究方法：经验法、现场实验法、实验室实验法、调研法、文献法等

　　第二章管理环境

　　了解组织的一般环境、具体环境及内部环境的种类。

　　掌握组织环境的评价方法，并能进行一定的实例分析。如达夫特饼图法、PEST分析、波特五力分析、SWOT分析等。

　　理解组织文化的含义、组织文化的作用、组织文化建设的方法。

　　第三章组织目标与计划

　　理解计划职能的内涵。

　　掌握有效计划的特点。

　　了解计划的类型与计划的层次。

　　掌握使命的内涵与制订方法。

　　理解战略的含义，明确战略制订的一般过程，掌握企业战略的层次结构。

　　掌握SWOT分析方法。

　　掌握波特竞争力量与竞争战略，并能进行一定的案例分析。

　　掌握合作战略，并能进行一定的案例分析。

　　第四章组织结构与组织基础

　　理解组织职能的内涵。

　　了解组织设计的几个维度：分工、职权与职责、管理幅度与管理层次、集权与分权、规范化。

　　掌握部门化的方式，并能进行一定的分析。

　　掌握横向协调的方式。

　　了解组织结构设计的权变因素：战略、环境、技术、规模、产品等对组织结构的影响。

　　第五章组织变革

　　理解组织变革的涵义。

　　了解变革的阻力及克服阻力的技术。

　　能够应用力场分析技术进行一定的分析。

　　了解组织发展的内涵及技术。

　　第六章人力资源管理

　　理解人力资源的战略作用。

　　了解吸引有效的劳动力的技术：人力资源管理计划、工作分析、预测、招聘及选拔。

　　了解开发有效的劳动力的技术：培训、开发与考评。

　　了解留住有效的劳动力的技术：工资、福利、劳工关系及解雇。

　　第七章控制：通过管理和质量控制体系来提高生产力

　　理解控制职能的内涵。

　　掌握组织控制的重点。

　　了解反馈控制的模式。

　　了解控制理念的变化。

　　理解全面质量管理、预算控制、生产力控制。

　　第八章组织行为的基础

　　理解组织行为的概念。

　　了解态度的概念、认知失调理论及工作满意度、工作承诺等概念，理解态度在管理中的应用。

　　了解知觉的概念、知觉的影响因素及知觉错误，理解知觉在管理中的应用。

　　了解个性的概念及个性特质理论及其在管理中的应用。

　　了解学习的概念，学习理论及其在管理中的应用。

　　第九章组织中的领导

　　理解领导职能的内涵，及领导与管理的区别。

　　掌握领导特质理论并能应用其进行一定的分析。

　　掌握领导行为理论并能应用其进行一定的分析。

　　掌握领导权变理论并能应用其进行一定的分析。

　　理解领导的权力来源。

　　第十章组织中的激励

　　理解激励的内涵及过程。

　　理解内容型激励理论：马斯洛的需求层次理论、阿尔德夫的ERG理论，赫兹伯格的双因素理论、麦克莱兰的习得理论，并能进行一定的分析。

　　理解过程型激励理论：期望理论、公平理论，并能进行一定的分析。

　　理解强化理论，并能进行一定的分析。

　　第十一章组织中的沟通

　　理解沟通的含义、作用及过程，并能够从沟通的各个环节—编码、渠道、解码、反馈及噪音进行分析。

　　了解人际沟通的模式：Y式、轮式、环式及全通道式。

　　掌握组织沟通管理的方法，建立正式沟通渠道的方法有上行沟通、下行沟通及平行沟通渠道;非正式沟通有走动式管理、及藤状网络式沟通。

　　第十二章创新

　　理解创新的概念及与发明的区别。

　　理解创新的作用。

　　掌握创新的技法及创造力测评方法。

　　掌握创新管理的方法。

　　第十三章组织中的团队

　　了解群体的概念和种类

　　掌握群体的发展阶段

　　掌握群体的静态结构：规模、结构、规范、地位、角色、凝聚力

　　理解构建有效的群体的方法

  

上一页 1

2

3 4 5 下一页

