![](11675122410499018370_11n.jpg)

张卫国近影邵剑平摄

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　■本报记者　彭德倩

很久很久以前，在拉格朗日照耀下，有一座数理方城，城里有棵树叫高数，树上挂了很多人……这是很多大学生都听过的段子。近日被评为“2010-2014年度上海市先进工作者”的张卫国，就是上海理工大学培育“高数”的那个人。作为高等数学课程主讲教授，他是怎么上好这门“最难上的课”？

　　最难上的课，

　　更要上好

大学高等数学课，是很多理工科专业的必修课，也是不少大学生眼中“最难上的课”。教师心中又何尝不是。曾有年轻教师找到张教授“求助”：“当我讲理论、讲定理的证明时，下面的同学会睡倒一大片，这课堂教学效果怎么提高？”在大学讲台一站就是33年的张卫国看来，高等数学是理工科专业学生最重要的基础理论课，能很好地训练创新思维，越是难上，越要上好。他常与教学组老师们交流，“我们讲课目标是激发学生的学习兴趣，当学生遇到困难时，应该及时递上‘梯子’。”

章国庆老师清楚记得张卫国上的一次微分课，他一开始并没有直接讲述定义、定理，而是说，“同学们，我们今天来给地球镀层铜，怎么样？”然后，他通过对铜的用量计算，引入了对函数增量的线性表达式，学生听得兴致勃勃，而“微分”概念也在不知不觉中给学生留下了深刻印象。

张卫国说：“数学中的定理正是这门学科的精华所在，对定理与公式的讲解不仅要讲结论，更应重视反映出定理与公式的发现过程。让更多学生体会其中的美，启迪思维的火花。”

　　这道题，你是做得最好的

毕业多年的杨振铎，至今仍记得大一中考，班上不少人高数不及格，他是其中之一。张卫国找不及格的同学谈话，沮丧的杨振铎最后一个进办公室，但他得到的不是严厉批评，而是和风细雨。张卫国笑着说，“别紧张，我们一起解决问题。”然后帮他仔细分析试题，对照课本和平时作业，一一指点。从那天开始，杨振铎的高数学习修正了方向，期末考试一下子冲上80分。如今在铁路总公司担任安全工程师的杨振铎，常会从北京打电话问候张老师。

张卫国的课后作业批改同样很有特色。他会根据学生不同的情况和特点，写些简短评语。如学生做题思路、方法新颖，就用红笔划出，再写上“好！这里有创新。”遇学生答题出色，他会在作业本上写上：“在目前所改的本子中，这道题你做得最好，令人欣慰！”如遇学生作业很糟糕，他就在本子上写上：“你上课时，可能没听好，请找我一下。”有学生说“以后作业要做得更好，多让老师看看。”

　　周末开课，办公室里打地铺

张卫国是理学院常务副院长，更是一名重要学科教学团队的带头人。“有一段时间，学校在南汇校区为学生开设晚间高数辅导课，张老师总是带头去上第一讲，周五、周六连上两天。为了节约时间，周五晚上他常常在南汇校区的办公室打地铺。他这样认真，我们哪里还有借口说自己辛苦？”教师李英说。

　　李英记得，那时每周三晚上，当高数教师们从南汇校区赶回本部上辅导课时，张卫国总是在教学楼门口迎接他们，提前给教师们准备开水和粉笔。

“若想让教师们投入，首先自己要投入，这是我的任务，也是我的使命。”张卫国说。青年教师李想也是上理工毕业生，从学生变同事，他得到了张卫国诸多指点和帮助。“当学生时，张老师在黑板上写了满满一墙推导定理公式。那时我还跟同学说，不用那么详尽吧，很多步骤我们早就掌握了。现在自己走上讲台，才知道那样可以更好地训练学生的数学逻辑思维，”李想说，“我好像有点理解他了。”

