　　**摘要：**上海理工大学2016年MBA招生简章公布，mba学制两年，学生入学设有MBA新生奖学金，学期奖学金、国际游学奖学金、创业基金等。

　　**学校及学院介绍**

上海理工大学是一所以工学为主，理学、管理学、经济学、文学等多学科交融发展的上海市属重点大学，已有百余年办学历史。学校办学文脉源于1906年创办的沪江大学和1907年创办的德文医工学堂，百年薪火相传，独树一帜的优秀办学传统孕育了一大批爱国青年和志士仁人，滋养了一大批学术精英、工程专家和社会翘楚，为国家和社会培养了十余万优秀专业人才，享有中国“制造业黄埔军校”的美誉。

学校设有18个学院、1个教学部，30个研究所，12个研究中心和4个研究院。现有4个博士后科研工作流动站；5个一级学科博士学位授权点；32个二级学科博士学位授权点；22个一级学科、92个二级学科硕士学位授权点；18个工程硕士专业学位领域及公共管理硕士（MPA）、工商管理硕士（MBA）、工程管理硕士（MEM）、国际商务、翻译等5个专业学位授予权。

学校现有专任教师1500余人，有中国工程院院士6人（含双聘），国家级有突出贡献中青年专家、国家级教学名师、中组部“海外高层次人才引进计划”（千人计划）入选者、“长江学者”特聘教授、国家杰出青年基金获得者等国家级各类专家40余人。

学校积极拓展国际化教育和海外合作，在最近20多年间，广泛参与国际间学术交流活动，与美国、德国、加拿大、日本、澳大利亚、爱尔兰等多个国家的40多所大学建立了校际合作关系，与7个国家的20所大学建立了学生交换项目。

管理学院是上海理工大学规模最大的学院之一，师资力量极为雄厚，集教育与科研为一体，办学层次多元化，是一个拥有较强综合实力的二级办学学院。目前全国的管理学院排名,上海理工大学管理学院为48位,为全国A类学院。其中,管理科学与工程学科全国排名第24位。目前在读本科生5642人；在读研究生1765人。1982年开始招生第一届管理专业的研究生，现有1个博士后流动站；1个一级学科博士学位授予权；1个二级学科博士学位授予权；拥有公共管理等7个一级学科硕士学位授予权；27个二级学科硕士学位授予权；并且有工商管理硕士（MBA）、公共管理硕士（MPA）、工程管理硕士（MEM）、国际商务硕士、交通运输工程硕士、工业工程硕士、物流工程硕士等7个专业硕士学位授予权。

学院现有专任教职员工193人，专职教师168人。其中，兼职院士1人、国家百千万人才工程1人、上海市领军人才1人、国务院学位评审组成员1人、国家特殊津贴专家4人、东方学者3人、机械工业部跨世纪学科带头人2人、全国一级学会副理事长1人、全国优秀教师4人；具有正高职称33人、具有副高职称65人；具有博士学位91人（博士后13人），硕士学位74人，在读博士后3人。

学院与美国北达科他大学、中密西根大学成立了国际联合管理学院。学院有2个国家教委批准的本科国际合作办学项目：工程管理和信息管理与信息系统。学院还与美国贝勒大学、费尔菲德大学，澳大利亚南澳大学、韩国全北大学等高校开展了学生交流活动。

学院下设9个系和2个中心：信息管理与信息系统系、工业工程系、会计系、工商管理系、公共管理系、财政金融系、经济与贸易系、交通系统工程系、系统科学系；专业学位教育中心、国家级示范经济管理实验中心。专业学位教育中心是管理学院专门管理专业学位教育的机构，下设MBA中心、MPA中心、MEM中心及专业学位教育中心办公室。

　**　项目介绍**

　　商科教育百年传承 工商管理再铸辉煌

　　上海理工大学的商科教育项目历史源远流长，始建于1906年的沪江大学拥有当时享誉全国、规模最大的商学院；

上海理工大学的MBA教育是改革开放以来国内最早的国际MBA合作项目，最具代表性的就是美国麻省理工学院斯隆管理学院合作，1981年举办的由28名学员参加的MBA强化班。美国华尔街日报在1983年对此发表了专题报道，被誉为中国最早的MBA项目。

　　管理学科体系完备 学科交叉融合发展

　　宗旨:“立足上海、面向世界、育人为本、服务社会”

　　办学思路:“明确的目标，务实的教学，稳健的发展”

上海理工大学MBA教育借助上海国际大都市的各种优势，努力创建上海理工大学学习型MBA，在MBA教育中通过互动式案例、情景模拟对抗教学、大型基地专业实习、企业家讲座、英语沙龙、全英文授课、跨国交流等形式，着力培养出一批具有国际视野、切合本土实际、理论基础扎实、应用技能突出的经营管理者。

**　　项目特色**

　　以新兴产业为基础 工商相长特色鲜明

　　上海理工大学MBA教育定位为：“创建和培育以新兴产业为基础的工商相长型MBA”。

在充分体现继承沪江商科的传统时，又注意不断创新与时俱进，开创出新的时代特色；在注意规范遵守国家和学校的相关规定时，又注意发扬和展现学校自身的特色优势，体现我校工科研究优势，主要集中于国家新兴产业的战略取向并紧密有效地为国家和地方经济发展重点服务。

**　　研究方向**

　　MBA研究生在充分了解基本培养目标及所修课程内容的基础上，可在以下13个研究方向中自愿选择其中一个MBA研究方向：

　　1、财务管理 2、金融管理 3、信息化 4、电子商务 5、物流管理 6、供应链管理 7、战略管理 8、人力资源管理 9营销管理、 10、创业与商业模式
11、创新管理 12、项目管理 13、运营管理

**　　行业特色**

![](./W020150709357811193897.png)

　　**国际交流**

**　　国际交换生项目**

　　（1）国立南澳大学《中国商贸》MBA合作项目

项目由外籍教师全英文讲授《中国商贸》，采用案例分析、嘉宾讲座、参观企业、文化礼仪等多样化的授课形式。中外MBA学员在产业结构、法律规范、市场环境、金融体系、文化特色以及企业的治理结构、发展路径、营销策略、信息系统、决策机制、战略取向等方面展开研究和相互交流。

