![上海理工教授：“专车”涉嫌跨界经营](http://img1.gtimg.com/tech/pics/hv1/173/39/1772/115234418.png)

经济观察网 记者 梁嘉琳 12月26日，上海市交委查扣了12辆“滴滴专车”，部分驾驶员遭行政处罚。网络叫车客户端里的“专车”服务由此被扣上“黑车”帽子。

经济观察网记者29日独家连线上海市交通委运输管理处出租汽车部。该部门工作人员明确表示，“滴滴专车”被查，不在于是否出现安全隐患或宰客行为，也不在于是个体经营还是公司化经营，而是因为“滴滴专车”吸纳的部分车辆并未办理营运许可，不得从事营运业务，这方面“没有任何回旋余地”。

长期研究北京、上海等地出租汽车市场准入问题的上海理工大学副教授陈明艺告诉经济观察网记者，需要强调的是，本次被查扣的并非已经获得营运资质证书的“滴滴打车”(针对现有出租车公司的网络叫车平台)业务，而是“滴滴专车”业务。查处行为本身并未过错，但现行的市场规制并没有跟上技术进步的脚步，也难以满足消费者的需求。

**　　查处先兆**

今年8月，滴滴打车推出“滴滴专车”产品，主打中高端商务用车服务市场。滴滴打车提供给媒体的新闻通稿中称：“在滴滴专车信息平台上，车辆和司机均来自合法有资质的汽车租赁公司和司机劳务公司，经过层层严格筛选，审核培训。”

实际上，此番查扣已有先兆。早在今年7月，上海市政府通过了《上海市查处车辆非法客运办法》。8月12日，上海市委机关报《解放日报》将叫车软件优步(Uber)推出的“你的专属司机”业务称为“高端黑车”。消费者可按略高于出租车的收费标准，叫来一辆“高级轿车”或“普通轿车”，这被一些汽车租赁企业称为“带驾短租”或曰“短租代驾”。

上述上海市交通委运管处出租汽车部工作人员进一步说，未取得营业性客运证件的汽车(如私家车、公司内部车辆)从事经营性客运活动，任何人都可举报，市交通委执法总队对车辆进行查扣，对涉事车主和公司进行行政处罚。对于查扣背后的考量，该工作人员反问道：“私家车和营运车辆上的保险都不一样。私家车搭客，一旦出了交通事故，谁负责？”

该工作人员建议记者查阅上海市相关法规——2006年由上海市人大常委会修正的《上海市出租汽车管理条例》。该条例规定：“经核准从事客运服务或者车辆租赁服务的企业和个人，应当持市交通局或者区县交通行政管理部门核发的许可凭证，分别向有关部门办理营业执照、税务登记、专用车辆牌照和保险等手续。对按照前款规定办妥手续的，由市交通局或者区县交通行政管理部门发给经营资质证书，由市运输管理处或者区县运输管理机构发给车辆营运资格证件，由市运输管理处发给驾驶员营运资格证件。”

在违法责任方面，该条例规定：“擅自从事出租汽车经营的，由市交通执法总队、区县交通执法机构没收其非法所得，并处二千元以上五万元以下的罚款。有前款规定的违法行为的，市交通执法总队、区县交通执法机构可以将车辆扣押，并且出具扣押证明。扣押后按期履行行政处罚决定的，市交通执法总队、区县交通执法机构应当立即解除扣押，并归还扣押的车辆；逾期不履行行政处罚决定的，市交通执法总队、区县交通执法机构可以将扣押的车辆按照有关规定拍卖。”

**　　背后是非**

“滴滴打车已经跨界经营了。”陈明艺表示，依照现行法律法规，就“滴滴专车”查扣事件本身，上海市交委的执法行为并无过错。这是因为，服务于“滴滴专车”的汽车租赁公司仅申办了《上海市租赁汽车营运证》，只能从事一整段时间以内点对点的汽车租赁业务；但它们并未申办《上海市出租汽车营运证》，依法不具备从事扬招式出租车(俗称带顶灯出租车)业务的资质。而这些公司背后的滴滴打车，也要承担相应法律责任。

记者了解到，2015年1月1日起，交通部颁布的《出租汽车经营服务管理规定》将正式施行。该行政性规章同样明确，申请出租汽车经营的，应当根据经营区域向相应的设区的市级或者县级道路运输管理机构提出申请。对于“电话召车”和“网络召车”等服务，该规定称，预约出租汽车的许可，按照本章的有关规定执行。在法律责任方面，相对于上海市上述条例，该规定有所调整——对于未取得出租汽车经营许可，擅自从事出租汽车经营活动的行为处以5000元以上20000元以下罚款。构成犯罪的，依法追究刑事责任。

但陈明艺强调，从另一方面说，现行的市场规制并没有跟上技术进步的脚步。上海本地的出租车公司服务质量有待提高，如无法为“专车”乘客(如放学的小孩)的家人提供乘客的位置信息并支持在线支付，无法及时接听叫车电话或调配车辆。正是在这些领域，“滴滴专车”满足了差异化需求，提高了营运效率，在国内多个城市快速扩张。她建议，由上海市交通委牵头，未来成立一个市场化运作的“准公共”网络/电话叫车平台，该平台独立于任何一家出租汽车公司和网络叫车平台，规避上述任何一方既成或可能的市场垄断。  

