# 上海理工大学：“创新创业大作业”成必修学分

## www.jyb.cn　2015年06月27日　　来源：中国教育新闻网—中国教育报

　　本报讯（记者
董少校）记者日前从上海理工大学获悉，从2015级学生起，该校设立“创新创业大作业”4个必修学分，以理论应用、创新实践及成果来培养并认定创新创业能力，如学生无成果认定学分，则不能毕业。

据介绍，上海理工大学各学院负责组织学生创新创业实践，教务处统一负责创新创业成果的评价认定。“创新创业大作业”成果认定的内容包括高水平论文、创业项目、授权专利、创新作品、竞赛获奖、技能、创业成果等。该作业的完成贯穿大学4年，学生可在获得相关成果后随时申请认定。

上海理工大学校长胡寿根表示，工程实践能力、创新创业能力是学生就业时最为核心的竞争力，设立“创新创业大作业”有利于引导学生投身各类创新创业实践，在“对接行业、改造专业、引导就业”中推进人才培养工作。

　　《中国教育报》2015年6月27日第2版



  
  
  
  
---  
  
# 版权声明

　　凡本网注明“来源：中国教育新闻网”的所有作品，版权均属于中国教育报刊社，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：中国教育新闻网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。

　　凡本网注明“来源：XXXXX（非中国教育新闻网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。

　　如作品内容、版权等存在问题，请在两周内同本网联系，联系电话：（010）82296588

细览版权信息

