早报讯 近日，中国传统[文化研究所](/keywords/6/8/6587531678147a766240/1.html "文化研究所"
)在[上海理工大学](/keywords/4/0/4e0a6d7774065de559275b66/1.html "上海理工大学"
)正式[成立](/keywords/6/1/62107acb/1.html "成立"
)，12月22日下午在该校社会科学学院召开专家座谈会，邀请复旦大学、华东师范大学、上海师范大学、上海交通大学、上海戏剧学院一些专家[教授](/keywords/6/5/65596388/1.html
"教授"
)进行座谈交流。会议由社会科学学院院长陈大文教授主持，校党委书记沈炜教授致开幕辞，学院陈红书记发言表示欢迎。所长张荣明教授首先介绍成立中国传统文化研究所的目的和时代意义，计划2015年开始出版《中华国学研究》、《近现代中国研究》两种集刊，每年各出一卷，开辟可供专家教授进行研究交流的学术园地;2016年开始启动编纂规模巨大的国学巨典《术藏》。张荣明教授指出：中华民族有四大发明，即造纸术、活字印刷术、火药（炼丹术）、指南针。这里所谓的“术”，体现了中华民族独特智慧的一种方法。实际上，古代中国人对于如何观察天、地、人皆有一套区别于世界上其他民族的独特方法，简称“方术”。把所有这些涉及中华民族独特智慧及方法的二千多种典籍搜集汇编，加以整理，就是编纂《术藏》这一文化工程的目的。

习总书记近年指出：“要讲清楚中华优秀传统文化的历史渊源、发展脉络、基本走向，讲清楚中华文化的独特创造、价值理念、鲜明特色，增强文化自信和价值观自信。”因此，参加会议的专家对此纷纷发表看法，中国红楼梦学会副会长、上海师大前人文与传播学院院长孙逊教授，中国文心雕龙学会副会长、上海师大曹旭教授，复旦大学哲学学院徐洪兴教授都希望《术藏》能早日启动编纂工作，因为这是一个前人未曾尝试的非常有意义的工作，并热心为之献计献策。上海交大科学史和科学文化研究学院院长江晓原谈到古代方术中含有不少超自然的经验主义方法，虽然未必全部与西方科学原理相吻合，但同样能结出丰硕的技术成果。国家社科基金规划项目评审专家、华东师大宗教与社会研究中心主任李向平教授近年来一直进行宗教与信仰的调查研究，他对于《术藏》如何分类提供了他的看法，并谈到人类文化中理性与直觉各有作用，两者不能偏废。2003年被[IBM](http://quotes.money.163.com/usstock/hq/IBM.html)誉为世界最具创意思维者、复旦大学前历史系主任顾晓鸣教授长期以来研究世界各民族的智慧，他对如何编纂《术藏》提供了一些宝贵的建议。中国戏剧学会会长、上海戏剧学院前戏文系主任叶长海教授指出：人类的禀赋确有巨大的差异，中国传统文化中包含了许多灵性、直觉以及许多并非可以用理性主义解释的东西，需要总结提炼其中合理内核，不能完全忽视。

上海市义乌商会会长、上海东银企业集团董事长陈萍先生也出席了这次座谈会，并表示，他将为张荣明教授编纂《术藏》长期提供资金支持。

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_money.png)](http://money.163.com/)
本文来源：东方早报

