上海2015年普通高校春季招生报名已于12月7日启动。截至目前，上海22所高校已经全部发布春季招生简章。上海新的春季招生方案将扩大学生和学校的选择权，给学生多次选择、多次录取的机会。2015年春季高考（微博）科目确定为“统一文化考试+院校自主测试”，由于多数高校是首次参加春季招生，因此其自主测试内容备受关注。其中，上海理工大学春季招生总计划为70，包含机械类、光电信息科学与工程和管理科学与工程类三个专业。  
据悉，报考考生须参加上海市统一文化考试，上海理工大学认可上海市加分政策。考生统一文化考试分数达到条件，进入上海理工大学自主测试名单后，还须按规定参加上海理工大学组织的院校自主测试。根据安排
，统一文化考试时间为2015年1月25日-26日，2015年2月11日公布自主测试资格线、测试时间和地点，2月14日、15日进行测试。  
据该校招生负责人介绍，上海理工大学成立自主测试工作小组及若干专家测试小组，测试工作接受校纪检部门全程监察，并在全封闭、全监控的标准化考场进行，考生于测试当天在规定时间内经抽签决定具体测试小组，确保自主测试工作的过程及结果的公正、公平。自主测试形式为面试，重点考察考生的接受工程教育所必需的知识面、学习能力、理解能力，兼顾考察考生的语言能力。自主测试满分值为200分。上海理工大学于2015年2月16日在招生网上公布自主测试成绩。  
此次春季高考包括上海理工大学、上海海事大学、华东政法大学等22所上海市属高校参加春季招生，计划招生1640人，每名考生可填报两所院校志愿，每校可填报3个志愿。2015年春季高考将探索一名考生同时被两所高校录取的招生模式。

## 中国教育在线出国留学（微博）方案评估 （我们为您提供准确的留学规划与建议）

* 留学意向国家  | * 您希望就读的专业   
---|---  
* 我要读的学位   中学  本科  研究生  博士 |   
* GPA  | 雅思  托福   
* 姓名  | * 联系电话   
  
[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_edu.png)](http://edu.163.com/)
本文来源：中国教育在线

