2014年11月24日，腾科IT教育集团上海分公司向上海理工大学捐赠28万元，作为对上海理工大学的就业支持和学科建设基金。合作企业就业支持&学科建设基金捐赠仪式在上海理工大学光电学院演讲厅隆重拉开序幕，上海理工大学光电信息学院与计算机工程学院总支书记朱莉、总支副书记曹英、网络工程学科带头人孙国强教授、计算机科学与技术学科带头人赵逢禹博士、计算机科学与技术、网络工程、光电学院等100多名师生与上海腾科工作人员出席了此次活动。

活动中，各领导分别在会上作出了代表发言。其中合作企业上海腾科总经理杨总对腾科公司作出了相关介绍;上海腾科网络技术有限公司隶属腾科IT教育集团旗下，公司位于上海市中心
--
徐家汇商业区，紧邻上海交通大学，徐家汇美罗城、东方商厦、港汇广场。上海腾科是一家以提供新型、领先的IT技术培训(教育)解决方案为主要经营目标的专业IT培训中心，是上海地区能同时开展CCIE、OCM、RHCA等顶级IT认证授权培训中心之一。联合思科(Cisco)、甲骨文(Oracle)、红帽(Red
Hat)、华为(Huawei)等国际知名IT厂商以及国内众多高等院校，开展IT认证技能培训和IT职业课程教育，培养新型IT高级人才。
腾科向企业和IT从业人员提供众多高端IT培训课程，其中包括Cisco网络技术、Oracle数据库技术、Oracle Java技术、Red
HatLinux技术、F5 Network、ITIL、CIW、EXIN、CISSP、PMI、Huawei技术等。

接下来各专业学科带头人还讲解了职业认证与本专业的关联性、学习的重要性、动手与实践的必然性关系，强调了职业认证对于在校学生的学习的合理性。特别是网络工程的孙教授重点地强调了，像上海理工这样的一本学院，同学们只注重理论是不够的，不仅要学会扎实的理论基础，还要注重技术的实践性。另外，计算机科学与技术学院的赵博士，还强调了当好IT技术人员的必然性，强调了作为一名IT工程师，不仅要懂技术、会技术、还要能做技术，稳打稳扎。

最后，上海腾科的教学总监张泽卫老师，还为大家完美地阐述了腾科5大认证课程体系、职业认证对于各大学生的重要性。张老师用生动的工程案例及成功经验，给大家带来了一个半小时丰富并视眼开阔的演讲，场面一片热闹，赢得了同学们的阵阵掌声。活动结束后，很多同学还留下来向老师咨询课程及解答疑问。

　　（原标题：上海腾科向上海理工大学捐赠28万元支持学科建设）

