原标题：56.上海理工大学学生OM创意团队

为充分发挥先进典型的示范激励作用，深入推进“中国梦·申城美”主题宣传教育活动，大力培育和践行社会主义核心价值观，在9月20日第十二个全国“公民道德宣传日”前，由中共上海市委宣传部、上海市精神文明建设委员会办公室主办，上海报业集团、上海广播电视台、东方网承办，上海东方宣传教育服务中心协办开展的第四届“光荣与力量——感动上海年度十大人物评选活动”即日启动。

2013年8月至2014年7月年度周期内本市涌现的、以其先进事迹和崇高精神获得较高社会评价、产生广泛社会影响的先进集体和模范人物；以其不平凡的实际行动触动人们心灵、感动社会的先进典型为评选对象。2013年8月至2014年7月期间推出的市级重大典型，各区县委办报送的、本市主要媒体集中报道的“中国梦·申城美”典型，2013年度上海市社会主义精神文明好人好事获奖者，《走近他们》典型宣传栏目刊播的部分先进模范，及以其善行感动社会、在社会上产生较大影响的突出代表，共61个先进典型作为基础候选人，广大市民也可结合实际和本市开展的“中国梦·申城美”主题系列宣传教育活动，积极推荐其他候选人选。

活动时间8月5日至8月14日，诚挚邀请广大市民积极参与（评选条件详见东方网www.eastday.com活动专题）。以下是61个基础候选人（群体）的简介（以姓氏笔画为序）：

1.丁伟

1980年生，民盟盟员，上海木马工业产品设计有限公司设计总监。中国唯一同时荣获联合国教科文创意新锐奖、德国红点奖、IF设计奖、美国IDEA设计奖、中国十佳工业设计师、中国红星奖金奖六项公认大奖的设计师。

2.马亚红

1958年生，中共党员，长宁区劳动人事争议仲裁院院长，是优质办案的带头人，公益服务的发起人，按期结案的首倡人，化解机制的创设人，社会调解的试水人，仲裁公信的维护人。

3.王友春

1954年生，中共党员，闸北区人民检察院副调研员，一级检察官。在彭浦新村街道三泉居委会开设“法律咨询夜门诊”，每月15日晚上为小区街坊邻居无偿提供法律咨询、化解邻里纠纷。

4.王丽萍

1963年生，中共党员，上海电影集团编剧，中国电视剧编剧工作委员会常务副会长。工作勤奋、勇于创新，创作了许多脍炙人口的优秀作品，被称为“金牌编剧”。

5.王振乾

1956年生，中共党员，嘉定自来水有限公司巡线工。58岁的他奋战在供水行业已有36年之久。年复一年，在平凡的巡线岗位上，他没有豪言壮语，没有超然业绩，有的只是爱岗敬业、无怨无悔的奉献。

6.王艳姮

1973年生，中共党员，黄浦区人民法院行政一庭副庭长。面对案件，她约法三章：不轻视任何案件、公平对待每个当事人、充分保障每个当事人的权利。主审的多个案件被高院评为示范庭审。

7.王黎娜

1986年生，中共党员，上海红刚青扁豆生产专业合作社总经理、党支部书记。4年前辞去银行工作回农村接过父亲“青扁豆大王”的班，坚持以科技引领农业生产，带领1万多户农民种植2.5万亩青扁豆，被称为“扁豆姑娘”。

8.冯红梅

1952年生，中共党员，浦东新区东明街道新老娘舅调解工作室负责人。2002年从事人民调解工作以来，化解了大量疑难矛盾纠纷。2009年5月成立“红梅工作室”以来，调解疑难纠纷390起，达成调解协议370份。

9.刘银宝

1962年生，巴士电车二分公司13路驾驶员。在公交岗位服务30多年里，安全行驶了78万公里。在驾驶车辆途中，昏迷前一刻，紧急采取措施，职业精神挽救一车人生命安全。

10.华雯

1963年生，民盟盟员，国家一级演员，上海宝山沪剧艺术传承中心（宝山沪剧团）主任、艺术总监，宝山区专业技术拔尖人才。从艺三十多年，主演过四十多部大戏。

11.吕焕皋

1954年生，民建，上海凌空矿业（集团）有限公司董事长。他先后在上海建成地质科普馆、抗美援朝纪念馆、禁毒教育博物馆、上海民族资本家爱国创业史展馆、知青博物馆、劳模博物馆等场馆。

12.孙桂英

1955年生，中共党员，上海奉贤桂英人民调解工作室主任。2009年，奉贤区成立了以她名字命名的工作室。她在综合治理维护稳定工作上不断创新司法调解方法。

13.朱广荣

1962年生，中共党员，ARJ21-700型号副总设计师。32年来，专攻飞机结构强度专业。2008年中国商飞公司成立后，陆续担任上海飞机设计研究院强度室主任、强度部部长、ARJ21-700飞机型号副总设计师，见证了ARJ21-700飞机型号研制的全过程。

14.朱伟忠

1984年生，中共党员，青浦区徐泾镇综治办副主任。在征收补偿工作中，摸索出了“攀亲、认亲、走亲”工作法，两年半的时间里完成了6个基地、83户百姓、5家企业的征收补偿工作。

15.邬引军

1971年生，奉贤区庄行镇居民。2006年因投资失败，岳父一气之下让他们夫妻离婚。2010年10月，前丈母娘被确诊为白血病，他与前妻共同照顾老人。2010年12月，前丈人被查出患肠道肿瘤，前妻遭遇车祸。邬引军主动照顾前丈人、丈母娘和前妻，背负起巨额医药费，并用真情将“植物人”的前妻唤醒。2013年，与前妻复婚。

16.余卓平

1960年生，同济大学校长助理、[汽车](http://auto.ifeng.com/)学院院长。“节能与环保汽车长江学者与创新团队”学术带头人、国家973重点项目首席科学家，负责并完成国家863计划电动车重大专项项目“燃料电池轿车”和“多能源动力总成控制系统”等。

17.吴永祥

1960年生，金山区山阳中学“太阳花”乡村学校少年宫辅导员。1964年起利用业余时间致力于农村孩子的艺术教育。由于他的执着耕耘，山阳中学90%以上的学生会一到多门乐器，山阳镇每四个人中就有一人会民乐。

18.吴美娟

1956年生，中共党员，杨浦区殷行街道开鲁片区党委书记。18年来，始终秉承社区工作就是为每位居民竭诚服务的准则，小区1600多户居民的情况她都熟记于心。她的热情与能干，体贴关心和无私帮助，深受群众好评。

19.吴慧芳

1955年生，中共党员，上海金桥出口加工区综合党委副书记、工会联合会主席。在她的带动下，金桥开发区的党建从零起步，到现在已建成180多个非公企业党支部，覆盖400多家企业，被誉为“最美基层干部”。

20.张玉花

1968年生，中共党员，嫦娥三号探测器副总指挥、副总师。之前曾作为上海宇航系统工程研究所型号行政指挥、副所长，全面负责所载人航天工程的型号研制，带队参加了神舟一号至神舟七号的试验任务，均取得成功。

21.张志勇

1958年生，中共党员，徐汇田林社区居民。2002年起，他独自行走在云南山区，挨家挨户调查贫困家庭，至今已资助140余名濒临辍学的孩子。今年，成立了张志勇公益服务社，许多组织和个人与他一起帮助山区的孩子。

22.李小英

1957年生，中共党员，崇明县港西镇双村村委会主任。2003年以来，始终致力于对留守儿童生活关怀、学习帮助、心灵呵护“三位一体”的志愿服务。2011年，又率先成立关爱留守儿童“小英工作站”。

23.李旭

1987年生，中共党员，“[南京](http://app.travel.ifeng.com/city_detail_261)路上好八连”所在团警侦连连长。2013年6月，“砺刃-2013”全军特种部队比武，他带领南京军区海上狙击行动小组获海上狙击行动课目总分第一名。

24.李昌植

1978年生，中共党员，上海中医药大学附属岳阳中西医结合医院针灸科主治医师。2008年-
2010年任中国援摩洛哥医疗队穆罕默迪亚医疗分队队长。2008年李昌植被选为穆罕默迪亚医疗队队长，率队到非洲摩洛哥进行了为期2年的援摩工作。

25.杨杰

1971年生，松江文化馆员工。松江文化馆美术辅导岗位上的一位群文工作者，他没有双臂，却是国际口足画艺术家协会会员、口画家。1999年荣获上海市新长征突击手。

26.杨小明

1953年生，中共党员，上海陆家嘴（集团）有限公司总经理，浦东开发“八百壮士”之一。20多年来，从外高桥新发展公司到金桥集团，再到陆家嘴集团，都留下了他辛勤的汗水和开拓的成果。

27.杨永康

1977年生，华裔马来西亚籍，上海市东方医院普外科医生。2006年到同济大学医学院攻读研究生。同济求学期间，献血22次；截至目前，累计成分献血80多次。2012年，成功捐献造血干细胞，跨国匹配成功挽救了中国安徽一名7岁孩子的生命。

28.苏兴华

1956年生，中共党员，嘉定区江桥镇太平村党委书记、村委会主任。担任村书记24年，勇于创新，敢于担当，把一个贫穷落后的小村，建设成为“中国幸福村”、“全国农村民主管理先进村”。

29.陆瑜

1989年生，共青团员，青浦区城管大队队员。10岁那年，母亲重病，父亲出走。年幼的他15年如一日照顾母亲，高中和大学住校时，他就利用周末的时间安排好一星期的饮食，让母亲慢慢享用。

30.陈方

1957年生，中共党员，闵行区福利院院长。10多年来，一直奋斗在民政工作的最前沿，把爱心、真情、关怀都无私奉献给了老人，他是老人眼中的“亲人”，同行眼中的“专家”，更是员工眼中的“舵手”。

31.陈维

1980年生，中共党员，上海海事局所属浦东海事局危管防污处副处长。12年来攻克了船载危险货物集装箱谎报瞒报监管这一业内难题，开创了船载危险货物谎报瞒报开箱查验法。

32.陈德骅

1958年生，中共党员，普陀公安分局桃浦派出所社区民警。他管辖的莲花[公寓](http://house.ifeng.com/loupan/gongyu/list_0/0.shtml)老年人多、困难群体多、外来人口多。担任社区民警17年，视平安为己任，视群众为亲人。

33.金伟国

1960年生，上海崇明东滩鸟类国家级自然保护区工作人员。他用鸟哨捕鸟的独特技能，为鸟类环志的制作和鸟类保护做出了重要贡献，曾受邀参加渤海湾、海南岛、台湾岛、[澳大利亚](http://app.travel.ifeng.com/country_76)等地的鸟类保护交流活动。

34.周丽娟

1962年生，中共党员，上海市文化广播影视管理局上海市文物局文物处副调研员，上海崧泽遗址博物馆筹建办公室主任。20年来献身上海文物考古和博物馆事业，发掘多处重要遗址;主持崧泽遗址博物馆筹建工作。

35.姜峻

1975年生，中共党员，上海市公安局闵行分局刑侦支队反扒探长。2011年以来，和她的团队在市局、分局组织的各类反扒专项行动中，共破获扒窃案件500余起，摧毁20余个扒窃犯罪团伙。

36.赵政

1992年生，中共预备党员，复旦大学环境科学与工程系学生。致力于环保近10年，曾组织开展绿色世博利乐包装回收活动、京沪十校大学生空气污染认知调研活动、垃圾分类志愿倡议活动等。

37.唐祝平

1959年生，中共党员，嘉定区黄渡镇联西村党总支书记、村委会主任。任村支书26年，始终坚持“我要带乡亲过上幸福的日子”的理念。村庄内建成了居住中心、文化活动中心、商业中心、医疗中心和养老中心。

38.殷金喜

1954年生，民建会员，黄浦区社会帮教志愿者协会会长。长期活跃在对“特殊人群”安置帮教工作的第一线，全市第一家“未成年人观护帮教中心”的负责人，曾帮助许多陷入迷途的青少年重归正道。

39.秦畅

1972年生，中共党员，上海人民广播电台首席主持人。主持的《市民与社会》1999年开播以来，始终保持着良好的收听率和广泛的影响力。

40.钱蕊蓉

1959年生，中共党员，松江区岳阳街道景德路居民区党总支书记、居委会主任。10多年来，在解决居民群众“急、难、愁”的问题上做了大量令人叹服的工作。

41.梦晓

真名牟浩，1968年生，中共党员，上海东方广播公司东方都市广播频率节目主管、监制、主持人。1997年开始参与吸毒人员的帮教活动。2008年3月创办国内首档禁毒广播周播节目《禁毒先锋》，至今已播出200多期。

42.谌静珠

1953年生，中共党员，闸北区临汾街道场中路1011弄居民区党总支书记。始终驻守在基层党建最前线，带领党员群众，夯实基层党建，创新基层管理、拓展自治载体。

43.黄吉人

1943年生，中共党员，市南中学退休教师。自幼因患小儿麻痹症导致双下肢致残。她身残志坚，从教四十二年，四十多次获得荣誉称号。近年来，组织各方力量开展“智力助残”工作，为残疾人子女义务助教。

44.景在平

1955年生，中共党员，第二军医大学附属长海医院外科教研室、普外科及血管外科主任。他一方面积极进行医学技术创新，帮助国家完成了微创治疗心脏主动脉瓣膜狭窄病症的技术储备；另一方面，主动为病患排忧解难，筹集善款救治老年患者。

45.程胜海

1969年生，中共党员，临港海洋高新技术产业发展有限公司董事长。2007年转岗到现岗位，面对当时茫茫滩涂、芦苇丛生的临港，他提出锻造“海洋硅谷”的全新理念，在他和团队的努力下，一个个与海洋高新技术相关的工程陆续上马。

46.董之益

1973年生，中共党员，上海市静安区城市管理行政执法局执法大队曹家渡中队副中队长。他深入社区，用真情化解邻里矛盾；他创新突破，用入情入理的分析改变摊贩经营者原有理念，带动了周边零售业的品质升级。

47.谢小双

1954年生，中共党员，杨浦区辛灵中学、风帆初级职业学校校长。始终坚持“一个都不放弃”的教育理念，在特殊教育的园地里负重前行。多年来，他带领教师教育转化了无数对生活和未来失去信心的学生。

48.韩颖

1980年生，上海市实验学校附属小学教师。她是上海第一个走进全国高等教育自学考试考场的盲人；全国第一个参加英语口译资质认证的盲人；第一个通过市人保局主考的速录考级的盲人；第一个成功申请国家开放大学本科学习的盲人;第一个带着导盲犬走出国门的中国盲人。

49.鲁雅萍

1955年生，黄浦区瑞金二路社区居民，“民间外交家”。自2003年起，鲁雅萍家每年有100多批英、美、德、法、比利时、日、韩、刚果、西腊、以色列、阿尔及利亚等国家的宾客光顾。11年中，她共接待了1000多批外宾。

50.梁慧丽

1956年生，中共党员，普陀区桃浦镇莲花公寓居委会党总支书记、居委会主任。坚持十几年如一日，用真情凝聚群众，用爱心换来理解，用智慧巧解难题，将莲花公寓从“五无一临时”、“四多一乱”小区建设成为阳光家园、爱心家园、和谐家园。

51.熊熊

1983年生，中共党员，上海地铁第一运营有限公司人民广场区域副站长。上海轨道交通首个服务台——一号线小熊“为您”服务台被乘客称为“接待第一站”，日均接待4000人次。2012年成立以她名字命名的劳模工作室，以4个火车站和2个枢纽站为服务基地，不断改变和提升服务质量。

52.　管莹

1979年生，2014年1月病逝，原上海华安会计师事务所员工。她刻苦自学，5年半时间，从一名大专生，到国际银行[金融](http://auto.ifeng.com/news/finance/)硕士。当她准备开启新的人生，却被诊断为脑胶质瘤。手术前，她郑重地托付父母：万一发生不幸，请一定把所有能捐的器官都捐出去。今年1月4日，她的一对肾脏在2名年轻病人身上开始工作。

53.蔡诚绥

1935年生，中共党员，虹口区嘉兴街道居民、嘉图形势报告团原团长，退休后长期在社区从事志愿服务活动。2007年起，作为嘉兴社区党员服务中心“新嘉读书乐园”学习组和瑞康居民区“蔡诚绥快乐读报工作室”的组长，带领宣讲团深入社区义务宣讲。

54.谭金凤

1963年生，中共党员，宝山区月浦镇社区事务受理中心主任。用创新思维推动就业工作，始终以服务为抓手，提出了“过一关”“会一技”“扶一程”“推一把”等措施，帮助就业困难群体，并在上海推出的“青年就业启航计划”中，推出了一系列创新举措。

55.上海广播电视台广播新闻中心“无障碍电影”活动团队

成立于2012年，这支以播音员、主持人为主力的志愿团队，两年来，风雨无阻在上海17个区县几十[家电](http://house.ifeng.com/home/jiadian/)影院进行爱心解说，使2万多名视障人士受益，团队已从最初的几个人发展到150人，志愿行动受到社会各界广泛赞誉。

56.上海理工大学学生OM创意团队

上海理工大学OM创意联盟成立于2008年，有18名成员。以技术与创意相结合，创办了全国首家贯穿基础教育和高等教育的学生OM社团，带动中小学头脑奥林匹克活动的开展。2013年，代表中国赴美参加第34届头脑奥林匹克创新大赛世界决赛，并获冠军。

57.丰子恺后人

丰子恺女儿丰一吟等后人自筹资金回购丰子恺旧居，开设丰子恺旧居陈列室，免费开放。2013年5月，丰子恺漫画入选全国公益广告刊播首批作品，丰一吟等后人不提任何条件，无偿捐献丰子恺137幅漫画作品版权。

58.北海中学沈啸宇、张弘、卞海涛“见义勇为”团队

2013年11月12日，北海中学初三（6）班学生沈啸宇、张弘、卞海涛在东方绿舟秋游期间，成功施救青浦一落水女生，体现了新时期少年见义勇为、关爱社会的良好道德风貌。

59.金海龙家庭

金海龙1954年生，大桥街道鸿德坊居民。金海龙与父母、子女五十多年来对残疾孤老陈积斌悉心照料。去年居住地被征收动迁启动后，金海龙一家一如既往照料陈积斌，并承诺为其养老送终。

60.邱蔚六口腔颌面外科创新工作室

邱蔚六口腔颌面外科创新工作室创立于2011年5月，共有成员110人。依托第九人民医院口腔颌面外科学系，其中中级职称以上专家54名，近三年承担科研项目七十多项，发表高等级论文300余篇。

61.凌云“绿主妇”团队

徐汇凌云社区梅陇三村一支宣传推广绿色健康低碳环保活动为主的居民志愿者团队，成立于2011年初，有18名骨干。积极发动小区居民参与垃圾分类和减量回收活动。

参与方式：

1.请您从以上61个基础候选人中，选出您心目中的10位年度人物，将这10个人物（群体）的序号填写在选票中；您也可以推荐基础候选人之外的其他人选，并将推荐人选的姓名、单位等信息填写在选票中；

2.请将填好的选票沿虚线剪下，寄给我们；

3.您也可以登录东方网（www.eastday.com）首页“感动上海年度十大人物评选”专题，了解基础候选人事迹，填写网络选票；

4.我们将抽取100位幸运参与者，赠送精美礼品。

投票细则：

1.推荐人选总数不超过10个（您从61个基础候选人中选择的人选和自主推荐的人选相加不超过10个），多选、重复选，皆无效；

2.选票复印有效；

3.请将选票寄往上海市淮海中路1800号，邮编200031(请注明“感动上海年度十大人物评选”，并留下您的姓名和联系电话，便于我们抽取幸运参与者并及时通知领取奖品)；

4.截止日期：8月14日，以信封邮戳为准；

5.网络投票细则，请登录东方网“感动上海年度十大人物评选”专题了解。
[![](http://img.ifeng.com/page/Logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

