![](126749639_14053044271471n.jpg)

张森题写的上理工校训 （资料图片）

　　清晨的一缕阳光透过浓密的香樟树叶，洒落在清水红砖的哥特式建筑群上，这是上海理工大学最平凡的一瞬光景，也是黄浦江边这所百年老校散发出的永恒荣光。

“浦江之滨花木扶疏，红楼三五矗立其间，沪江大学在焉。”1906年，上海理工大学的前身沪江大学在这里创办。实行男女同校，确立“更为中国化”的办学主张，最早开展社会工作，创办社会学系，诸多领域开一时风气之先，形成了独树一帜的办学传统。百年薪火相传，凝练的“信义勤爱”四字校训更滋养着校园的每个角落、每个人。

“盖闻古之学子，必有所得训于其师焉……诸同学能以是四言铭诸座右，何患不成伟人，为沪江光哉？”1919年，求学沪江、浸润校训精神的朱博泉为此四字感慨，在沪江大学学术刊物《天籁报》上撰文以评。此后，他成了“大宅门里出来的银行家”，和无数沪江校友一样，终其一生躬行实践之。

以不世出的才情、对生活的热诚，以及创作的勤奋熔铸成优美诗文的徐志摩，也曾徜徉在这片美丽的校园。沪江融贯中西的气质、开阔的视野，构成了这位新文学著名诗人思想和诗艺追求的底色。中国民主同盟早期领导人李公朴，民国法学家吴经熊，“医德风范终身奖”获得者邓家栋，被称为“打开中国文化与世界一扇窗”的翻译家和编辑出版家冯亦代，我国“加权残值法计算力学”创立人、固体力学家徐次达……一串串名字从这里闪耀，一种精神在这里传承。

“信义勤爱”——四个字简简单单，道出的是立身治事最朴素的道理。如今，在上海理工大学的校园，校训石静默而立，凝望着每一位从它身边走过的学子。上海理工大学承续了沪江校园之形，也绵延着百年沪江精神。

