上海理工大学强化国防教育改革，改变了以往军训期间短期突击的教育模式，形成了课堂教学、网络讨论和社会实践结合，教师、学生、校外集体和个人共同参与的立体化教育体系，在全校形成了“人人关心国防、人人参与国防”的良好氛围。

抓好“一个课堂”，构建国防意识养成机制。学校于2007年成立军事理论教研室，教研室由学生工作部负责，主讲教师以辅导员为主。学工部将军事理论课根据内容划分为6个模块，并从全校抽调20多名辅导员分成6个专题组，分别对这些模块进行专项研究，使每位辅导员负责的模块都能讲出高水平。同时，学校每年邀请军队院校专家教授对辅导员进行业务培训，由学校社会科学学院负责对军事课教学质量进行监督，保障了军事理论课小班化教学质量，深受学生欢迎。在全校的教学评估中，军事理论课满意度位居前列。

搭建“三个平台”，构建国防教育实践机制。一是设立“军情工作坊”，构建网络教育平台。工作坊每年组织3至4次军事沙龙，邀请军事专家对当前热点问题进行分析，同时建设专门网站，组织军事话题网络交流。二是成立“军迷协会”，构建朋辈教育平台。军迷协会以退役复学大学生为主，成立了国旗护卫队、老兵之家、军迷俱乐部等二级组织。三是建立校外基地，构建实践教育平台。学校与上海武警特警支队建立了长期共建关系，定期组织开展军营体验日、军民联欢共建等活动；与东海舰队达成协议，组织学生参观军舰及海军上海博览馆，了解我国海防建设情况。

注重“三个结合”，构建国防动员激励机制。一是与社会主义核心价值观教育相结合。重视中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利周年纪念日，中华人民共和国建国国庆纪念日等重大节庆日对学生的爱国主义教育；重视爱国主义教育基地的建设，与陈云故居暨青浦革命历史纪念馆共建爱国主义教育基地，为学生的国防教育培植肥沃的土壤。二是与平安校园建设相结合。为推进平安和谐校园建设，学校组建一支由在校学生中退伍士兵组成的学生义务护校队，护校队员们身着迷彩制服，英姿飒爽地活跃于学校重点公共区域，打造国防教育品牌，吸引更多学生关心关注投身国防。三是与大学生职业生涯规划相结合。将参军入伍纳入学校就业体系，引导广大学生将投笔从戎作为自己职业生涯规划的选择之一。通过退伍大学生巡回报告会、退伍大学生与在校大学生座谈会、口述军营生活等形式多样的交流活动在学生中营造当兵光荣、参军报国的良好校园舆论氛围。

