**一、教育理念和培养目标**

上海理工大学MBA教育秉承上海理工“立足上海、面向世界、育人为本、服务社会”的办学宗旨，借助上海国际大都市的各种优势，采用市场化导向、本土化战略、国际化视野，培养职业化人才。上海理工大学MBA教育通过拓展训练、互动式案例情景模拟对抗教学、大型基地专业实习等体验式教育来培养学员的适应力；通过系列精品讲座、[英语](http://edu.qq.com/en/)沙龙、与国内外交流等全方位开放活动来扩大学生的战略视野；通过培养学员的商业伦理观来提升其社会责任感和团队精神。上海理工大学MBA教育将吸取国内外同行业先进经验，着力提高学员的学习力、执行力、创新力，全面塑造具有“前瞻思维、国际视野、本土特色”成熟理性的适应型职业经理人队伍。

**二、报考条件**

2011年7月31日前国民教育序列大学本科或本科以上毕业并取得毕业证书（一般应有学位证书）的在职人员。重点招收国有大中型企业管理人员。

**三、报名方法**

采取网上报名与现场确认相结合的方式。考生应在规定的期限内完成网上报名和现场确认工作，逾期不予办理。只完成网上报名但未在规定时间内办理现场确认手续的，本次报名无效，所缴报名考试费不予退还。

**1、网上报名：**

考生于6月20日—7月10日访问中国学位与研究生教育信息网（网址:
http://www.chinadegrees.cn），登录在职人员攻读硕士专业学位管理信息平台（以下简称信息平台，考生登录入口：http://www.chinadegrees.cn/zzlk），按信息平台说明和要求注册、上传电子照片、完成网上报名，网上缴纳报名考试费，生成并打印《2014年在职人员攻读硕士专业学位报名登记表》。

**2、现场确认：**

考生于7月11日—14日持本人第二代居民身份证（港澳台身份证件、华侨身份证或外籍护照）、满足报考条件的最高学历、学位证书以及《2014年在职人员攻读硕士专业学位报名登记表》，到各省学位与研究生教育主管部门指定的现场确认点，核验并确认报名信息。报名信息经考生签字确认后，一律不得更改。

考生可于10月16日后登录信息平台下载准考证。

**3、资格审查：**

全国联考成绩发布后，达到我校复试要求的考生登录学位网信息平台，下载本人的《2014年在职人员攻读硕士学位资格审查表》，由所在单位人事部门（或档案管理部门）填写推荐意见并加盖公章。

我校于全国联考成绩公布后进行资格审查，具体时间地点我校将在研究生招生网上通知。资格审查时，请考生携带《2014年在职人员攻读硕士学位全国联考资格审查表》、本人身份证及本科学历、学位证书（原件和复印件）到我校研究生招生办公室办理资格审查。

如考生持境外学历、学位报考，须经教育部([微博](http://e.t.qq.com/jybxwb#pref=qqcom.keyword))[留学](http://edu.qq.com/abroad/)
([微博](http://t.qq.com/qqabroad#pref=qqcom.keyword)) 服务中心认证，资格审查时须提交认证报告。

不符合报考条件或提供虚假信息者责任自负。

**四、考试与录取**

考试科目包括政治理论、英语、综合能力，共计3门；其中政治理论考试由我校自行组织，其余2门为全国联考。全国联考的考试时间为2014年10月26日，考试地点由各省市指定。

我校根据考生初试成绩和复试成绩，择优录取。

初试后我校自主划定复试[分数线](http://data.edu.qq.com/college/)，复试由管理学院专业学位教育中心之MBA中心组织，采取差额复试，以背景考察、面试为主要形式，包括政治理论、英语口语和综合素质与能力面试。考生背景内容包括学历，第一学位毕业学校，就职单位的声望，职位的高低，工作业绩等；综合素质与能力面试采取个人面试与小组面试相结合的方式，对考生的思想品德、专业能力、综合素质等多方面进行综合考察，从中选拔具有管理潜质的优秀考生，择优录取。复试成绩按一定比例计入总分，复试成绩不及格者不予录取。

**五、培养与学位授予 **

工商管理硕士（MBA）的培养方式为定向培养，录取后签订定向培养协议书，学习期间不转户口、人事关系等。学习期间的工资、福利待遇、医疗费用等均由工商管理硕士生所在单位承担。

为保证培养质量，在职人员攻读硕士学位研究生在校学习时间不得少于半年或500学时。在职攻读人员攻读MBA学习期满、修满培养方案规定学分、成绩合格，并完成论文等规定培养要求者，可申请在上海理工大学组织的答辩。通过论文答辩，符合其他有关要求，并经过上海理工大学学位评定委员会审议通过后，可授予上海理工大学工商管理硕士学位。完成整个课程学习和论文工作的时间一般为2.5年。2014年在职工商管理硕士的培养费为10.8万元。

**六、联系方式 **

上海理工大学管理学院专业学位教育中心MBA中心

地址：上海市杨浦区军工路334号管理学院大楼308室

电话：021-65710178，65710179，65710188（传真）

联系人：卢老师

网址：http://mba.usst.edu.cn（一切即时信息均在网上发布）

E-mail: usstmba@163.com

