新闻热线：18013384110 电子邮箱：jsxww110@126.com

# 上海理工大学中英国际学院职业发展课开进重点中学

2014-12-01 14:26:00

来源：网络

中英国际学院财务与金融系主任Lee Henderson导师

中英国际学院会展管理系主任Tony Ryan导师

优秀工科毕业生张毅

优秀工科毕业生李晓慈

　　新一轮考试招生制度改革已拉开帷幕，浙江省和上海市被列为首批试点省市，中学如何应对此轮招考新要求，学生又该怎样选择专业和规划职业?

日前，上海理工大学中英国际学院与杭州师范大学附属中学在学生专业和职业选择这一课题上进行了首次大胆的尝试。我院在杭师大附中共计开设12节课，包括四个方面：一是专业课程及其职业发展，分别由我院工程学院主任Adrian
Chong博士、财务与金融系主任Lee Henderson导师、会展管理系主任Tony
Ryan导师主讲，全面分析工程学、会展经济与管理、财务与金融三大类的职业发展方向与相关专业要求。二是职业发展课程，由我院职业服务与发展中心严菲老师主讲，为学生做职业发展性向分析和测评。三是毕业生实例分享，分别邀请到我院的优秀毕业生陈俊霖、李晓慈、张毅为学生提供在专业选择、求学深造、职业规划及发展方面的成功经验分享。四是美国和加拿大中学的职业发展介绍和相关课程设置，由来自加拿大的财务与金融系主任Lee
Henderson导师为学生主讲。

杭州师范大学附属中学副校长何杭杰说：“根据2017浙江高考改革新方案要求，高考不再分文理科，2014年入学的高一学生将开始从七个科目中选考三个科目，学生如何进行选择？职业规划非常重要，学生不仅需要了解各个专业对人才的要求，更需要提前规划未来职业发展方向。上海理工大学中英国际学院的职业发展课很受学生欢迎，对学生帮助很大。不管是职业发展培训、专业解析，还是学长分享，都对学生的职业生涯规划带来了深远影响。”

据介绍，由三位我院优秀毕业生代表带来的国际化教育的成功经验分享，尤为受到学生们的热烈反应。来自浙江的陈俊霖选择了金融专业，在取得了利兹大学学士及约克大学硕士学位之后，就职于陆家嘴信托有限公司担任信托经理。来自江苏的李晓慈选择了机械工程专业，在取得了谢菲尔德大学本科及硕士学位之后选择了回国发展，目前在上海交通大学低温与制冷工程研究所工作，成为一名低温与制冷方面的工程师。来自浙江的张毅是一名工科学霸，他选择的是机械工程专业，在获得英国伦敦大学学院的硕士学位之后回国，目前在上海电气风能设备有限公司担任工程师。

上海理工大学中英国际学院已经有四届毕业生，并且连续四年都取得了极高的就业率和升学率。在选择就业的毕业生中，大部分毕业生成功进入世界500强等大型跨国公司或国有企业工作，赢得了业界的一致好评。

编辑：陆菲

