        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯 据校园记者报道
7月27-29日，校党委副书记、副校长王凌宇带队赴东北师范大学考察访问。上海市学生德育发展中心、华东理工大学和我校学生工作部门主要负责同志参与了考察。东北师范大学党委书记杨晓慧，党委副书记、副校长马晓燕，学生处等相关部门负责人热情接待了考察团一行。

座谈会上，马晓燕代表东北师范大学对考察团一行表示欢迎，并对东北师范大学发展历程、学生工作等情况进行了介绍。东北师范大学高度重视学生工作，是应用思想政治教育的排头兵，学校在体制、机制、队伍建设上给予了大力支持与保障。学校成立“大学生工作指导委员会”，推行“以学生为主体、以转化为中心、以问题为导向”的工作思路，下设党委学生工作部（处）、学生就业指导服务中心、学生资助管理中心、研究生工作部、团委五家正处级单位以及“辅导员培训研究基地、学生思想政治教育研究中心”两家研究机构。在大学生就业工作中推行“出口引导入口、就业指导招生”的就业工作政策；在大学生资助管理工作中推行“帮助学生解决思想问题和实际困难”的双线资助工作理念；在辅导员队伍建设中推行“丛林团队”理念，通过项目资助和研修机制让团队每一位成员都发展成为有个性、有特色的学生工作专家。

双方就高校德育顶层设计与德育工作实效性的路径和有效方法、大学生思想政治教育工作队伍的融合发展与学科体系构建、学生工作系统专业化建设的设计与思考、辅导员的职业功能与专业化发展及培养培训体系建设、高校学生管理中的制度化、法制化、信息化建设、高校网络联盟背景下的学生就业推进工作等五方面进行深入交流与探讨。

![](/uploads/allimg/150731/11002B294-0.jpg)

东北师范大学党委副书记、副校长马晓燕交流



![](/uploads/allimg/150731/11002A640-1.jpg)

校党委副书记、副校长王凌宇交流



![](/uploads/allimg/150731/1100264Y5-2.jpg)

座谈会现场

