[![上海理工大学招办主任曹伟元做客新浪](http://i2.sinaimg.cn/edu/2014/0508/U3834P352DT20140508151919.jpg)](http://edu.sina.com.cn/gaokao/2014-05-08/1529417720_2.shtml#page_pic)上海理工大学[[微博]](http://weibo.com/u/1854563221?zw=edu)招办主任曹伟元做客新浪

　　新浪教育[[微博]](http://weibo.com/u/1225314032?zw=edu)讯
2014年高考[[微博]](http://weibo.com/u/1642629063?zw=edu)即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2014各高校招生计划、招生政策有何变化？为帮助考生了解最新资讯，新浪高考频道特别邀请上海理工大学招生办主任曹伟元做客新浪，在线解读2014年上海理工大学招生政策并解答考生疑问。以下为访谈实录。

主持人：各位新浪网友大家好，这里是新浪网教育频道为您带来的高考大讲堂节目。今天做客我们新浪访谈间的是上海理工大学招生办主任曹伟元老师，曹老师欢迎您，首先跟新浪网友打声招呼。

　　曹伟元：各位新浪网友大家好。

**　　上海理工大学以工学为主 多学科交融发展**

主持人：曹老师，您是新浪网的老朋友了。但是对于高考的考生和家长[[微博]](http://weibo.com/u/1886423007?zw=edu)来讲，他们每一年都是新人，可能对上海理工大学听起来很熟悉，但是具体的信息不是特别了解，所以还是想请您为考生和家长们介绍一下上海理工大学的整体概况。

曹伟元：各位考生、各位家长，上海理工大学源自于1906年，在上海成立的上海沪江大学，也就是说到今天已经有100多年的发展历史。在这100多年的发展历史过程中，上海理工大学培育了无数的能人志士以及社会栋梁。发展到今天，我们已经发展成为一所以工学为主，理学、管理学、经济学、文学交融发展的一所综合性大学。我们学校目前在校学生有23400多人，其中本科生17100余人，研究生，包括硕士研究生以及博士研究生有6300多人。目前我们学校专任教师有1400多人，其中教授将近200，副教授将近400，也就是说我们学校还是一个办学规模比较大的一所大学。

　**　对所有高考地区均投放招生计划**

　　主持人：我记得去年全国投放的招生名额是4100左右，今年有没有变化？各省的分配比例大概多少？

　**　**曹伟元：上海理工大学2014年的招生计划相对2013年有微调，我们的本科招生计划在2014年总共是4000个，这是基于我们学校的发展战略，我们学校这些年不断在扩大我们的研究生的招生比例，研究生的数量在不断增大，基本上将来本科的招生规模将控制在4000左右。**今年4000个计划分布在全国31个省市自治区，也就是所有有高考的地区，我们都有招生计划投放，包括我们国家的新疆、西藏、青海、宁夏这些边远地区，都有计划投放。**从投放的比例上来看，我们还是响应国家的号召，我们积极的支援我们国家的中西部地区，投放计划的大部分都投向了中西部地区。当然我们也兼顾了其它地区考生的需求，也就是说我们在所有的地区，至少保持了50、60个以上的招生规模。

　　主持人：这是我们的招生情况。

　　在录取考生的过程当中，很多学校的录取原则都是不一样的，我们学校的录取原则是什么样的情况？

　**　坚持分数优先的录取原则**

曹伟元：上海理工大学这些年来始终坚持的一个录取原则就是分数优先的原则。大家都知道现在全国绝大部分省市自治区投档的原则都采用了平行志愿的投档方式，当然也有个别省市还是采取传统的投档方式。但是对上海理工大学来说，我们始终坚持的一个录取原则其实就是贴近平行志愿的投档原则，也是分数优先的原则。同时如果考生符合我们学校的投档条件，进入到上海理工大学的投档名单以后，我们在给考生安排他的专业的时候，执行的也是分数优先的原则。也就是说考生选报上海理工大学专业志愿的时候，也可以放心，基本上遵循平行志愿的原则。

　　主持人：我们对待各省的政策性加分，咱们是怎么认可的？

　　曹伟元：上海理工大学历年来都是同意各个省市自治区的政策加分，也就是说在我们进行专业录取排序的时候，政策性加分也是计入总分的。

　　主持人：属于一加到底。

　　曹伟元：对。

　　主持人：还是比较贴心的。

　　各个学校都有自己的优势学科，上海理工大学的优势学科都有哪些？

　**　众多特色学科给学生更多选择**

曹伟元：上海理工大学经过这些年的发展，形成了我们自己的一些在国内比较有优势的特色学科，比如说我们的动力工程、光学工程、管理科学与工程、生物医学工程、机械工程，这五个学科都是我们学校目前所拥有的一级学科的博士点，并且其中还有3个博士后流动站。同时在整个五大优势学科的引领下，上海理工大学目前拥有五个一级学科、32个二级学科的博士点，还有22个一级学科，以及90个二级学科的硕士点。在这些强大学科的覆盖下，上海理工大学有53个本科专业，也就是说广大考生可以选报在各个省市投放的53个本科专业中的自己有意向的专业。这53个本科专业中我们有3个国家特色专业，分别是机械制造及其自动化、光信息科学与工程、能源动力工程。这是三个国家级的特色专业。另外我们还有一些比较有特色的可供广大考生选择的专业，比如说生物医学工程，着重点是偏向医疗器械方面，我们的印刷工程偏向于出版印刷行业。这两个专业都是具有行业背景的特色型的应用专业，也就是就业前景相当好。我们还有一大批中外合作的专业，体现了上海理工大学国际化办学的特色，也欢迎广大考生来选报。

主持人：这是我们的优势学科和特色专业。现在很多学校都会给学生们提供转专业的机会，一般来讲同一院校内转专业会相对容易一点，跨院校转专业可能相对难一点，但是上海理工大学在转专业方面的政策好像要更容易一些。

　**　转专业转专业不分院系不分文理不分专业**

曹伟元：上海理工大学在多年前就推出了上海理工大学转专业政策，从大体上来讲，我们的转专业不分院系，不分文理，不分专业，只要学生有意愿，当然也要符合转入学院的一些基本要求，都能实现它的转专业愿望。基于我们多年前就进行了教育教学改革，我们把所有的本科课程都设计成模块化，有6大平台的模块，在模块内重选专业，其实从课程上来讲，本身也是一件相当容易的事情。当然如果他要跨模块选择专业，也是可以的，他换到新的模块以后，要选修一些新的核心课程。一句话，我们尽可能让学生实现他对专业的梦想。在这方面我们设定的技术条件还是比较宽松的，比如说我们给各个学院设定转入的名额，我们设定为在他自己学院内的学生总数的15%是可以从其他的学院转进，这些条件还是比较宽松的。

　　**高校联合体助学生跨校辅修专业**

主持人：对于选了一个自己觉得不太适合的专业的学生来说，除了转专业以外，辅修双学位也是一个比较不错的选择。上海理工大学在辅修双学位这一块的政策是怎么样制定的？

曹伟元：上海理工大学从学生进校以后，就给他在专业上提供了很多次的机会。除了刚才说的转专业，当然转专业其实我们本身就是贯穿在他整个大学的四年学习中，一年级升两年级，两年级升三年级，甚至三年级升四年级的时候，都有机会转。在转的同时，我们积极鼓励我们的学生进行第二专业的辅修，在这方面我们不设置特别高的门槛，也就是说在我们校内，只要学生学有余力，他有自己的意愿，就可以提出来辅修校内的第二专业，同时还能获得第二专业的证书。同时，上海理工大学因为地处上海高校集中区，在我们的周边有上海的复旦大学[[微博]](http://weibo.com/u/1729332983?zw=edu)、上海财经大学、同济大学[[微博]](http://weibo.com/u/1865154537?zw=edu)等等一些知名的院校，我们组成了一个联合体，在这个联合体中高校的学生，都可以跨校辅修专业。也就是说上海理工大学的学生如果有这方面的学习能力，他可以去选读复旦大学或者同济大学他们的一些专业，如果把这些课程全部辅修完以后，也能获得相应学校的专业证书。

　　主持人：不光是学位证书，他们的毕业证也会体现？

　　曹伟元：毕业证是没有的，毕业证是跟着高考来的，但是他是可以获得一个专业证书，比如他辅修复旦大学的某一个专业，复旦大学会开具这个专业的证书给他。

　　主持人：等于我们是跟他们是合作的办学方式。

　　曹伟元：我们是十几所高校组成了一个联合体。

上一页1[2](http://edu.sina.com.cn/gaokao/2014-05-08/1529417720_2.shtml)[下一页](http://edu.sina.com.cn/gaokao/2014-05-08/1529417720_2.shtml)

　　更多信息请访问：[新浪高考频道](http://edu.sina.com.cn/gaokao/)
[报考院校信息库](http://edu.sina.com.cn/college/)
[查询被高校录取可能性](http://zhiyuan.edu.sina.com.cn/?p=zhiyuan&s=query&a=report)

　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

