原标题：5月 11日，上海理工大学中英国际学院郑州开考场

核心提示│上海理工大学中英国际学院将于5月11日在河南郑州举办自主招生考试，河南考生现可报名参加。

作为一本院校上海理工大学的直属15个学院之一，中英国际学院由上海理工大学与英国谢菲尔德大学、利兹大学等9所著名大学共同创办，是教育部批准成立的中外合作学院。学院地处上海市中心，交通便利，拥有来自世界各地的近百名外籍教师以及150多位国际学生，具有浓郁的国际文化氛围。

国内就读，获英国名校本科学位

学院全日制教学，文理兼收。实行全英语授课、小班制教学，由近百名资深外籍专家联合执教。在专业设置方面，学院引入了英国大学最具发展潜力同时也最切合中国市场需求的专业，开设包括商务经济学、会展管理、电子电气工程、机械工程四大专业方向的近20个专业。同时，学院为学生提供灵活的升学途径，学生不仅可以选择在国内完成4年本科课程，还可以自主选择1至2年前往9所英国合作大学学习，毕业后获得由英国相应大学直接颁发的本科学士学位。

为培养更多的优秀学生，学院于2011年开设世界百强名校英国谢菲尔德大学工商管理本科学位课程，毕业后学生将获得由谢菲尔德大学直接颁发的本科学士学位。该课程面向全国招生，选拔一本线上优秀高中毕业生，自主招生仅有32个名额，即日起接受报名。

引入9所英国大学的优质教育

学院采用独特的“1+N”合作模式，与9所英国大学共同合作，将英国大学最优质的学术、师资、教学体系等教育资源平移到国内，培养切合中国发展需求的“应用型”国际化人才。

共建上海理工大学中英国际学院的谢菲尔德大学、利兹大学等9所英国公立大学集合了20%以上英国高等教育力量，其中谢菲尔德大学世界排名第98位、利兹大学世界排名第89位（2011泰晤士报世界大学排名）。

连续三届毕业生成绩优异获名企青睐

学院经过几年的发展取得了显著的成绩，连续三届毕业生的就业率和升学率都保持在96%以上。在就业的毕业生中，大部分毕业生成功进入世界500强等大型跨国公司或国有企业工作，如上海通用、德国大陆集团、美国德勤会计师事务所等。

考试时间：5月11日（5月6日报名截止）

考试地点：河南省实验中学（郑州市文化路60号）

报考要求：考生须通过上海理工中英国际学院自主招生英语考试，并达到2014年河南省高考本科分数线。

招生热线：0371-63588389

021-64319899学院网址：

www.sbc-
usst.edu.cn微信订阅号：上理工中英学院招办[![](http://img.ifeng.com/page/Logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

