# 【孵化器地图之上海理工大学】精耕细作筑创新高地 多管齐下育上理创客

## 来源：[人民网-上海频道](http://sh.people.com.cn/)  2015年06月09日13:32

    [![上海理工大学经济管理实验中心](/NMediaFile/2015/0609/LOCAL201506091343000121102835924.jpg)](/n/2015/0609/c134768-25175943-2.html)  
上海理工大学经济管理实验中心

[![下一页](/img/2010pichd/images/right.gif)](/n/2015/0609/c134768-25175943-2.html)

编者按：2015年，上海明确定位打造具有全球影响力的科创中心。近几年，上海初步形成了一批较有影响力的科技创业孵化器与众创空间。作为离创业者最近的平台，这些孵化器和众创空间究竟发挥着怎样的重要作用？各有什么特色？创业者又如何从孵化器中获得最实在的服务？

从今天起，人民网记者将对上海创新创业孵化器和创业空间进行深入采访，带着大家去瞧瞧那些诞生“创业达人”神秘而又新鲜的地方！人民网将最终绘制一张上海自己的孵化器地图。

在6月2日举行的“高校创新创业典型”专题新闻通气会上，上海理工大学校长胡寿根表示，上海理工大学围绕国办关于深化创新创业教育改革的文件精神，聚焦上海全球科创中心建设的创新创业人才需求，着力打造创新创业教育的“三大升级版”：在培养方案上，上理工推出贯穿大学四年的“创新创业大作业”，打造创新创业课程升级版；在培养模式上，与沪江网共建“沪江创业学院”，打造“创业班”升级版；在孵化载体上，上理工开发了基于互联网的“孵化云平台”，打造园区实体孵化升级版。

 据悉，所谓“创新创业大作业”，即自2015级起，学校通过调整“通识-
创新创业类”板块学分要求，新设4个必修学分。要求学生只需在6年的弹性学制内修完4个学分即可，但如果无法修足学分将不能取得毕业证书；上理工还通过与沪江网签订《“沪江创业学院（网络）”校企合作协议》，共同着力构建“创新创业教育MOOC课程体系”、“创新创业指导教师培训”、“‘创客联盟’创业指导及孵化平台”等三大板块，打造“互联网+创新创业教育”的旗舰平台，通过互联网教育与传统教育之间互相融合，培养更多优秀的创新创业人才；不仅如此，自2009年起，上海理工大学就开设了国内首个“创业班”，在26位毕业生中正在进行创业项目的就有20位学生。
“创业班”计划今年新增众筹、互联网+等最新课程体系。

在对上海理工大学的创意实践基地、创新实践基地和创业实践基地的走访中记者看到，经济管理实验中心下设有电子商务、证券期货投资模拟、沙盘模拟、电子模拟银行等12个实验室，学生通过仿真模拟设备，即可模拟操作股票、投资以及电子商务投资等操作；而机电控制创新实践基地则是一个24小时开放的“科学实验室”在这里，学生可以将自己的设计变成现实。（邬迪）











(责编：邬迪、轩召强)

