         [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯 据校园记者报道
6月6日上午8点，上海理工大学第十八次学生代表大会在综合楼报告厅隆重召开。校党委副书记、副校长王凌宇，上海市学生联合会驻会执行主席李卓航，校团委书记何炉进，校团委副书记邵荣，校学生联合会秘书长高涵，校学生联合会主席郭子滨，各个学院代表团、分团委书记，以及来自同济大学、华东师范大学、上海大学、上海师范大学、上海对外经贸大学等各兄弟院校的学生会代表们共同参加会议。本次会议分为预备会议、正式会议、选举大会和闭幕式四个环节。



![](/uploads/allimg/150608/1135432236-0.jpg)

正式会议现场

伴随着国歌的奏响，正式会议正式召开。市学联驻会执行主席李卓航首先致辞。随后，第十七届学联主席郭子滨做《追梦上理，勇于创新，为上理卓越未来书写青春篇章》的报告，回顾了校学联一年来的工作成绩，并就新一年的学联工作进行了展望。



![](/uploads/allimg/150608/1135432306-1.jpg)

上海市学生联合会驻会执行主席李卓航发表致词 第十七届学联主席郭子滨做工作报告

最后，王凌宇发表讲话，他指出，学联是学生自我服务、自我管理、自我教育、自我激励的主体组织，是学校联系广大同学的桥梁和纽带，也是尊重学生主体地位、完善学校内部治理结构的重要方面。一年来，十七届学联为学校的改革发展和广大同学成长成才做出了重要贡献。他希望各位学生代表认真履职，共同推动优良学风建设，激发学习源动力，当好学校和学生之间的联络员。希望全校两级学生会加强自身建设，积极培育和践行核心价值观，当好广大同学的服务员。希望全校各级团组织科学指导，营造良好的创新氛围，当好学生会建设发展的指导员。



![](/uploads/allimg/150608/113543FG-2.jpg)

校党委副书记、副校长王凌宇作总结讲话

随后进行了上海理工大学第十八届学代会常务委员会主席团选举。各候选人依次上台做精彩演讲。面对代表团的犀利提问，候选人们逻辑严密，对答自若。最终，来自环境学院许德俊、机械学院王浩霖、基础学院丁顺、版艺学院沈佳、管理学院陆艾琳五人当选第十八届校学联主席团。



![](/uploads/allimg/150608/1135433644-3.jpg)

第十八届主席团成员合影，左起：许德俊、陆艾琳、丁顺、沈佳、王浩霖

随后进行了第十八次学代会的闭幕会。校团委书记何炉进在闭幕式上发表讲话，寄语新一届主席团和广大学生干部。最后，在校歌声中，上海理工大学第十八次学生代表大会圆满结束。



![](/uploads/allimg/150608/1135431606-4.jpg)

校团委书记何炉进讲话

本次学代会响应“无纸化办公”号召，同学们通过关注学联微信订阅号，即可看到全套会议文件。提案征集活动历时30余天，不仅有纸质和电子提案，还通过校学联官方微信平台“微心声”进行广泛征集，最终征集到各类提案440条。  
新一届学生会将在校党委的坚强领导和校团委的指导下，以服务学生成长成才为本，为学校改革发展事业挥写新的篇章。

![](/uploads/allimg/150608/11354322a-5.jpg)

党委副书记、副校长王凌宇与各位老师和第十七届主席团合影留念



