        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯：5月4日下午，上海理工大学在格致堂108室召开“2011协同创新中心”申报专家论证会。党委书记沈炜、校长胡寿根、中国工程院院士庄松林、副校长刘平，复旦大学、上海微创医疗器械（集团）有限公司、张江管委会等主要协同单位代表，以及校内相关职能部门负责人、相关学院专家参加会议。会议由副校长刘平主持。

会上，科技处副处长司徒唯尔汇报了中心申报工作的进展情况，协同创新研究院副院长管骁汇报了中心的实施方案。校内外专家对中心的组建方案中重大需求凝练、机制体制改革创新等方面提出了建议，为组建方案的不断完善提供强有力的帮助和支持。

校长胡寿根首先代表学校感谢协同单位对上海理工大学协同创新中心组建工作的大力支持，同时提出中心方案组建要紧紧抓住“区域专项、协同创新、重大需求”三大属性开展，最后强调2011计划申报工作对上海理工大学意义深远，应以“重大机遇、重大需求、重大项目”作为牵引，全面实现学校以人才、学科、科研三位一体创新能力提升的目标任务。

校党委书记书记沈炜作总结讲话。他强调，建设协同创新中心就是按照“国家急需、世界一流”的要求，充分发挥成员单位的特色和优势，以机制体制改革创新为保障，组建方案需全面论述协同创新中心“为什么建”、“建什么”和“怎么建”等核心关键问题。

        4月30日和5月2日，协同创新研究院分别召开了两次专家论证会，分别邀请了同济大学科学技术研究院、上海医疗器械行业协会两家单位专家与会指导。

![](/uploads/allimg/150506/274-150506140514.png)



论证会现场

