东方网4月27日消息：4月23日下午，上海理工大学校领导一行来到宝山，实地走访玻璃博物馆、吴淞工业区展示馆等处，了解宝山发展的现状与未来。并与汪泓、方世忠、吴延风、陶夏芳等区领导座谈交流。
座谈会上，区委书记汪泓向来访的上海理工大学领导一行表示欢迎。她说，宝山区委、区政府高度重视与高校的交流。近年来，地区经济社会取得的长足的发展，这也离不开高校的支持。比如在产业发展、科研转化、人才培养、教学教育等领域，先后与复旦大学、上海交通大学、华东师范大学、上海大学、上海工程技术大学等建立了良好的合作管理。汪泓表示，大海理工大学有着独特的学科优势，期待着在今后的发展中，双方能有更多交流与合作，为地区经济社会发展添砖加瓦。
上海理工大学党委书记沈炜说，学校发展要对接国家需求，要满足学生需要，因此，在当前“互联网+”的发展大局下，上海理工希望能进一步发挥在工业设计、医疗器械等方面的专长，主动融入地区经济社会发展，期待在未来的交流中，能与宝山区有进一步的合作。
会上，区委副书记、区长方世忠致欢迎词并介绍了地区发展情况。
会前，学校领导一行还在区委常委、组织部长吴延风，副区长陶夏芳等陪同下，先后参观了上海玻璃博物馆、吴淞工业区展示馆、吴淞炮台湾湿地森林公园、长江河口科技馆、吴淞口国际邮轮港等地区发展的亮点项目，实地了解宝山的过去、感受宝山的现在、展望宝山的未来。对于老工业区的华丽转身，校领导们给予了高度评价。



