[_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯：4月17日，上海理工大学校党委在综合楼报告厅合并召开2015年上半年处级及以上干部学习动员大会、2015年党风廉政建设干部大会，对年度干部学习做出整体动员和部署，重申并强调了筑牢党风廉政底线的重要意义，对党员深刻领会全面从严治党做了专题辅导。校长胡寿根受校党委书记沈炜的委托主持会议并代表学校党委做了讲话，学校党政领导，校院两级中心组成员、科级以上干部、医专、版专中层以上干部等参加会议。会议由校长胡寿根主持。  
  
会上，校党委副书记李江布置了2015年上半年干部学习任务，他从指导思想和目标任务、重点学习内容、学习方式和安排、学习要求和资料等四个方面对本次干部学习计划做了说明。校党委副书记、纪委书记张仁杰传达了上级有关纪检会议精神，并通报了《上海理工大学2015年纪检监察工作要点》。  
  
        胡寿根代表党委做了讲话，讲话分为两部分。在干部学习动员部分，他做了题为《勤学善思，
学以致用，推动学校改革与发展》的动员报告。他指出，高度重视干部学习培训是我们党的光荣传统，也是我们干部队伍建设的成功经验。加强干部学习培训是全面领会上级精神的需要，是推动学校改革发展的需要，也是提高干部领导能力的需要。他要求，干部应加强理论学习，提高党校修养；坚持学以致用，实现能力提升；注重学风建设，保证学习效果。学校党委非常重视此次干部学习培训工作，希望大家认真学习，增强本领，为学校未来的发展提供动力和支撑；在加强党风廉政建设部分，他对学校党风廉政建设工作提出四点意见：一是要着力加强党的纪律建设和作风建设。各学院、部门要对照相关制度，自查制度落实情况，严格落实各项制度，将作风建设进行到底。各级领导干部也要做好表率和担当，要守得住底线，绝不碰红线。二是要全面推进落实“两个责任”。党委切实担负党风廉政建设主体责任，纪委要严格履行监督责任。三是要持续落实中央“八项规定”。特别是违规公款旅游，违规发放购物卡、礼金礼券，公款吃喝、送礼，公车私用，大操大办婚丧事宜等领域要引起足够的重视。四是要紧盯重点领域、关键环节。进一步完善科学的议事程序和议事规则，使学校层面的各项工作责权一致、执行顺畅、监督有力，真正用制度管权管人管事。  
  
随后，上海社会科学院研究员周建明教授为与会同志作了“全面从严治党，推进党的建设”的专题辅导报告。报告从“从严治党”在四个全面战略部署中的地位讲起，回顾了治党不严的深刻教训，并利用大量案例分析了党风政风的严峻形势。周教授着重介绍了市场经济下出现的权力寻租典型案例严重损害了党的形象、党与群众的鱼水之情，中央出台全面加强党的建设顺应社情民意，是四个全面的基础和保障。最后周教授指出，从严治党关键靠思想建设和制度建设。报告内容丰富、生动详实、案例生动，分析鞭辟入里，与会人员获益匪浅。  


![](/uploads/allimg/150420/274-150420115937.png)



校长胡寿根讲话  
![](/uploads/allimg/150420/274-150420115937-50.png)



校党委副书记李江布置2015年上半年干部学习任务  
![](/uploads/allimg/150420/274-150420115938.png)



校党委副书记、纪委书记张仁杰传达上级有关纪检会议精神  
![](/uploads/allimg/150420/274-150420115939.png)



上海社会科学院研究员周建明作专题辅导报告  
![](/uploads/allimg/150420/274-150420115939-50.png)



会议现场

