　　为确保上海理工大学2015年春季招生自主测试工作的顺利进行，保证测试过程及结果的公平、公正，特制定本方案。

　　**一、自主测试工作的组织结构**

　　自主测试工作在校招生工作领导小组的统一领导下进行。学校成立以校招生办公室为主组成的自主测试工作小组，负责测试工作的具体执行。

　**　二、自主测试资格线的确定**

我校将依据已填报我校志愿考生的统一文化考试成绩的排序，划定本校自主测试资格线，入围自主测试的人数最高不超过招生计划数的2倍。根据上海市统一安排，为有效确定我校自主测试资格线，凡已填报我校志愿并希望参加自主测试的考生，须在完成上海市统一文化考试后，于2015年2月1日10:00至11日10:00通过“上海招考热线”（www.shmeea.com.cn,www.shmeea.edu.cn）进行网上确认，否则不能参加我校自主测试。我校于2015年2月11日下午划定自主测试资格线,并在上海理工大学本科招生信息网上公布（网址：http://zhaoban.usst.edu.cn）。

　　**三、自主测试时间与地点**

　　自主测试分为四个时间段进行：

　　2015年2月14日 上午8:00-12:00 下午1:00-5:00

　　2月15日 上午8:00-12:00 下午1:00-5:00

　　地点：上海理工大学标准化考场

每个考生对应的具体时间段由考生于2015年2月11日16:00至12日16:00内在上海理工大学本科招生信息网上选定，未按规定时间选择面试时间段的考生视作放弃自主测试资格。

　　**四、自主测试形式及内容**

主测试形式为面试。我校将充分发挥学科专家的作用，探索完善科学、有效、简便、规范的面试方式。面试将重点考察考生的接受工程教育所必需的知识面、学习能力、理解能力，兼顾考察考生的语言能力。面试分三个环节，分别为1外语应用能力测试、2创新与学习能力测试、3综合能力测试，每个环节的面试时间在10分钟,每个考生的总面试时间为30分钟。考生须参加全部三个环节的测试。每个环节含两部分答题形式：在第一部分中，学生需回答在题库中随机抽取的指定数量的题目；在第二部分中，面试专家将根据考生的临场表现，提出一定数量且有针对性的问题。题目内容包括专业素养、逻辑思维能力、组织协调能力、语言表达能力、应变反应能力、举止仪表等方面的内容。

　　**五、命题专家、面试专家组的组成及考生所在组的确定**

在全校范围内遴选具备较高政治修养及专业素质的命题、面试专家，经校纪检部门核准后形成专家名单。每个面试环节设两个专家小组，每个小组含五个面试专家。专家名单和面试顺序由抽签随机确定，严防暗箱操作。在每个面试时间段开始前，依据不同的分工，抽签产生不同的面试专家组（共六组）。考生于面试开始前，在规定的时间内，抽签确定自己所在的面试小组，并按指定流程在三个环节中分别接受面试专家的测试。

　**　六、自主测试评分办法**

考生在三个面试环节中的得分满分值分别为：外语应用能力测试60分、创新与学习能力测试70分、综合能力测试70分。在三个面试环节中，不同的面试专家组的每位专家依据考生的答题表现，在规定满分值内给出考生每题的得分，考生的最终得分将是五位面试专家打分的平均值。

　　**七、自主测试工作的纪检保障**

自主测试工作严格执行国家招生考试的有关政策，并由校纪检监察部门全程监察。全体工作人员、命题专家、面试专家均须遵循回避原则，并与学校签定保密承诺书。面试专家的打分表将事先设定，除了提供考生参考信息、限定的答题数量与相应满分值等必要的基本内容外，将不提供考生的姓名及考生号。面试在我校标准化考场内进行，实行全封闭、全监控，整个面试环节将全程录像并保存备查。任何工作人员、专家，如在测试工作中有违反国家招生政策的行为，学校将依据有关法规，给予严肃处理。



