　　**光明网苏州4月3日电（通讯员沈琰琳 记者苏雁）**4月2日，苏州市相城区政府与上海理工大学签署战略合作协议，并在太平街道建立上海理工大学苏州精密制造技术研究院，围绕精密制造产业展开产学研合作。

近年来，相城区在企业自主创新、科技创新载体建设、科技服务业发展知识产权培育、运用和保护等方面取得了新的突破，先后荣获“全国科普示范区”、“省创新型试点区”等称号。太平街道被称为“精密制造产业之乡”，是首批“省级先进制造业基地”。

相城区与上海理工大学建立战略合作关系后，将以设在太平的上海理工大学苏州精密制造技术研究院为平台，在科学研究、技术创新、教育教学、人员培训等方面，进行校企合作，打造技术对接中心、测试技术中心、工业信息数据中心、技术研发中心和培训中心，在加快产业发展的同时，加快高校研究成果转化，提升制造业基地的精密制造技术，加快精密制造产业从传统制造向智能制造的转型发展。

同时，相城区还成立了机械精密制造协会，整合以太平为主体的机械精密制造资源，引导和推进产业转型升级。[![](http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png)](http://www.gmw.cn)

[责任编辑:白丽克孜·帕哈丁]

