日前，由[上海](http://news.hexun.com/2013/shanghai1/index.html)理工大学和普陀区合作共建的上海理工大学附属学校奠基仪式举行。上海理工大学副校长刘平，副区长钱雨晴参加活动，并为该项目建设掘土奠基。

近年来，区委、区政府坚持教育优先发展，确立了建设教育强区的发展目标。围绕优质教育“圈链点”发展战略，普陀积极推进与高校的合作办学，紧紧依托高校的优质资源和办学优势，提升普陀的办学品质，满足人民群众对优质教育资源的需求。

　　上海理工大学是一所以工学为主，理学、管理学、经济学等多学科交融发展的市属重点大学，具有悠久的历史和深厚的办学底蕴，享有中国“制造业黄埔军校”的美誉。

经过多次与上海理工大学富有诚意的沟通和商谈，2014年1月，区政府与上理工大学签署合作办学协议，决定合作建设一所高起点、有特色的公建配套学校，希望借助上理工的办学影响力和专家力量，使该校成为普陀区“圈链点”战略中的重要支撑力量，成为老百姓家门口的好学校。

建成后的上理工附校，地处光新路石泉东路，属香溢花城小区公建配套设施，建筑面积约27000余平米，为九年一贯制学校，学校以科技创新教育为特色，建设规模为36个班，其中小学20个班级，中学16个班级。另外还有幼小衔接活动教室6个班，预计于2017年建成。

（责任编辑：HN666）

