高校名称[上海理工大学](http://www.cnky.net/dxk/info-404-1.html)  
所在省市上海  
调剂专业光学工程  
是否有公费名额未知  
发布时间2015-03-04  
截止时间未注明  

光电信息与计算机工程学院由原光学与电子信息工程学院（1999年2月经市政府批准由原仪器仪表学院和上海光学仪器研究所合并组建）和原计算机与电气工程学院（2007年5月根据学校总体规划由原计算机工程学院、原电气工程学院以及计算中心合并组建）于2008年10月合并组建。

学院现有各类全日制学生4000多人，其中本科学生近3000人，硕士研究生近1000人，博士研究生近100人。学院现有教职工250余人，其中工程院院士1人，国家级有突出贡献的中青年专家1人，国家千人计划特聘教授3人，“长江学者”2人，上海市千人计划特聘教授5名，“东方学者”8名，教育部新世纪优秀人才2名，上海市优秀学科带头人1名，上海市曙光学者4名，上海市浦江人才2名，上海市科技启明星4名，上海市晨光学者2名，博士生导师20余人，教授40多人、副教授60余人，专任教师近200人，同时学院还聘请了一批知名学者担任兼职教授，形成了一支教风优良、精干高效、结构合理、适应教学与学科发展需要的富有活力的师资队伍。

光电信息与计算机工程学院下设光电信息工程系、测试与信息工程系、控制科学与工程系、计算机科学与工程系、电气工程系等5个系和上海市高等学校本科实验教学示范中心——光电信息实验中心。另外学院还设有国家光学仪器质量监督检验中心、国家半导体照明应用系统工程技术研究中心光度学分中心、工业过程自动化国家工程研究中心（与上海工业自动化仪表研究所共建）、教育部光学仪器与系统工程研究中心、上海市现代光学系统重点实验室、上海市超精密光学加工与检测服务平台、上海光机电集成技术研究院、上海机械工业精密光电测试技术与仪器重点实验室、光电仪器研发中心等国家和省部级专业平台，学院还是中国仪器仪表学会理事长单位，全国光学和光子学标准化技术委员会挂靠单位，国家光学学会工程光学专业委员会挂靠单位，中国仪器仪表学会光学仪器分会挂靠单位和中国仪器仪表行业协会光学仪器分会挂靠单位。

学院学科领域宽广，专业覆盖光学工程、仪器科学与技术、控制科学与工程、电气工程、信息与通信工程、计算机科学与技术、电子科学与技术等7个一级学科。目前拥有光学工程一级学科博士点和博士后流动站，该学科为国家重点学科（培育）和上海市重点学科，涵盖光电子技术、光电检测技术、光学仪器、光纤通信技术、生物医学光学与视觉光学、印刷光学工程、微光机电系统7个方向；同时学院还有拥有测试计量技术及仪器二级学科博士点和光学工程、控制科学与控制工程、仪器科学与技术、计算机科学与技术、电气工程、软件工程等6个一级学科硕士学位授予点和信号与信息处理二级学科硕士学位授予点。1998年以来，学院相继拓展了仪器仪表工程、光学工程、控制工程、计算机技术等[工程硕士](http://www.cnky.net/xuewe/GCT/)培养领域，具有相应的工程硕士授予权；学院现有光电信息工程、光信息科学与技术、电气工程及其自动化、测控技术与仪器、自动化、电子信息工程、电子信息科学与技术、信息与计算科学、通信工程、网络工程、计算机科学与技术等11个本科专业。此外，学院拥有国家级特色专业1个，国家精品课程1门，上海市精品课程2门，上海市本科教育高地2个，上海市优秀教学团队1个，多年来获得多项国家级、上海市级精品课程和教学成果奖。

学院教学科研并重，历年来获得重大科研成果奖60余项，其中国家级奖2项，部、市级科技进步三等奖以上近60项。近年来年均科研经费3000万元以上，每年获批或完成973项目、863项目、国家科技重大专项和国家自然科学基金30多项。2011年，光学工程学科团队的科研论文经过7年的累积和努力，在世界顶级杂志《NATUREPHOTONICS》（影响因子23）发表，这是我校在顶级杂志发表论文的首次重大突破，也是中国光学界的重要成绩。2013年光电学院科研经费总量突破四千万，位列全校第一，获批和在研的国家科技重大专项和国家自然科学基金等国家级课题55项，位列全校第一；2013年新申请国家发明专利122项，实用新型专利67项，合计189项；2013年获批授权发明专利35项，实用新型73项，著作权25项，外观设计2项，合计授权135项；发表专业科技论文379篇，发表A类期刊论文135篇，SCI收录论文83篇，含Nature子刊2篇，1区论文2篇，二区论文21篇。

学院全面改革本科教学计划，以“3+1”模式落实卓越工程教育的理念，全面加强大学生的实践锻炼环节。在本科教学质量工程建设方面，《光电信息技术》获得上海市精品课程，获得上海市重点课程建设项目3项、上海市全英语教学课程建设项目3项。《光学信息技术原理及应用》获上海市优秀教材一等奖，《工程光学》获上海市优秀教材二等奖。建设上海市高校校外实习基地6个，国家级和上海市项目各1项。本科生发表SCI论文1篇，发表Ａ类期刊论文1篇，申请专利3项。

学院还注重出访交流与邀请国际专家到沪访问。以国际视野，促进协同创新和内涵建设发展。2013年派出交换生共56名；接受外国学历留学生13名，外国进修生11人。学院现有外国本科、研究生学历留学生28名，不断加强国际人才培养水平。

学院将继续坚持“以人为本，和谐发展”的教育理念，贯彻落实学校“十二五”事业发展规划，围绕科研教学型学院建设目标，加强学院内涵建设，凝聚办学特色，全力推进卓越工程教育和国际化办学，进一步促进学生全面发展，稳步提升学院的综合实力。

专业名称:光学工程

主要研究方向:1,色谱;2,分子光子学;3,毛细管电泳技术;4,光伏科学;5,分析化学;6,生物化学

具体信息请参考网址:http://www.ostlab.net/

有兴趣同学请发简历至:zhenqingli@usst.edu.cn

另请关注是否符合上海理工大学光电与计算机信息工程学院调剂条件。

