本项目招标文件(或采购文件)可以在网上免费下载(点击下载)

点击阅读《关于“网上免费下载招标文件(或采购文件)”试运行的通知》

招标文件(或采购文件)下载-------招标文件(或采购文件)预览-------视频演示

点击阅读《上海市政府采购中心网上招标文件(或采购文件)下载须知》

根据《中华人民共和国政府采购法》及有关法律法规和规章规定，上海市政府采购中心受采购人委托，对下述

项目进行国内公开招标采购，特邀请合格的投标人前来投标。

一、项目概况：

1、项目名称：上海理工大学多联空调设备供货及安装（第二次）

2、招标编号：shcg14-10644

3、项目主要内容、数量及要求：

上海理工大学多联空调设备一批带安装，本项目共分1个包件，详见附件。

具体项目内容、采购范围及所应达到的具体要求，以招标文件相应规定为准。

4、交付地址：上海市军工路580号。

5、交付日期：合同生效后120天内完成安装调试、验收合格。

本项目采购预算为12118265元人民币，超过采购预算的投标不予接受。

二、合格的投标人必须具备以下条件：

1、符合《中华人民共和国政府采购法》第二十二条规定的供应商。

2、根据《上海市政府采购供应商登记及诚信管理办法》已登记入库的供应商。

3、允许设备供货方和具有安装资格的投标人联合投标，但联合投标必须确定设备供货方为投标的全权代表方，

全权代表方应该参加投标活动，联合各方应连带承担联合体在投标及履约中的全部责任与义务。联合投标须向

招标人提交联合各方签订的《联合投标协议书》，《联合投标协议书》应对所有联合方在法律上均有约束力。

4、本次招标需要网上投标，投标人必须获得上海市电子签名认证证书（ca认证证书）。

5、投标人应是投标空调设备的最终制造厂家，或者是具有制造厂家唯一项目授权委托书的代理经销商。

6、投标人必须具有建设部颁发的机电设备安装工程专业承包二级（及以上）资质。

三、获取招标文件的办法和时间

凡愿参加投标的合格投标人可自2014年10月16日本公告发布之日起至2014年11月02日00:00:00，登录“上海

市政府采购中心网”（http://www.shzfcg.gov.cn）免费下载招标文件。

凡愿参加投标的合格投标人应在上述规定的时间内按照规定获取招标文件，逾期不再办理。未按规定获取招标

文件的投标将被拒绝。

网上投标培训安排在每周三下午2：00，地点：上海市政府采购中心5楼会议室。请投标人代表可先查看网上投

标视频演示，如有操作问题，再参加培训会议。

四、接受投标、投标截止及开标时间

1、网上接受投标时间：2014年10月23日00:00:00至投标截止。

2、纸质投标文件接受时间：2014年11月07日09:00至投标截止。

3、投标截止及开标时间：2014年11月07日(星期五)10:00，（以网上招投标系统显示时间为准）迟到或不符合

规定的投标文件恕不接受。

五、投标地点和开标地点：

1、网上投标网址：http://www.shzfcg.gov.cn

2、投标地点：上海市陆家浜路1054号4楼405室。

3、开标地点：上海市陆家浜路1054号采购中心会议室。届时请投标人的法定代表人或其授权的投标人代表持网

2

1

[责任编辑:yfs001]

