![](/uploads/allimg/150127/11534154O-1.jpg)

沈炜书记讲话

沈炜强调，各单位负责人，尤其是学院党组织负责同志要特别重视新闻宣传与舆论引导工作，这是职责所在。当前，多元价值的冲击使高校意识形态领域面临诸多新的挑战，在新闻宣传、舆论引导方面守土负责、守土尽责，使命光荣，任务艰巨。

沈炜指出，围绕全国“两校一区”教育综合改革，上海市教委和我们学校都提出了一系列任务举措，学校各单位不仅要善做善为，更要加强宣传。要加强宣传学校学科高峰高原建设、精品本科建设、教育国际化、协同创新等方面的探索举措，加强宣传学院教授团队建设、基地平台建设的经验和成效，加强宣传学校优秀人才队伍和感动人心的师德师风典型，加强宣传在现代大学制度建设、依法治校、两级管理体制改革、党组织建设等方面的思考、实践和进展。各级干部要进一步增强宣传工作的敏感性和主动性，善于在重大事件、重大节点、重大活动中重视前瞻、精心谋划、凸显特色、主动推送，提高宣传工作有效性和影响力。通过扎实的工作和有效的宣传，彰显学校在高等教育改革中的价值和地位。  
沈炜对学校各单位做好新闻宣传与舆论引导工作提出三点要求。一是要深入宣传贯彻落实十八届三中、四中全会精神，深入学习习总书记系列重要讲话精神，牢牢围绕立德树人根本任务，把滋养和培育社会主义核心价值观落细落小落实。二是要着力提升各单位党建工作科学化水平，新闻宣传和舆论引导是党建工作的重要内容，各级干部要进一步强化阵地意识、责任意识、担当意识，要进一步加强新闻宣传与舆论引导的专题业务培训，不断提升业务水平。通过有力的新闻宣传和舆论引导，努力形成广大师生积极关注和参与的良好格局。三是要力量下沉，资源下移，进一步完善新闻宣传工作考核激励制度。各单位要利用假期精心谋划年度工作，做到有举措、有方法、有节点、有计划，同时要深入排查各类宣传阵地存在的不足与隐患，确保假期安全稳定。  
校党委副书记、副校长王凌宇主持会议。各学院党务负责人、各职能部处负责人与全校宣传联络员共70余人参加会议。会上，新闻中心负责人、网络宣传工作负责人分别通报了2015年新闻宣传工作、2014年新媒体年检情况和2015年网络宣传工作打算。与会人员结合工作实际畅谈了体会和建议。

