很多高龄老人由于下肢乏力往往起身困难，这虽谈不上是多大的疾病，但他们不得不长时间久坐。显然，久坐并不利于健康。

老人们的这种苦恼，催生了上海理工大学工艺设计系一支学生团队的创意设计作品：定制一款物美价廉的起身椅。这把椅子能给老人一股托力，让他们方便地从座椅上站立起来。由上海理工大学2013级本科生陈子龙领衔的这一项目，在今年举行的首届“汇创青春”———上海大学生文化创意作品展示季活动中引发关注。

**老师家里一桩烦心事，催生出设计创意**

在上海理工大学工艺设计系，学生们就业时的一个主流方向是到相关企业从事家居设计。陈子龙团队的5位成员今年均大三，到了要为毕业设计做准备的时候了。“经常看到各种消息说，社会老龄化在加剧，银发市场潜力很大。”陈子龙坦言，虽然能轻易查到各种数据证明银发市场蕴藏着巨大的商机，但老人们到底需要怎样的商品，几个小伙伴心里都没底。于是，公园、社区、敬老院……这些老人集聚的地方，成了陈子龙团队成员们经常去调研的地方。最初，他们希望设计一款健身产品，但这个想法很快打消了。“我们对老年健身领域的了解比较粗浅，盲目设计一款产品，不一定有市场销路。”

把创新与创业活动有机联系起来，学生们有如此考虑和上海理工的氛围不无关系。作为国内创新创业教育的先行者和领军者，上海理工过去十余年来一直致力于创新创业人才培养的探索与实践。早在2010年，上海理工就向所有专业开设了专门的创新教育课程，比如《大学生产学研结合项目》
《机械创新与实践》
等，这些课程的学习过程都要求强化创新思维、综合运用多种知识。开启师生互动、启发式教学、讨论式教学等，培养学生的创新精神，在这里已成为一种教学常态。

当陈子龙团队陷入迷茫之时，自然想到求助老师。有趣的是，老师并没有直接给出答案，而是和学生们拉家常一般地聊起来，无意间说起一件家里的烦心事。

“我的母亲年事已高，从沙发上站起来，这种简单的动作做起来相当费力，必须要人搀一把。为了不麻烦家人，她经常能不动就不动，长时间地坐

在椅子上。”上海理工大学出版印刷与艺术设计学院工业设计研究所所长郑胜的讲述，让学生们马上想到了在敬老院调研时观察到的细节：室外明明阳光灿烂，可有不少老人却长时间地坐在房间门口……再次回访敬老院、社区，做问卷调查，陈子龙团队很快有了设计灵感：为老人们设计一把有托举力的椅子。

**符合未来需求的工艺设计师，需有主动跨界意识**

“市场上，持类似理念的电子座椅或沙发已经有了，往往伴有按摩的功能，所以动辄开价五位数。”陈子龙说，在设计起身椅的初期，团队中的几个小伙伴就达成一致：通过最简单的设计帮助老人起身，把最终的市场售价控制在千元以内，让更多老人买得起、用得起。成员王派负责在计算机上建模，草图改了一遍又一遍。“从做设计开始，每个晚上再也没得闲了。”还有的成员忙着做力学实验，先按照座椅的草图焊接一个铁架子，然后不厌其烦地情景模拟人体从坐到站的过程，测试受力点。

经过近半年的忙活，最终，一款起身椅的样品制成了。这款起身椅的椅凳上有电机装置，老人们通过遥控器操作，椅子的坐垫就会微微抬起，继而实现人体双脚先着地；而后，通过椅背传送的一股托力，老人只要此时双手在座椅上支撑一把，就可方便地站起来。

郑胜对学生的表现很满意，在他看来，这次独立的作品设计全过程教给学生们的知识，是课堂无法替代的。比如，工业设计并不仅仅是设计产品的外形，若要和具体的市场需求对接，势必要复合其他专业知识，如机械、通讯、电机等等。因此，成为一名符合市场需求的工业设计师，光会画图纸或建模是远远不够的，学生们必须有一种主动跨界的意识和能力。

让创意设计有机会孵化出创业项目，陈子龙团队有如此强烈的创业意愿，和一些成员此前的经历有关。以陈子龙为例，进大学后，他兼职送过外卖、做过校园推广，后来还建过一个覆盖校园的购物网站……和班上其他同学相比，他成绩并不十分拔尖，但通过“小打小闹”的历练，积累了不少商业经验。谈及明年的就业去向，陈子龙脱口而出：“考虑创业”。

在起身椅的样机完成后，陈子龙团队表示，目前正在优化这一产品，已联系相关厂商，希望它能尽快走向市场，走进更多老人的家庭。

  

