# 上海理工大学2015年艺术类招生简章(2)

来源： 尚七网  作者： 然然  发布时间：2015-01-09

　　一、招生计划



　　2015年我校艺术类具体招收计划以当地省级招办公布为准。



　　二、报名、考试



　　凡报考上海理工大学艺术类专业的考生，其专业成绩均采用当地省级统考成绩。有关专业统考事宜请关注当地省级招办公布的相关信息。



　　三、录取原则



　　1.文、理兼收，录取时文理考生按合成总分统一排序录取，各专业志愿之间无级差分，若当地省级招办另有规定，以当地招办规定为准。



　　2.专业成绩、高考文化成绩均应达到2015年当地报考艺术类本科专业录取资格线以上。



　　3.在投档范围内，录取时以合成总分为录取依据；根据德智体全面考核，从高分到低分择优录取。



　　合成总分=（专业统考满分÷高考文化满分）×高考文化投档成绩＋专业统考成绩



　　其中：专业统考满分及高考文化满分依据各省市实际情况，高考文化投档成绩不含校内加分。



　　4.学校将对录取的新生进行复试，对弄虚作假者作不予注册和退档处理。



　　四、监督、咨询



　　1.为做好2015年艺术类的招生录取工作，学校成立招生工作领导小组及招生监察小组，坚持公平、公正的录取原则，集体讨论决定招生中的重大问题。



　　2.学校地址：上海市军工路516号



　　咨询电话：021－55270799　监督电话：021-55270716



　　学校网址：www.usst.edu.cn　招生网址：zhaoban.usst.edu.cn

