![](/images/thumbnailimg/month_1501/201501080349229422.JPG)

12月31日，九三学社上海理工大学委员会成立大会隆重举行。九三学社市委副主委周锋、上海理工大学党委副书记李江出席会议并讲话。社市委副秘书长兼组织部长王黎云，组织部副部长詹咏、副处级调研员王长云出席成立大会。应邀出席会议的还有校党委组织统战部部长施小明、副部长袁媛，各兄弟党派的领导和代表。大会由九三学社上海理工大学委员会（筹）领导小组副组长吕乐主持。

　　会议听取并通过了由筹委会领导小组组长张道方所做的九三学社上海理工大学委员会（筹）工作报告。会议选举产生了第一届委员会，通过了大会决议。

　　民进上海理工大学委员会主委张学龙代表各兄弟党派到会致贺词。

　　李江代表学校党委致辞，他希望九三学社社员立足本职，关心身边发生的事，为学校的发展献计出力。

周锋代表社市委向大会的召开表示热烈的祝贺，向关心、支持和帮助九三学社工作的上海理工大学党委及其统战部表示衷心的感谢。他在讲话中对社上海理工大学委员会筹备小组在筹备阶段所做的工作给予充分肯定，希望第一届委员会带领全体社员继承和发扬九三学社优良传统，加强自身建设，不断提高参政议政能力，继续为学校的发展以及上海经济社会发展贡献智慧和力量。

会议选举产生了第一届委员会，他们是：王小芳、吕乐、孙玉国、张华、张永庆、张道方、黄晨。经第一届委员会第一次会议选举张道方为主委，吕乐、张华、张永庆为副主委。

