中国高校之窗

2014年，在学校“精品本科”战略和“工程型、创新性、国际化”人才培养定位的引领下，学校继续深入推进大学生创新创业教育，坚持以创新教育为导向、创业教育融于创新教育的原则，鼓励学生参加各类学科竞赛和创新创业训练计划，着力培养学生创新创业和工程实践能力，取得了一系列优异成绩和突破。

科技创新竞赛成绩明显突破。2014年各级各类大学生竞赛获奖近300项，其中全国二等奖、上海一等奖以上100多项，尤其在全国大学生数学建模竞赛、全国大学生机械创新设计大赛、“创青春”全国大学生创业大赛等重要国家级赛事中，上海理工大学学生获全国一等奖以上34项，比2013年度增长61.9%。

创新创业年会参展备受关注。在教育部、科技部每年举办的全国大学生创新创业年会中，上海理工大学作为市属高校中为数不多的年会入选者，在历届年会上都取得了优异的成绩，获得了上级领导部门的认可。2014年全国大学生创新创业年会上，教育部高教司领导光临上海理工大学展区参观指导，并在年会开幕式讲话中提名表扬，2个参展项目分别荣获创业项目奖和展示项目奖。

从创新创业项目走向创业道路。学校近年积极实施大学生创新创业训练计划，每年设立国家、市、校三级大学生创新创业项目，为大批学生提供创新实验、自主实践的机会。2014年国家、市、校三级大学生创新创业计划项目540项（其中国家级60项、市级180项、校级300项）。经过多年大学生创新创业训练计划的实施和2013-2014年连续两年暑期大学生创业训练营活动的举办，学生创新创业社会效益逐步显现，2014年20多名学生走向创业道路，其中4个学生创业团队获得杨浦区创业启动资金资助、5个学生创业团队成功获取社会资金，融资合同金额达1395万余元，公司估值超过3000万元。

上海理工大学学生在创新创业实践活动中取得的优异成绩不仅为学校赢得了荣誉，也凸显了上海理工大学以大学生创新创业教育为特色的“精品本科”建设成效。学校将继续支持创新创业教育的开展，鼓励更多的学生与教师将更多的精力投入到“工程型、创新性”人才培养中来，全面提高人才培养质量，不断提升上海理工大学整体办学实力和社会声誉。



中国高校之窗

