中国高校之窗

上海理工大学是一所以工学为主、学科门类齐全的综合性市属重点大学。出版印刷与艺术设计学院是国家新闻出版总署和上海市政府共建的特色学院，国家新闻出版总署署长柳斌杰任学院名誉院长。具有国内先进水平的现代出版印刷实验教学中心建有国家新闻出版总署出版印刷人才培养基地与数字传播科学重点实验室。

出版印刷实验教学始于20世纪50年代。近五年来，现代出版印刷实验教学中心总计投入3000余万元，建筑面积5000多平方米，实验设备1600多台件。中心已成为重要的教学、科研基地。
中心依托出版印刷行业，充分发挥“以文为主、文理交叉、技艺结合”的学科综合优势，以创新为导向，以综合素质培养为目标，科学地构建了“基础性实验、综合性实验、创新性实验”三个层次和“创意策划、内容信息数字化、印刷复制/复合出版、现代传播”四个内容模块的实验教学体系，培养具备较强动手能力，较高综合素质的复合型、应用型、创新型人才。中心凭借先进的设备、优秀的师资、科学的教学体系和完善的管理，与出版印刷和文化创意产业界形成了良好的互动关系，促进了师生专业知识和技能在实践中的应用，以及科研成果向生产力转化。



中国高校之窗

