[**摘要**]据悉，智能康复“手套”已经也进入临床试用阶段，不少患者在试戴手套之后非常满意，迫不及待想买下来带回家进行康复训练。

当遭遇外伤、脑卒中等意外或疾病时，可能会导致人手的感觉和运动功能丧失，那么，如何让丧失的手功能得到康复呢？日前，一种名为ReHand的全球首款真正可移动穿戴的外骨骼手功能康复机器人（智能康复“手套”）
在上海理工大学研制成功，该“手套”正是用于患者手功能的康复训练，帮助患者在尽可能短的时间内恢复健康。

“这是全球首款便携式智能康复‘手套’。”上海理工大学医疗器械与食品学院教授喻洪流介绍，智能康复“手套”建立了基于患者自身肌电信号/语音信号/健侧信号控制等外骨骼手多元控制系统方案，适用于手部功能障碍的脑卒中患者的康复训练。

据了解，我国现有脑卒中患者约1034万人，大约75%脑卒患者在发病后会留下不同程度的后遗症，在众多的后遗症中，以偏瘫发生率最高，在偏瘫的康复中，又以手功能的康复最为困难。患者的手在后期往往因肌肉痉挛，形成一个屈曲的半握拳姿势。医学理论和实践证明，肢体损伤的患者为了防止肌肉“废用性”萎缩，必须要进行有效的肢体训练才能恢复其功能。

因此，智能康复“手套”的发明将为这些患者送来福音。更值一提的是，该款手套突破传统训练器的模式，可由患者随身携带，在康复训练的同时辅助其日常生活活动，同时自主研发设计的微弱肌电信号处理模块、高可靠性离线语音识别模块可以实现患者意念触发的主动式生物反馈康复训练。康复果良好，大大降低了康复训练的成本和医疗资源的压力。

据悉，智能康复“手套”已经也进入临床试用阶段，不少患者在试戴手套之后非常满意，迫不及待想买下来带回家进行康复训练。“该产品将在第16届中国国际工业博览会展示，市场应用前景值得期待。”喻洪流表示。

  

