上海理工大学2015年拟招硕士生2200人

2014-12-11 13:47

来源：中国研究生招生信息网

作者：

　　**一、2015年学校计划招收多少研究生？其中推免生计划为多少？**

马军山：上海理工大学2015年拟招收全日制硕士研究生2200名，学术型硕士研究生1130名，全日制专业学位硕士研究生1070名，最终招生规模将依据国家下达的招生计划执行。2015年我校计划招收推免生220人，约占招生计划数的10%。

　　**二、2015学校招生政策有什么新变化？是否有新增专业？**

　　马军山：招生政策上无太大变化，主要是实施新的收费和奖助方案，具体如下：

全日制专业学位硕士研究生（除MBA、MPA、MEM）学费标准为每生每学年8000元，MBA、MPA、MEM学费按学校已有规定收费。全日制学术型硕士研究生学费标准见下表：

　　全日制学术型硕士研究生收费标准单位：元/年

![](http://p.img.eol.cn/images/1022/2014/1211/1418241407_12_w5xd.jpg)

　　奖助方案面向录取类型为“非定向就业”的硕士研究生（MBA、MPA、MEM、人事档案及人事关系不转入上海理工大学的除外），并具有中华人民共和国国籍。

　　全日制硕士研究生奖助一览表单位：元/年

![](http://p.img.eol.cn/images/1022/2014/1211/1418241420_12_r396.jpg)

另外，2015年我校新增专业学位金融硕士（专业代码025100）、出版硕士（专业代码055300）和材料工程（专业代码085204），欢迎符合条件的考生报考。

　**　三、学校在招收推免生时有哪些新举措？**

　　马军山：推免生优先评定高等级学业奖学金。

　　**四、2015年，学校哪些专业的初试专业课考试科目有调整？**

马军山：2015年我校部分专业初试专业课考试科目略有调整，详见我校研究生招生网（http：//yz.usst.edu.cn）公布的《2015年攻读硕士学位研究生招生专业目录》。

　　**五、请您介绍一下学校2014年招生情况。**

　　马军山：2014年我校招收全日制硕士研究生2186名，其中学术型硕士1159名，全日制专业学位硕士1027名。

　　**六、请您介绍一下近几年的复试分数线情况。**

　　马军山：我校近几年复试分数线一般为国家分数线。

　　**七、学校有哪些招生专业？其中哪些是国家重点学科和优势学科？**

马军山：学校现有5个一级学科博士学位授权点，32个二级学科博士学位授权点，3个博士后科研工作流动站；22个一级学科硕士点，90个二级学科硕士学位授权点，8个专业学位类别，其中18个工程硕士领域。

学校建有光学工程国家重点（培育）学科。我校的优势学科包括动力工程及工程热物理、光学工程、管理科学与工程、机械工程、生物医学工程、系统分析与集成及测试计量技术及仪器等。

　　**八、请您谈谈贵校的硕士研究生培养特色、学制及学习年限。**

马军山：学校具有百年工科教育历史，是教育部“卓越工程师教育培养计划”高校，是上海市首批卓越工程师教育试点学校。学校人才培养定位于培养面向先进制造领域的“卓越工程师”和制造增值服务领域的卓越工程背景人才。

学校研究生培养培养始终围绕质量主线，立足教育内涵式发展，不断以高层次的学科建设推动高水平创新人才培养。近年来，学校围绕“社会需求”重构学科组织，按照“卓越开放”理念改革培养要素，聚焦“竞争激励”完善体制机制，形成了利于研究生创新性发展的培养环境和制度体系，在培养大批符合社会发展需要的高层次创新人才上收到明显成效。

　　我校硕士研究生学习年限一般为2.5年（工商管理、公共管理及工程管理为2年）。

　　**九、您对有意报考学校的考生还有哪些建议？**

　　马军山：（1）考生在考研的报名、初试、复试等各环节中，要随时关注中国研究生招生信息网及我校研究生招生网（点击查看）上发布的信息。

　　（2）考生报名时若遇到学历学籍校验未通过的情况，应及时到学籍学历权威认证机构进行认证。

　　（3）我校具备完善的奖助体系，覆盖面达100%，欢迎广大考生报考我校。

  
(责任编辑：张婵)

版权及免责声明

① 凡本网注明"稿件来源：新东方"的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属新东方教育科技集团（含本网和新东方网）
所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他任何方式复制、发表。已经本网协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明"稿件来源：新东方"，违者本网将依法追究法律责任。

②
本网未注明"稿件来源：新东方"的文/图等稿件均为转载稿，本网转载仅基于传递更多信息之目的，并不意味着赞同转载稿的观点或证实其内容的真实性。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的"稿件来源"，并自负版权等法律责任。如擅自篡改为"稿件来源：新东方"，本网将依法追究法律责任。

③ 如本网转载稿涉及版权等问题，请作者见稿后在两周内速来电与新东方网联系，电话：010-60908555。

