**　　上海理工大学附属初级中学学生[留学](http://www.liuxue360.com)，找谁办理靠谱？**

上海理工大学附属初级中学地处杨浦区东北角长白地区,创办于1963年，前身为延吉初级中学，2010年9月，更名为“上海理工大学附属初级中学”。学校占地面积达到35亩，总建筑面积达到20000平方米，是杨浦区目前施设一流的公办学校之一。

学校坚持“关心从这里开始”的办学理念，重视内涵建设，努力建设“勤奋、求实、团结、进取”的校风、“敬业、爱生、育人”的教风和“爱学、会学、博学”的学风，近几年在教育教学上取得了不小的进步，赢得了良好的社会声誉。

学校先后被评为杨浦区团建工作先进单位、上海市安全文明校园、杨浦区创建学习型城区先进集体、杨浦区第九届教科研工作先进集体、上海市A类财务会计信用单位、上海市“智力助残”优秀集体、杨浦区“五四特色团组织”、
杨浦区教育信息工作先进集体、杨浦教工庆祝建国六十周年合唱比赛铜奖、上海青少年科普宣传教育先进集体、杨浦区师德建设优秀项目奖、杨浦区“巾帼文明岗”，英语教研组获杨浦区优秀青年集体、杨浦区优秀志愿者集体，预备年级组荣获杨浦区文明班组等奖项。

学校以聚焦课堂为核心，积极探索开设具有学校特色的校本课程，民防教育、防震减灾以及体育射击已基本形成我校的特色校本课程。学校也大力加强三门科技创新特色课程建设，即机器人项目、头脑OM、防震减灾等，以科技特色课程建设为主，科技特色社团活动为辅，有目的、有计划的开展多渠道、多种形式的科技教育，面向全体师生，整合“五校联盟”的科技教育资源，提升学校科技创新教育教学水平，打造科技创新特色学校。为杨浦教育创建“基础教育创新试验区”作贡献。为了有利于学生个性发展，满足学生多方面的兴趣爱好，学校也充分挖掘内部教学资源，自主拓展了二十多项兴趣活动，活动内容涉及科技类、艺术类、体育类、手工劳技类等，并鼓励学生参加各类比赛，竭尽所能为学生提供一个展示才华的机会，有效地推进学校的素质教育，深化课程改革。

学校以“养成教育”为抓手，抓实学生的行为习惯，从预备年级入手，细化学生各项行为规范的管理，寻找德育教育的契机，在学生能积极参与的主题活动中渗透德育，在与英模的互动中感受平凡中的不平凡，从身边小事入手将雷锋精神代代相传，努力提高学校师生整体素质。

　　我们的目标——满足每一位学生的学习需求;满足每一位教师的成长愿望;满足每一位家长的期待心愿。

上海理工大学附属初级中学留学办理，首选[留学360](http://www.liuxue360.com)，[咨询](http://www.liuxue360.com/faq/)电话：4008-941-360

**　　留学360网将为上海理工大学附属初级中学所有学生提供十大留学增值服务介绍：  
**

![上海交通大学附属中学学生留学看介找谁办理靠谱](http://image.liuxue360.com/2016/05/30/20160530122020723.png)

　　1."签证赔付"

由于我们的顾问老师平均3-10年留学申请经验，申请成功率达100%。CRM系统申请节点控制，每项申请材料均由经理级确认把关，确保申请全程无误。私人管家式服务，申请顾问、签证顾问等多对一全程负责。比传统中介更负责，比DIY更靠谱。

　　承诺：100%成功录取+100%全套服务+100%流程透明+100%免费申请，签证拒签赔偿3000元。

　　2."专车接送"

　　来上海坐机的朋友，提供免费送机服务，车型:宝马750/奥迪Q7/宝马530/奥迪A6不等。

　　3."来就送"

　　上门咨询，即送价值68元的英语学习教材一份。

　　4."海外特产、公司充电宝同分享"

　　微信分享成功办理经验，送海外特产+公司充电宝一份（价值500元）

　　5."银行护航，挣补贴"

　　与国有银行合作，指定银行汇学费，享受VIP服务+外汇汇率优惠+留学360网补贴1000元，为未来海外学费团购铺路。

　　6."语言培训免费送"

　　公司办理的学生，享受公司推出的IELTS培训（保五争六，保六争七计划），并有机会获得海外知名大学证书一份。

　　7."就业落户有捷径"

　　针对优秀的学生，海外学成归沪，我们协助安排就业，指引如何落户上海、北京，我们与很多商会企业保持密切合作。

　　8."努力学习享受生活"

　　针对在校成绩75%以上的学生，并愿意宣传留学360网文化的学生，公司将提供在上海的接机业务。

　　9."置业有优惠"

　　在海外留学，如果需要购房，可以享受留学360网与海外房产的折扣价，最少为您节省房价的1%。

　　10."你留学我补贴"

留学360网旗下的学生购买出国机票，每年补贴一次，以携程为指导价，每张国际机票均补贴2%；非留学360网旗下的学生，每张国际机票补贴1%；每年补贴6万张机票。

