![](/uploads/allimg/141111/10230143B-0.jpg)

推进大会现场



日前，上海市科技党委、上海市科委组织召开了“2014年上海市学研工作推进大会”。会议由市科技党委书记吴信宝主持，市科委主任寿子琪讲话。上海交通大学、上海理工大学、上海航天技术研究院、宝钢集团、华谊集团作为高校、研究院所和企业代表分别进行了交流发言。



![](/uploads/allimg/141111/1023012250-1.jpg)

副校长刘平发言



我校副校长刘平作了题为“探索高校与科研院所的长效合作机制——机械工业共性技术上海研究院的培育与建设”的发言，刘平介绍了自2012年5月以来，由上海理工大学牵头，联合上海发电设备成套设计研究院、上海工业自动化仪表研究院、上海电气中央研究院等原同属机械工业部的八家研究院所共建和培育的机械工业共性技术上海研究院的相关情况。机械工业共性技术上海研究院成立以来，九家单位借助该平台，通过多年的合作科研和合作培养研究生，逐步找到了高校和科研院所互补结合的契合点，力求能够解决目前共性技术研究缺失的问题。刘平指出，机械工业共性技术上海研究院是一个开放联盟，欢迎更多的科研院所和高校加入这一联盟，共同为上海产业转型升级，打造具有全球影响力的科技创新中心提供技术支撑。



![](/uploads/allimg/141111/1023014434-2.jpg)

签约仪式



会上，高校和研究院所代表举行了签约仪式。上海交通大学和上海理工大学分别与上海材料所和上海硅酸盐研究所、宝钢集团有限公司、上海电气中央研究院等签订了学研合作协议。

据悉，市科技党委、市科委着力推进“科学家双月座谈会”、“学研对接平台”、“产研对接平台”等三大平台建设。其中，“学研对接平台”主要依托上海科学技术开发交流中心，今年4月份以来，通过对数十家科研院所与高校的调研，梳理了大量的创新合作需求，总结出一批可复制、可推广的学研合作模式。本次会议旨在集中展示半年以来学研合作工作阶段性成果的同时，在全社会营造高校与科研院创新合作的良好氛围，加快形成向具有全球影响力的科技创新中心进军的合力。



