前人栽树后人乘凉，对于初次[考研](http://www.kuakao.com/)的学生来说整个过程都是非常紧张的，为了缓解大家这种情绪，跨考教育和大家分享一下2014年考研学生的复试经历。

复试前定房子我想大家应该都知道了，其实我只想说提前去附近找的话，房源还是很多的，而且价格也都可以接受。我是提前订的房子，订的云根庭。里面的条件设施还行，唯一让我不满意的就是云根庭宾馆靠近路边的一排房子噪音实在是太大了!注意我的措辞!所以我给大家的意见就是选房间的话一定得亲自进去看看，体验一下，这样才不会后悔!

经过一晚上的休整，第二天一大早我就去了学校。我们复试的笔试时间是在早上十点多，我早早的就到了学校，在学校的路边饭店随便吃了点东西便到管院的沙发上看书了。可能是我去的比较早，一开始没什么人，我便专心的在看自己整理的高数笔记。后来渐渐人多了，大家便开始相互聊天，也没什么心思再看书了!

由于复试大纲的内容有很多是数一的知识点且是数二不考的，所以我整理了很多笔记，事实证明是我想太多了!去年高数复试笔试是两道题，一道隐函数求导，一道傅里叶级数。今年我们复试的题目共分为四道：第一道是求极限，很简单!第二道是求积分，更简单!第三道是求函数在一个区间内必有零点的题目，只要将两个端点处的函数值求出来看是否是异号的即可!好像高中就会了!唯一浪费点时间的就是第四道题目了，所用的知识点是拉格朗日乘数法!题目是：一个容积为十升的矩形无盖容器，求长宽高各取多少时，所耗材料最少!结果没有一道题目超出数二的范围，我之前的努力啊!不过如果你们将来考的话最好准备一下，以防万一!!差不多四十分钟的时候大家就开始离场了。

在学校食堂蹭了同学的同学一顿饭，然后便开始在大厅守候准备面试了!(食堂不能付现金!)由于我面试的排名比较靠前，所以没有借鉴到多少之前进去同学的经验!(排名是按照一志愿在前，调剂在后的原则，而且是按照考号大小排序，不是成绩!我是一志愿的!)进去之前学姐会让大家准备好资料拿在手里等候，资料只要按照要求准备即可!第一个进去差不多耗时半个小时，其实并不是整个半小时都在被问问题，而是一开始老师们要准备一下材料，熟悉一下流程，所以刚开始的几个耽误了点时间，一般都在十到十五分钟左右!(不过今年本专业有一个本科211考了423的同学，传说面试2分钟!这个大家应该都懂了)不一会就轮到我了!我轻轻的打开门然后又轻轻的关上，向老师们深情的鞠了一躬后双手递上了自己的材料，这时我还撇了撇地上有没有啥垃圾要让我我捡起来的，好吧我想多了!

老师拿到了我的资料后便开始让我用英语自我介绍。介绍的时候老师们基本不看你，估计听的也就是你的发音是否标准，语法对错什么的应该也没仔细听!待我英语自我介绍完毕后，老师开始发问了，注意是中文发问!他们对我的奖学金证书很感兴趣。本人四年均有获得校奖学金，一开始我还以为奖学金证书分量很轻的，没想到老师们还是比较认可的，于是乎我们便开始了轻松愉快的聊天。注意英语四级证书必须要有，这个很重要，曾经好像有过英语四级没过被刷的经历!如果你拥有六级证书的话那就锦上添花了!因为我都有，英语发音也还行，结果整个面试过程老师们没有用英语问我问题，老师们也都很和蔼可亲，不会故意刁难你的!

　　总结一下我面试中的问题吧!

　　1.函数的一重积分，二重积分，三重积分的意义是什么?

　　2.泰勒是谁，你对他有多少了解?

　　3.准时生产方式是什么?

　　4.为什么选择上理?

　　5.关于自己的毕业设计。

　　6.你对工业工程的了解?

应该只有这么多了。最后老师来了句“好了，你可以出去了，叫下一位同学进来!”顿感如释重负，再次深情鞠躬后我走出了面试的教室。一直等到晚上九点半左右才出了面试结果，本人顺利录取!(本专业今年一志愿12个调剂的26个，共38个。最后来面试的一共不到30个人吧，具体刷了几个人我现在还不太清楚，我们3号面试的，唯一确定的是一志愿都录取了!)

