![](/UploadFile/FCKUpload/201410238006.jpg)

上海理工大学图书馆除军工路主馆外，还有营口路校区、水丰路校区、南汇校区、复兴路校区和军工路南校区5个分馆。历经百年丰厚的文化积淀，在以重点学科建设与发展为核心的原则指导下，我校图书馆已形成了以工为主、兼及人文社科的综合性藏书体系，其中以动力工程、光学工程、医疗器械和出版印刷工程学科的藏书具有一定特色。截至2010年12月，馆藏中外文期刊合订本81735册，订购现期中文期刊964多种、外文期刊57种、报纸104种；馆藏纸质图书近120万册，电子图书325万种；订购外文电子数据库11个、中文电子数据库15个、视频数据库3个；自建本校硕博论文数据库1个；随书光盘10414种、35782张。文献语种包括中、英、法、德、俄、日。突出特色，兼具综合的藏书体系为学校的教学与科研工作顺利进行提供了有力的支撑。

在学校第二个百年中，随着新一轮改革与发展的启动，上海理工大学图书馆也在向着建设教学研究型、数字化、开放文明的现代化复合型高校图书馆目标前进。目前，图书馆主馆馆舍总使用面积为19000平方米，共设有7个功能不同的阅览室。图书馆设办公室与采编、流通、期刊、信息、技术服务、参考阅览等7个部室，可开展图书借还、书刊参考阅览、文献信息检索、科技查新委托、文献传递、文献复制、打印等业务，并为高年级本科生开设“科技文献检索与利用”课程、研究生开设“文献信息检索与论文写作”课程。电子阅览室近190多台PC机，可为读者提供电子文献数据库检索、互联网信息检索等服务。

为加快现代化图书馆建设步伐，我们在保持传统特色，加强新办专业图书期刊建设的同时，逐年加大图书馆网络建设和电子文献资源的购置力度。目前，中文数据库有：视频数据库《网上报告厅》、重庆维普资讯有限公司的《中文科技期刊数据库》，万方数据公司的《数字化期刊》、《中国学位论文数据库》、《学术会议论文数据库》、《标准数据库》，清华同方光盘股份有限公司的《中国期刊全文数据库》，北大方正的《阿帕比电子图书》，北京超星信息技术发展有限责任公司的《超星电子图书》，北京书生数字技术有限公司的《书生图书数据库》等；外文数据库主要有：Elsevier公司的ScienceDirect电子期刊、美国工程信息公司的Compendex数据库（《Ei工程索引》）、Springer科技出版公司的《SpringerLink全文电子期刊》、EBSCO公司的《EBSCOHost数据库》、美国机械工程师协会的ASME期刊数据库、UMI公司的《ProQuest数字化博硕论文文摘数据库（PQDD）》和国内集团购买的《ProQuest博硕论文全文数据库》等。此外，我校图书馆还自建了“我校博士、硕士论文全文数据库”。

在近年追梦“世界图书馆”的进程中，上海理工大学图书馆已由传统图书馆转型为一个突破时空限制的复合型、开放式图书馆。她已成为上理学子校园生活不可或缺的“衣、食、师、友”。在第二个百年中，根据学校制定的“聚焦先进制造技术，专注卓越工程教育，孵化先进制造产业”的发展目标，上海理工大学图书馆定位为：“建设教学研究型、数字化、开放文明的现代化复合型高校图书馆，以最有效率的管理、最优质的服务，对全校教职员工及学生，主动提供多元信息获取、文化陶冶的机会”。

一流的大学需要优质的文献资源保障。为此，图书馆全体员工将牢记“读者第一，服务育人”宗旨，围绕图书馆的上述发展目标，努力打造一个开放式、复合型、国际化、特色性的现代化高校图书馆。

[点击浏览:上海理工大学图书馆](http://library.usst.edu.cn/)



