9月25日下午，学校在综合楼报告厅举行党委两级中心组学习专题报告会，复旦大学国际关系与公共事务学院副院长苏长和教授作了题为《社会主义核心价值观与中国外交》的专题报告。校领导沈炜、张仁杰、刘道平、王凌宇、郑刚、陈斌、田蔚风等出席，党委两级中心组成员，医专、版专中心组成员参加。校党委书记沈炜主持报告会。

在报告会开始前，沈炜对干部学习做了动员讲话。他结合学校党校日前制定的《学校中层及以上干部‘学习贯彻习近平总书记系列讲话精神’计划》，强调指出，学校各级干部要深刻认识到学习的重要性，通过系统研习习总书记系列讲话精神，联系国内外教育发展趋势和自身工作实际，统一思想认识、把握发展大势、明确前进方向，进一步激发学习动力、提升业务能力，增强工作的科学性、预见性和主动性，为学校发展强化“一大战略”、推进“两项抓手”、实现“三个突破”贡献力量。

在报告会上，苏长和教授结合自己长期从事外交学研究的经历，谈了对社会主义核心价值观的24字的认识。随后，他围绕“政治多极化、经济全球化、社会信息化、文化多样化”的国际形势，介绍了近年来东西方政治力量的深刻变革，并用“人、财、物、智”四个字形象描述了世界经济、社会、文化等方面发生的巨大变化。他结合生动的案例，阐释了新一届中央领导集体的一系列外交战略及举措，充分显示出中国在外交上思路更加开阔、方法更加灵活、形象更加自信、地位更加彰显。最后，苏长和教授围绕民众在外交方面的诸多热议话题，结合社会主义核心价值观的24字内容做了精彩的解读。

