9月28日，学校信息公开工作会议在职能部处办公楼108会议室召开。党委副书记、副校长王凌宇出席会议并讲话，各职能部处信息公开工作负责人，各职能部处、各学院信息公开工作秘书50余人与会，会议由党委（校长）办公室主任陈海瑾主持。

会上，学校信息公开工作办公室负责人对2014年上半年信息公开工作进行了总结，对2014年市教委信息公开工作评议指标体系进行了解读，并就做好本年度信息公开的系列工作作了说明。

最后，王凌宇对信息公开工作提出了要求，他指出：做好信息公开工作，是高等教育改革的要求，是学校推进发展的内在动力，对于深化内涵建设、完善内部治理结构、建设现代大学制度具有积极的推动作用；对于保障师生员工和社会公众的知情权、参与权、表达权和监督权，激发学校的办学活力，不断推动学校事业的发展进步具有重要的意义。王凌宇要求各部门要提高认识、精心组织、规范管理，要注意信息安全，规范审查，优化程序，提高管理水平；要把信息公开与党务公开、校务公开工作有效结合。同时，他希望承担信息公开工作的同志要加强学习，不断提高个人的政治素质与业务水平，强化责任意识，以“事不避难”的精神，不断提高学校信息公开工作的科学化、规范化水平。

