新华网上海8月21日电（记者黄安琪）上海市第二中级人民法院于21日对上海理工大学原校长许晓鸣受贿案作出一审判决，以受贿罪判处许晓鸣有期徒刑11年，剥夺政治权利3年，并处没收财产人民币30万元；违法所得的财物予以没收。

　　许晓鸣曾担任上海交通大学副校长主管校产

### 相关公司股票走势

[![]()]()

工作，并受上海交通大学委派分别兼任由上海交通大学投资或参股的上海

[交大昂立](http://q.stock.sohu.com/cn/600530/index.shtml)

股份有限公司、上海交大产业投资管理（集团）有限公司、上海交大科技园有限公司、上海交大

[南洋股份](http://q.stock.sohu.com/cn/002212/index.shtml)

有限公司等单位董事长、总经理，后担任上海理工大学校长，全面负责行政工作。

法院经审理查明，在担任上述职务期间，许晓鸣利用职务便利，于2003年至2011年期间，非法收受兰某、钱某、朱某计价值人民币113万余元的钱款，并为三人谋取利益。

法院认为，许晓鸣的行为已构成受贿罪，依法应处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，可以并处没收财产。鉴于许晓鸣到案后，除如实供述办案机关已掌握的收受兰某贿赂的事实外，还主动供述了办案机关未掌握的收受钱某、朱某贿赂的事实，并退赔全部赃款，依法可以从轻处罚，故作出上述判决。

　　作者：黄安琪

http://stock.sohu.com/20130821/n384746173.shtml stock.sohu.com false 新华网
http://news.xinhuanet.com/2013-08/21/c_117038983.htm report 1305
新华网上海8月21日电（记者黄安琪）上海市第二中级人民法院于21日对上海理工大学原校长许晓鸣受贿案作出一审判决，以受贿罪判处许晓鸣有期徒刑11年，剥夺政治权利3

