8月14日，杨浦区委书记陈寅、区长诸葛宇杰、副区长唐海东一行走访上海理工大学。上海理工大学党委书记沈炜，校长胡寿根，党委副书记、副校长王凌宇，副校长刘平，区领导王桢陪同。陈寅同志对区校双方的联动发展机制和所取得的成效给予了充分肯定，对学校为杨浦发展做出的贡献表示感谢。他表示，习近平总书记在上海视察时提出上海要加快建设“具有全球影响力的科技创新中心”，这为正在加快国家创新型试点城区建设的杨浦提供了新的发展机遇和更高的发展要求。希望区校双方以此为契机，进一步创新合作联动机制，以学校的大学科技园为重要载体，切实强化区校、校企的产学研合作，加大科技成果转化力度，争取更多的合作项目成果落地，共同推进杨浦的创新驱动、转型发展，共同为上海建设具有全球影响力的科技创新中心提供有力支持。沈炜同志感谢杨浦区一直以来关心和支持上理工发展，并表示，区校双方共同围绕“三区融合、联动发展，增强杨浦知识创新活力”的发展主线，不断深化内涵建设，有效推进了区校双方的共同发展。今后，学校将以上海教育综合改革为契机，结合自身实际，主动对接杨浦战略发展需求，进一步拓展区校合作领域与规模，争取为上海建设具有全球影响力的科技创新中心和杨浦建设国家创新型试点城区做出新的贡献。诸葛宇杰、唐海东同志提出相关建议。胡寿根同志介绍学校发展和区校联动发展相关情况。

