** **

　　部分重点院校在甘增招

　　每日甘肃网-西部商报
讯(记者郭涛)昨日，记者从我省高考录取现场了解到，我省普通高校招生本科一批录取工作正在紧张进行，目前已有部分重点院校在我省增加招生计划。从目前录取情况看，录取分数较高的多为综合类大学，文史类中，北京大学录取最低分632分；理工类中，复旦大学655分、上海交通大学651分。

截至昨日上午10时，增加计划较多的院校有：上海理工大学增招25人、南京航空航天大学增招16人、西安交通大学增招14人、中山大学增招14人、吉林大学增招11人、苏州大学增招10人、华南理工大学增招10人、哈尔滨工业大学增招10人、三峡大学增招9人、北京工业大学增招7人、南京大学增招7人、西南交通大学增招6人、复旦大学增招5人、西南政法大学增招5人、江西财经大学增招5人。从目前的录取情况看，录取分数较高的多为综合类大学，在目前录取结束的文史类院校中，北京大学录取最低分632分、中国人民大学619分、南开大学610分、武汉大学605分。理工类中，复旦大学655分、上海交通大学651分、浙江大学645分、中国科学技术大学645分、南京大学641分。此外，医学类院校录取最低分普遍较高，复旦大学医学院录取最低分648分、北京大学医学部642分、上海交通大学医学院640分、重庆医科大学574分、中国医科大学573分、宁夏医科大学558分、天津中医药大学556分。

本篇新闻热门关键词:

