　　祝贺你成为上海理工大学的新生。

　　在收到《录取通知书》时，请仔细阅读以下注意事项，作好准备，在规定的日期内，凭《录取通知书》到学校指定的校区报到。

　　**一、报到时请准备以下证件及有关材料**

1、本人的居民身份证，1寸正面脱帽证件照片10张。外省市新生户口迁移属自愿，可迁、也可以不迁，如需将户口迁入我校的新生须凭本人身份证、户口迁移证（落户地址为：上海市杨浦区军工路516号上海理工大学），户口迁入后除退学、转学外，中途不办理户口迁出手续。

2、需申请贷款的新生请先将户口迁移证复印5份（每年办理贷款都需要），然后在本人迁移证备注栏写上身高，在报到时将迁移证和一张一寸证件照片交到各学院报到点。保卫处受理户口迁移的最后期限为2013年10月31日，过后不再受理。

3、根据沪公发【2004】323号文件，被本市全日制普通高等院校录取的本市生源新生（包括上海生源但户口在外地的学生）户口一律不迁入学校，需要办理农转非证明的新生须在当年10月31日前到各学院登记，由学院统一办理，逾期不再办理。

　　4、上海生源新生中，上海籍男性同学必须携带好兵役登记证明，报到时交各学院报到点。

5、党、团员组织关系接转：学生党员请持组织关系介绍信（外省市学生党员，须持经市（县）以上的党组织开具抬头为中共上海市教育卫生工作委员会的组织关系介绍信，去处为中共上海理工大学委员会），入学报到时，将介绍信交至所在学院；团员随身携带团员证，团组织关系转进上海理工大学相关学院团委。

　　6、学生自带档案交各学院。

![](http://files.eduuu.com/img/2015/12/10/182308_5669528c72e06.png)

只给高中生用的高考APP，家长请止步！

