　　中新上海网5月31日电（记者
许婧）由上海理工大学与上海市机械工程学会、上海冷冻空调行业协会和上海通用机械行业协会联合主办的校企人才招聘与信息交流会31日在上海理工大学举行。交流会汇聚了3个协会的20余家会员企业共同参与，为高校学子带来了近百个工作招聘岗位，现场共吸引了200余名师生参加活动。

面对近年来大学生就业的新形势，结合理工科高校的人才培养特点，近年来，上理工确立了“对接行业、改造专业、引导就业、鼓励创业”的办学思路。此次校企人才招聘与信息交流会不仅是上理工采取“行业协会+高校+企业”模式推进大学生就业的有力举措，也是学校聚焦先进制造业发展和上海科创中心建设主题，深化与行业企业协同，联合加强人才培养和科学研究的重要抓手。

当天，上海机械工程学会、上海冷冻空调行业协会和上海通用机械行业协会与上海理工大学、上海交通大学、同济大学等单位还进行了行业人才培养与交流合作平台签约仪式，以及上海理工大学能源与动力工程学院与上海浦江物业有限公司开展能源管理科技服务合作签约仪式等校企合作活动。

上海理工大学能源与动力工程学院党总支副书记程旺介绍说，作为上海理工大学历史最悠久的学院之一，学生的就业形势一直不错，近年来每年的就业率都在97%以上，尤其是培养出的高端装备制造业人才广受用人单位亲睐。

此番与行业协会和企业共同携手，是希望搭建平台，通过行业协会紧密联系业内企业，更好地为毕业生提供就业机会，另一方面，学院与企业有对接，有助于前面了解企业需求，三方加强沟通交流，有助于学院培养出更适合行业、更适合企业的人才。



注：请在转载文章内容时务必注明出处!   编辑：许婧

