　　上海上投招标有限公司受上海理工大学的委托，就上海理工大学学校形象片制作项目项目（项目编号：SITEN-
QT-S16173）组织采购，评标工作已经结束，成交结果如下：

  

一、项目信息

项目编号：SITEN-QT-S16173

项目名称：上海理工大学学校形象片制作项目

项目联系人：钱芳

联系方式：021-63234076-1015

  

二、采购人信息

采购人名称：上海理工大学

采购人地址：上海市军工路516号

采购人联系方式：缪渝斌 021-55277040

  

三、采购代理机构信息

采购代理机构全称：上海上投招标有限公司

采购代理机构地址：上海市黄浦路53号海湾大厦2楼203-207室

采购代理机构联系方式：钱芳 021-63234076-1015

  

四、成交信息

招标文件编号：SITEN-QT-S16173

本项目招标公告日期：2016年04月22日

成交日期：2016年05月09日

总成交金额： 万元（人民币）

成交供应商名称、地址及成交金额：

序号  |  成交供应商名称  |  成交供应商联系地址  |  成交金额(万元)  
---|---|---|---  
1  |  上海凯熙文化传播有限公司  |  上海市闵行区七宝镇新龙路1333弄69号610室  |  23.0  
  
谈判小组、询价小组成员名单及单一来源采购人员名单：

胡春阳（组长）、汪艇、董剑戟

  

五、项目用途、简要技术要求及合同履行日期：

供应商需制作五分钟左右上海理工大学形象片，以彰显学校百十年历史厚度、人文风貌和办学特色，展示学校新一轮改革与发展的新面貌、
新形象，昭示学校传承创新、再铸辉煌的光明前景，激发广大师生及海内外校友的向心力、凝聚力和自豪感、自信心。

 具体要求详见磋商文件第三章。

  

  

六、成交标的名称、规格型号、数量、单价、服务要求：

上海理工大学学校形象片制作项目

  

成交金额：人民币23万元整。

  

具体要求详见磋商文件第三章。

  

  

  

  

七、其它补充事宜

如对此结果有异议，请于本结果公布之日起7个工作日内以书面形式向采购代理单位提出质疑。

  

  

