**![](http://www.pcpop.com/tm.gif)**

　　【IT168
厂商动态】为加强与优秀企业的联系，深入开展“产学研”合作，稳步推进学生就业工作，昨天上海理工资产经营有限公司总经理李建东、校友工作联络处副处长王蕊、光电学院党委副书记曹英带领优异师生拜访浪擎信息科技有限公司，与王凌嬿女士(总裁)、李庆银先生(副总裁)，共忆美好校园生活，畅谈未来校企合作。

随行师生对浪擎创业成果和深耕容灾备份领域的技术创新给予极高的评价和肯定，并表达了校企在产学研上合作的意愿，希望能够加强双边合作，为浪擎提供更多优秀的储备人才。就校企战略合作等事宜，双方就浪擎科技研发实验室搭建，浪擎课程体系，浪擎校园研发中心等事项达成了初步合作共识，对学校和企业在行业对接、专业改造上的深入合作表达了期待。

会后，王凌嬿女士与李庆银先生就IT领域的发展趋势与创业历程中的心得体会与在座的老师、同学进行交流分享，并在人才引进、指导教学科研等具体合作方式与校方达成初步意向，并希望在日后能与上海理工大学构建起更长足的联系，将浪擎与上理工合作情谊不断延续。

　　(上海理工资产经营有限公司 上海理工光电学院 供稿)

![浪擎携手上海理工
校企合作共展宏图](http://image20.it168.com/201605_670x502/2510/6833d65c77e9eedb.jpg)

                         　　双方合影留念

　　左一 光电学院党委副书记曹英 左二 浪擎总裁王凌嬿 左三上理工资产经营有限公司总经理李建东 右二 浪擎副总裁李庆银 右一 上理工工作联络处副处长王蕊

