亲爱的2016年秋季MBA考生，上海理工大学定于2016年3月2日对部分参加2015年12月全国联考的MBA考生进行复试,复试名单将通过邮件或电话告知考生。复试具体内容通知如下，请各位考生认真准备，准时参加!

　　一、【复试时间】

　　时间：2016年3月2日(周三)18:00开始

　　立即申请调剂

　　二、【复试地点】

　　地点：上海市军工路334号(军工路和周家嘴路交叉口)上海理工大学管理学院三楼专业学位教育中心

　　三、【复试所需材料】

　　1.身份证、毕业证书及学位证书的原件及复印件。

　　2.政治试卷

　　政治考试范围见附件，请提前准备,手写答案，复试时提交。政治理论考试成绩不合格者不予录取。

　　3.《复试考生信息表》见附件，请自行下载并填写。

　　4.其他所取得的各种资格证书及所获奖励证明的原件及复印件。

　　请统一使用A4纸张并装入一信封内，且在信封上注明姓名、身份证号以及内含材料清单。

　　5. 未通过网上学籍学历验证的考生须提交通过学信网在线验证的《电子注册备案表》或教育部学历认证中心出具的学籍学历验证报告，国外学历考生必须出具教留服的认证证明;凡不按要求提交验证证明、隐瞒学籍学历校验信息或提交虚假验证证明造成不能录取的，后果由考生本人承担。

　　四、【复试内容】

　　本次复试内容分为三部分：英语口语，个人面试和小组讨论。复试环节不分先后，考生根据自己的编号和“复试流程单”上安排的流程进行复试。

　　1、英语口语

　　●自我介绍2分钟，考生用英文进行自我介绍，内容包括姓名、专业、学历、所在单位名称、职务、工作经历和业绩等。

　　要求：口齿清楚、发音准确、表述清晰;

　　●互动交流3分钟，考官根据考生的叙述提问，考生用英语作答。

　　2、个人面试

　　●测试形式：每组1位考官，约10分钟。

　　●测试内容：考生自述自己的工作经历等基本情况，考官就考生工作背景提问，主要考查考生的语言表达能力、思维应变能力、仪表与气质和职业背景等。

　　3. 小组讨论

　　●测试形式：约30分钟，每组4-6名考生，两位考官。考生抽取考题后，准备5分钟。每组考生针对给定的话题展开自主讨论。

　　●测试内容：典型案例;管理领域的热点问题;模拟的管理情景问题;能反映逻辑思维、分析与判断能力的问题。

　　五、【复试流程】

　　1、验证、领号

　　1)到“验证处”将身份证、毕业证书、学位证书原件交付验证，并当场取回

　　2)领取编号

　　2、交资料

　　1)提交材料：

　　i)身份证和学位、学历证书复印件;

　　ii)政治答卷;

　　iii)所有证书及证明的复印件。

　　2) 注：《复试考生信息表》面试时交给考官，面试后自己取回，最后交回到报到处工作人员

　　3、考生按照编号进行复试：

　　请考生根据“复试流程单”上的安排，按照工作人员指引进行面试。尚未轮到的考生请在休息室等待侯考。

　　4、每个复试项目结束后，由复试考官在流程单上签字;

　　5、完成小组讨论后，由工作人员回收案例考题;

　　6、所有复试项目结束后，复试流程单和复试考生信息表交回给报到处工作人员

　　六、【录取规则】

　　初试成绩占55%，复试成绩占45%，录取总分按初试成绩和复试成绩的折合分计算，按总分高低排序择优录取。

