上海理工大附属中学体育课开进社区

2016年04月29日 12:17 选稿:徐莱 来源:解放日报

![](/images/thumbnailimg/month_1604/20160429122047510.jpg)

上海理工大学附属中学的操场不大，200米跑道、2片篮球场和2片非标准网球场，要给3个年级、24个班级的700多名学生开6个专项体育课程。硬件不足？昨天，在市高中专项化体育课程改革试点现场会上，上理工附中校长沈洪的金点子，让前来取经的学校眼前一亮。  

**　　社区里也能上体育课**

　　2012年，上海市开始高中专项化体育课程改革，上理工附中是其中第二批。篮球、足球、乒乓球、羽毛球、网球和健美操，成为学校6个体育专项项目。

既然是专项化教学，教学训练手段就需要向专业靠拢，比如力量训练，学校没有训练房，沈洪想到了借力：“学校所在的延吉新村街道有设备齐全的百姓健身房，体育课不局限在操场，可以充分利用社区资源。”

学校虽有网球场，但只能作为训练场地使用。经协商，离学校一步之遥的杨浦区网球中心向学校开放了空闲时段，学生5分钟跑步热身前往网球中心，就在专业场地进行专业教学，训练后再跑步回学校，正好完成了一个完整的专业训练过程。

　**　“打破围墙”经验可借鉴**

上理工附中打破学校围墙界限，让操场变得更宽更大，也让更多学生从中得益。这样的改革创新，得到了市特级校长、体育特级教师徐阿根的肯定：“上海很多市中心的学校场地非常匮乏，设施也不完备，像上理工附中这样向社区‘要’训练场地的做法，值得很多硬件有困难的学校学习。”

他介绍，在高中专项化体育课程改革开始后，很多学校都在想方设法给操场“扩容”。比如黄浦区光明中学，本来只有弹丸之地，借力附近游泳馆开设了游泳课，又把学校地下室改造成了健身房。又如嘉定二中，自行车棚和楼顶花房改造后，都变身为专项化教学场地。

**　　体育课回归社会属性**

沈洪说，体育课放在社区里上，除了解决学校场地困难外，还有积极的社会意义：“现在学生几年后大学毕业，将作为社区里的居民，成为体育文化的传播者，带动社区里的一大批居民参与到全民健身中来。”

徐阿根也表示，国外很多学校的体育课就是利用社区里的公共资源进行教学。把体育课开到社区里，是回归了体育课程的社会性。“学生们在社区健身房锻炼，可以潜移默化帮他们养成体育锻炼习惯。高中体育教学专项化，归根结底就是要让学生能有一项喜爱的运动陪伴终身。”

