        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯   4月26日上午，芬兰奥卢大学校长Jouko
Niinimaki教授率代表团前来上海理工大学访问，随行人员包含奥卢大学商学院院长Veikko Seppanen教授、奥卢大学TellUs和Business
Kitchen学生创新创业平台负责人Johanna Bluemink博士，以及中国事务负责人张啸天博士。校长胡寿根亲切会见了校长Jouko
Niinimaki教授一行，副校长田蔚风、国际交流处及产业处负责人陪同出席。

胡校长首先欢迎校长先生的来访，与来宾分享上海理工大学110年以来的历史发展沿革、目前学校现状、学科分布及国际化教育开展程度，指出芬兰的高等教育以培养应用型人才著称，成功经验值得我们学习。此外，为响应上海市政府发布的高等教育发展规划方案，胡校长认为教育国际化必须同步关注数量和质量的双重提升，因此期待双方更为频繁及更加高质量的学术交流及师生交换，共同培养优秀人才以服务于社会和企业。奥卢大学校长Jouko
Niinimaki教授指出奥卢大学和我校同属理工科院校，工程类学科均为强势专业，再加上双方已有良好的合作基础，未来双方的合作将会更加多元化。

        在上海理工大学访问期间，校长Jouko
Niinimaki教授一行四人参观了上海理工大学科技园集客空间。科技园总经理荆勇简要介绍集客空间的成立背景、空间功能、服务模块以及现有创新创业项目。校长先生随后饶有兴致地陆续参观了集客新车间、集客赢养站，与上海理工大学创业班的学生们进行热情友好的交流，表示在奥卢大学校园内也有同样的创业空间即Tellus和商业工作坊，形式及内容具有很多的共同点。另外，代表团一行还前往北欧文化交流中心和经管中心参观，并给予高度评价。



![](/uploads/allimg/160427/151G2O03-0.jpg)

校长胡寿根接待校长Jouko Niinimaki教授一行



![](/uploads/allimg/160427/151G24P1-1.jpg)

合影留念



![](/uploads/allimg/160427/151G24491-2.jpg)

校长Jouko Niinimaki教授参观我校科技园集客空间



![](/uploads/allimg/160427/151G2BY-3.jpg)

奥卢大学代表团在科技园集客空间与我校创业学生交流

