中国高校之窗

4月16日上午，上海理工大学光电信息与计算机工程学院自动控制系王朝立教授来曲阜师范大学作了题为“视觉非完整机器人镇定与跟踪”的专题报告。工学院负责人及部分师生代表参加了报告会。会议由工学院院长武玉强主持。

![](/UploadImage/FckUpImg/201604196022.jpg)

王朝立教授从“视觉非完整移动机器人的概念和意义”、“控制系统的镇定与跟踪问题”、“研究现状”、“目前的工作及未解的问题”四个方面展开报告。报告过程中，王教授将理论与实际相结合，向大家列举了移步机器人、自主机器人及拖车系统等应用实例，并通过数据分析介绍了四种非完整移动机器人模型、3种位姿运动学模型、不确定链式模型等数学模型。最后，工学院师生就机器人制作模块构建、研究方法、上海理工大学的研究生录取情况等与王教授进行探讨交流。

王朝立,男，上海理工大学教授，博士生导师，光电信息与计算机工程学院副院长。主要研究方向：非线性控制、视觉非完整机器人控制、模糊控制、视觉伺服控制、图像识别。1999获得北京航空航天大学博士学位。曾先后工作于中科院沈阳自动化研究所（博士后/副研究员）、香港中文大学自动化与计算机辅助工程系（副研究员RA）。近年来发表SCI和EI检索论文80多篇。2005年上海市曙光学者，中国自动化学会机器人专业委员会委员，中国人工智能学会智能空天系统专业委员会副主任,上海市控制科学与工程学科评议组成员，《自动化学报》，《控制理论与应用》，IEEE
Transactions on Robotics and Automation，ASME Journal of Dynamics, Control, and
Measurement等刊物经常审稿人。（通讯员：孙琪）

中国高校之窗

