        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯   4月19日-22日，澳大利亚艾迪斯▪科文大学的Marcella
Polain博士应邀来外语学院进行为期一周的创意写作授课。Polain博士此次来以直接进入写作课堂的形式讲学，教授英语诗歌赏析和即兴创作。她此次讲授的课程安排非常稠密，从周二至周五每天都有四个学时的授课时间。



![](/uploads/allimg/160422/1510333G6-0.jpg)

Marcella Polain博士授课中



课堂上，Polain博士朗读自创诗作，讲解背景故事，介绍诗中用到的写作技巧，图文并茂，娓娓道来。她的课不仅仅停留在讲解层面，实践是她课堂上的重要环节。诗作赏析完后，她布置创意写作作业，让同学们看图写诗。在短短的十分钟内，同学们写出了英语诗句。Polain博士深入浅出地引导同学们发现通常不敢问津的高雅领域中也有精彩诗篇。她尤其推崇一位大一同学的印象主义作品，评论说“已经接近本族语的表述水平”。  
        Polain博士1990年代早期就开始诗歌研究和创作，一直担任Blast、Indigo、 Westerly和Blue
Dog等文学杂志的诗歌编辑。她发表了三本诗歌集、一部小说、数篇短篇故事，获得过多项文学奖提名和奖项。此次外语学院能有幸邀请到Polain博士得益于资助她来讲学的艾迪斯▪科文大学艺术与传媒学院院长Clive
Barstow教授， Clive Barstow教授一直大力支持两校的合作，在两校合作的14年里，曾多次选派Glen
Phillips博士等优质师资给我校师生授课、开展讲座并指导研究生论文。

