        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
4月9日至10日，由上海市科学技术委员会、上海市教育委员会和上海科普教育发展基金会联合主办，上海市青少年明日科技之星评选活动组委会办公室和上海理工大学联合承办的第十四届上海市百万青少年明日科技之星评选活动在我校综合楼D区成功举办。市教委副主任王平，我校党委副书记、副校长王凌宇，上海教委体卫艺科处和科委科普处领导及六十多位来自全市高校和科研机构的专家参加了此次活动。来自上海各区县中学生250人，携带200个项目参加本次大赛。

王平对活动的组织、场地布置、志愿者安排和后勤保障等工作进行了现场指导，并对上海理工大学及环境科学实践工作站的活动组织工作表示感谢。本次活动的志愿者招募、培训和协调工作由上海理工大学环境科学实践工作站负责。

上海市百万青少年争创“明日科技之星”活动，旨在提升青少年科技创新精神和科学实践能力，促进品学兼优的青少年科技人才脱颖而出。活动赢得了学校与社会的普遍关注和广泛参与，成为本市孕育青少年科技后备人才的摇篮和深受广大青少年喜爱的科技品牌活动。同时也是优秀中学生展示自我，有助于进入高校自主招生的重要赛事。



![](/uploads/allimg/160412/135515D46-0.jpg)

 市教委副主任王平讲话（闻海峰 摄）



![](/uploads/allimg/160412/1355151253-1.jpg)

 活动组委会和志愿者合影

