      [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
为加强本科实验教学规范管理，对接专业认证和本科教学审核评估要求，进一步提升实验教学水平，4月8日下午，教务处、资产设备与实验室管理处及公共实验中心共同举办了“本科实验教学经验交流会”，各学院教学院长、实验室负责人及实验教师代表共计60余人参会。会议由教务处副处长郝润科主持。  
教务处处长朱坚民首先介绍了我校实验教学的基本情况，并指出实验教学是本科教学的重要组成部分，是培养学生创新和实践能力的重要环节；实验教学要按照专业认证和本科教学审核评估的相关要求，从人才培养理念、实验教学安排、实验教学手段等方面，进一步深化“以学生为中心”、“以培养目标达成为导向”、“持续改进”的实验教学改革。他强调，本次交流会旨在通过交流实验教学经验，促进实验教学及管理队伍相互学习、取长补短，提高实验教学的质量，更好地发挥实验教学在人才培养中的作用。  
公共实验中心副主任王莉从规范管理、日常教学、建议思考三个方面，对公共实验中心的教学运行和管理进行了详实介绍。公共实验中心长期以来重视实验教学规范管理和教学质量提升，根据学校相关制度及文件精神，结合部门实际情况制定了实验教学管理、安全管理、实验设备管理等方面规章制度70余项。在日常实验教学中从细微处入手，从实验教学小班分组到质量监控等多方位狠抓落实，确保基础实验教学的有序运行。  
最后，与会人员观摩了公共实验中心的学生实验预习、安全教育、实验指导、实验报告、实验考核等档案资料，并就实验教学管理、质量保障等问题进行了交流讨论。实验教学交流会为实验教学人员提供了一个相互学习和交流平台，对我校实验教学水平的进一步提升将会产生积极的推动作用。



![](/uploads/allimg/160412/1340342121-0.png)

教务处处长朱坚民交流发言



![](/uploads/allimg/160412/1340345952-1.jpg)

公共实验中心副主任王莉交流发言

