![](/uploads/allimg/160705/0A93132b-0.jpg)  
亲爱的毕业生同学们，尊敬的家长朋友们，各位领导，各位老师：

今天我们在这里隆重地举行2016届本科生、硕士研究生和博士研究生毕业典礼，我代表学院全体教职员工，向各位毕业生同学，向各位家长，表示衷心的祝贺！请允许我先向大家报告一连串的数字。

2016届本科毕业生共计251人，114人攻读研究生，占本届毕业生约45%；（其中1人天津大学研究生，1人在同济跨专业研究生，112人在本院攻读研究生，对学院的热爱可见一斑）；29人直接就业，占本届毕业生约12%，在上海、湖北、广东、四川、贵阳等地工作；开始走向祖国各地；85人出国出境升学，占本届毕业生约34%，其中，哈佛8人，伦敦大学学院（ucl）7人，哥伦比亚6人，宾夕法尼亚、代尔夫特、斯图加特各5人，康奈尔、南加州建筑学院3人，东京大学2人以及加州伯克利、墨尔本理工、普林斯顿、佐治亚理工等等各1人。学校选择呈现出国内单一、国际多元的现象。

2016届硕士毕业生共计274人，其中242人直接就业，占总人数的88%，（有62人离开上海到外地就业，占就业人数的25.6%，其中到西部地区就业的人数为16人）；本届就业研究生中共考取选调生的人数7人，为历年最高：上海5人，成都市1人，青海省1人；毕业后直接创业的人数5人，亦为历年最高。4人考取博士生，9人出国学习。

我们还有博士研究生51人毕业，去向丰富多彩。我们还有3名全日制留学生毕业，其中硕士研究生1名，博士研究生2名。此外，这一届双学位项目外国学生59人。

在我看来，这数字一点也不枯燥，她是我们一个个聪明勤奋的学子写就的。她说明三个道理：同济真的很好；你们真的很棒，机会真的很多。我不想叙述，你们这届学生获得了多少的奖，得到了多少荣誉称号，这些是我们建筑与城市规划学院的光荣传统，得奖是我们的本份。但对于明天的你，我有三个建议。

第一，珍惜自己。爱惜自己的健康，爱惜自己的才华，爱惜自己的姿态。冯纪忠先生说，建筑学要花瓶式的教育；我们成长的命运，何尝不是花瓶式的呢？有收有放，有张有弛；面对困难做到坚持忍耐，面对挑战敢于迎头而上，面对诱惑能够拒绝庸俗。

第二，善待别人。爱护我们的合作团队，爱护我们的任务委托方，爱护我们服务的大众。金经昌先生说，城市规划是为人民服务的；李德华先生说，心中要有人。建筑规划园林，都是为人和人民服务的。

第三，热爱事业。不管我们今后从事建筑规划园林，还是其他工作，都要有追求卓越的心气。陈从周先生常说，君子务本；他还说，园林就是诗情画意。未来的专业工作，会面临很大的变化；全球化、信息化对建筑学、城乡规划学、风景园林学的影响将是空前的。不管是坚守还是求变，都需要你们自己去探索，形成自己类型学的贡献；我们面对的不仅是职业和饭碗，工作里面一定有我们的“诗和远方”。

最不需要我提醒的，是爱家庭，爱父母；爱母校、爱学院。每年的五月或者其他的月份，我们都能见到来自各不同机构的校友；我们去北京，去深圳，去美国，去澳大利亚，都能感受得到校友的热情欢迎。去年欢迎过毕业50年的班级，今年欢迎过毕业六十年的校友。今天，我们在一二九礼堂欢送你们，就是为了明天在钟庭欢迎你们；虽然我不能叫出你们每一个名字，但ABC广场记得你们的所有的努力。文远楼的实验室，明成楼的报告厅，C楼的咖啡馆，D楼的创作室，E楼的毕业设计教室，会成为你们最美好的空间记忆。母校和学院是你们永远的精神家园！

        最后，请允许我把去年祝贺常青老师当选中科院院士的四句诗转送给大家：

        一马当先，永远少年，常怀感恩，青春向前！





同济大学建筑与城市规划学院院长，教授

李振宇

2016年7月4日

