　　本报讯

　　记者 周胜洁
日前，同济大学第五批创新创业项目结业仪式在学校创业谷举行，国际高中课程[互联网](http://jingzhi.funds.hexun.com/160636.shtml)学习平台、“一漆一绘”等13支团队在经过为期一年的孵化、培育，通过考核，获得总计3.9万元的“梦想起航”资金支持。梦想起航资金是同济创业谷打造的“四级基金支持体系”之一，截至目前已经募集近亿资金，无偿助力学生创新创业。

　　“四级基金”已募集近1亿元

油污吸附用纳米多孔气凝胶项目的负责人周煜杰曾经是创业谷管理团队项目对接部的总监，在学生工作中与同学共同组建了这支创业项目，他们利用课余时间进行科学研究，在今年3月份成功发现了油污吸附的替代凝胶产品。

自2015年进入创业谷，周煜杰的团队先后通过投资推介会拿到了5000元“梦想起航”资助、“梦想助力资金”2.5万元资助，周煜杰说，因为日常考核表现优异，目前他们已经得到创业谷给予的3.5万元资助。朋倍技能市场、靛蓝花等创新创业团队，也是如此，拿到资助金后在创业的道路上不断前进。

　　就在日前举行的同济创业谷第五批创新创业项目结业仪式上，总共有13个项目得到了支持，总金额3.9万元。

据学校团委透露，创业谷自2014年运营以来一直着力构建多层级、多角度的基金体系。为了帮助项目团队成长，他们利用社会捐赠资金建立同济创业谷基金，打造“四级基金”支持体系，帮助师生实现创新创业梦想，“目前已募集到近1亿元，先后有三家公司向基金注入的单笔资金都超过了1000万元。”学校团委书记刘润说道。

　　发放“零时差”资助近300支团队

据同济团委介绍，创业谷打造的“四级基金”支持体系的资金全部来源于社会捐赠，与投资机构的认购资金不同，该基金的资金全部进入学校，评审后直接发放，实现“零时差”，不占股权，完全公益地支持师生进行创新创业。

同时，学校成立“创新创业基金理事会”，由捐赠资金的校友、校领导、教务处、校团委等职能部门负责人担任委员，委托不同行业的校友、专家针对“梦想起航资金”、“梦想助力资金”、“梦想成长资金”、“天使跟投资金”等不同阶段资助组成评审委员会对申请项目进行评审，结果经公示无异议后相应资金直接进入教师或学生的账户，越过“投资机构内部流程”、“政府基金申报流程”、“合同签署”、“股权变更”等一系列繁琐的环节，真正解决项目的燃眉之急。

截至目前，通过申请、评审、答辩等多种形式已有251个项目团队得到了“梦想起航资金”支持，22个项目团队得到“梦想助力资金”支持，2个团队获得“跟投激励资金”支持。

（责任编辑： HN666）

