原标题：同济学子推“外婆在线”，免费教老人用智能机下广场舞音乐

他们去医院或银行非得大排长龙吗？这些对大部分年轻人来说用智能手机就能解决的问题，却困扰着父母辈。

为解决这个问题，一个教中老年人如何使用智能手机的微信公众号应运而生。3月30日，由六名同济学子打造运营的名为“外婆在线”的微信公众号正式上线。

该团队的负责人史一伽6月14日告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），“通过我们的公众号，一些阿姨很快就学会了如何从网上下载广场舞音乐，我们的父母也都学会使用智能手机了。”

“外婆在线”最初由基金会赞助立项，未来将不仅致力于公益服务，还将向老年人市场拓展，并和医疗、家庭护理、[旅游](http://travel.ifeng.com/)领域的企业展开合作。

同济大学部分教师乐观其成学生的创业构想，但建议他们的产品能注重实用和市场。据报道，中国大学毕业生创业比例年年稳步提升，2015届的自主创业比例是3.0%。

![](http://p0.ifengimg.com/cmpp/2016/06/18/15/b301eda2-af80-4101-86a2-024f602bfc50_size23_w600_h400.jpg)

2016年4月22日下午，上海市嘉定区菊园嘉宝社区，“外婆在线”公益项目团队成员之一郭凯正在教一位阿姨使用电脑。

如何凑齐各年级、专业学生是个技术活

因为中国宋庆龄基金会与星巴克“中国青年领导力发展项目”落户同济大学的机缘，“外婆在线”团队负责人史一伽和4名同济学子通过海选组成了最初的团队，并获得了5000元的起航资金。同济大学助学服务中心勤工助学管理办公室主任刘志坚老师介绍,在该基金会的资助下，今年同济大学共诞生10个同类项目团队。

目前，该团队以微信公众号的形式每天推送智能手机使用方法，如怎样使用微信聊天、怎么看百度地图、如何收看网络视频等。史一伽在接受采访时道出了项目立项的初衷，“一直觉得我们父母这一代很希望融入下一代的生活，愿意学习电脑、手机产品，却又怕请教问题时麻烦到我们。无论这个产品发展得怎样，至少可以为自己的父母做些什么。”

因此父母成了他们首批用户，除了让父母学会了使用智能机外，两代人的共同话题也多起来了。史一伽称，“我老家在云南，妈妈现在特爱晒聚餐照片，甚至和我直接视频。对于我在上海读书的情况，他们也能更加了解。”

团队中的5名成员来自不同年级不同专业，如孙强国在交通与运输工程学院攻读博士，郭凯正读大二。史一伽读大三，来自电子与信息工程学院。工科生每天课程很满，作业也不轻松。协调大家每周例会的时间，曾经彼此陌生的学生如何尽快熟悉，相互协作，这些都让团队指导老师曹卢捏一把汗。

“我觉得每一个人都很有责任心，也会尽量协调彼此的时间。”史一伽介绍，“每周开会没有固定时间，大家在微信群里说一声，就可以开了。有时进行的头脑风暴会很占时间，我们在图书馆讨论室内讨论，突然发现又到闭馆时间了。有时候的会议很短，就沟通一下工作进度，我会在开会前确定议题，提高效率。”

项目不仅立足上海，还要惠及全国

因为“外婆在线”，团队五人的特长，也被最大发挥。

郝若辰的口才不错，专门负责路演答辩。“他的表达很有感染力，可以吸引别人来感兴趣这个项目，做PPT的能力也好。”指导教师曹卢指出。

郭凯比较擅长资料搜索，由他负责教程图片设计及处理，手机“教程”模块素材。

为了把教程做得更丰富，他们邀请了一名插画师设计了一系列的漫画。

“因为每个人的学习任务都不轻松，最近我们都在备考，我们把任务平摊到每人。但为了保证每天准时更新，必须做到提前一周把下周内容准备好。”史一伽称。

除了线上推送，他们非常重视线下面对面的项目推广。“其实微信公众号形式的教程，最开始还是需要子女帮助父母来学习。”曹卢称。

于是，他们将电子资料打印成册，进小区教老人用手机时发放。目前受限于人力和财力，在上海杨浦、嘉定等地的6个社区铺开。

同时，他们在网盘中免费分享完整版电子资料，希望有更多“八零后”、“九零后”能自发打印材料分享给自己的父母。“甚至未来想尝试通过孙辈教祖辈使用手机或电脑，而祖辈可利用这份教程教孙辈识字的模式，相互促进学习。”

未来，学生们希望这个项目不仅帮到上海的中老年人，还能惠及全国各地的家庭。

前顾问嗅到商机，主动要求成为队员

近来，团队还萌发了将此创业的想法，或许“外婆在线”可以成为一款针对“夕阳红”的APP。

“不能只简单教大家使用手机软件，能否针对这个人群筛选并提供有用的内容，如网购需要注意什么，诈骗、虚假信息甄别等，另外，能否和医疗、家庭护理、旅游领域的企业合作推广。”团队开始思考布局，当宋庆龄星巴克结束资金支持后，能否取得大学生创业实践平台——同济大学创业谷的帮助。

曹卢认为，“外婆在线”可以成为父母与子女的一种连接，“父母辈装APP可行性不高，我们应该期望子女为了父母去装这个软件，形成健康管家的概念。”

团队中前市场顾问周阳同样嗅到了“外婆在线”商业化的潜力，近日他已从顾问“变身”为队员。

即将研究生毕业的他，将在途牛网担任互联网产品经理。此前，他跟随导师将一款APP市场化，实习经历都和互联网以及产品运营相关，“我希望尝试相关的岗位，也为未来创业打下基础。”

所以，团队成员扩增到6人。

除了项目的发展，曹卢更欣喜于学生的变化，“他们的自信力强很多，一开始说话小心翼翼。第一次项目答辩非常紧张，现在沟通能力强好多。他们下社区，发线下资料，他们会很细心很主动地教对方。我希望不在影响他们学业的时候把他们锻炼出来。”

史一伽表示，“有人对我说，‘你好像和之前不一样了’。”

近三成同济创业谷项目孵化成功

创业谷总监王娇楠非常鼓励学生创业，认为哪怕失败也是一笔很好的财富。“同济创业谷一直相信没有失败者。获得经验本身就是一种成功。更重要的是，在创业的过程中，同学们可以找到社会责任感与对公司、团队的责任感，这在整个人生经历中都是非常难能可贵的收获。”

同时，她也提到学生创业或面临瓶颈，“他们可能不了解市场，不清楚自己的产品特点。往往很多项目本身非常好，但学生找不到产品的卖点，从而市场拓展难，进度慢。”

她建议在校创业需要注意创业点子的实用性和复制性。

值得注意的是，近年来大学生自主创业存活率明显提升。

中新网6月12日《报告称大学生自主创业存活率明显提升收入优势明显》一文指出，根据国家统计局《2015年国民经济和社会发展统计公报》发布的普通本专科毕业生人数680.9万估算，2015届大学生中约有20.4万人选择了创业。其中，本科毕业生自主创业比例最高的就业经济区域为泛长江三角洲区域经济体，比例达2.8%。

该文显示，中国大学毕业生创业比例年年稳步提升，2015届的自主创业比例是3.0%，比2014届高出0.1个百分点。该群体自主创业比例持续上升。此外，大学生自主创业存活率明显提升，自主创业的毕业生收入优势明显。

上海高校对于学生创业的关注与辅导也在不断加大。今年4月1日，上海首批12所高校“创业指导站”授牌成立，涵盖同济大学、上海交通大学、华东师范大学、上海大学等。

以同济为例，创业谷早在2014年开始运营，至今已接受210个项目并将56个推向市场化运作。

王娇楠希望更多创业者对于正在创业的年轻人进行帮扶带教，利用全社会的氛围促进创业学子的发展。[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

