原标题：黄浦区与同济大学合作建立“同济黄浦创意中学”

![图说：同济大学和黄浦区上午合作建立同济黄浦创意中学，这是全市第一所以创意设计教育为特色的中学。黄浦区教育局供图](http://p2.ifengimg.com/cmpp/2016/06/08/11/be738880
-54de-43d4-974f-95c6e470f3da_size55_w600_h451.jpg)

图说：同济大学和黄浦区上午合作建立同济黄浦创意中学，这是全市第一所以创意设计教育为特色的中学。黄浦区教育局供图

【新民晚报·新民网】本市推动区域与高校联动发展和特色普通高中建设又添新举措，本市第一所以创意设计教育为特色的中学将落户老城厢。黄浦区人民政府与同济大学今天上午签订战略合作框架协议，并启动首个合作项目。黄浦区教育局将和同济大学设计创意学院共同创办公办中学——同济黄浦设计创意中学（暂定名）。副市长翁铁慧出席仪式。

本次合作旨在推动黄浦区基础教育改革和科技创新发展。同济大学将发挥在设计、建筑、土木、车辆工程、电信等学科和人才方面的资源优势，为黄浦区上海科创中心主阵地建设提供人才、技术、环境等多方面支撑和全方位支持。

据悉，同济黄浦设计创意中学旨在建成一所科技化、信息化、国际化特色鲜明的学校，培养具有创造力、合作精神和社会使命感的国际化、创新型的毕业生，具体招生方案正在制定和细化之中。

黄浦区和同济大学将在办学、科技创新、人才培养、国际化和信息化等4个方面进行合作。黄浦区教育局将依托“格致教育集团”的优秀教师团队，负责承担60%基础型课程教育教学及相关配套师资；同济大学将提供40%针对基础教育特点量身打造的具有国际视野的拓展型、研究型课程计划及实施，开发以“设计思维”（Design
Thinking）为指导的交叉学科课程等；双方共同开发具有国际视野的各类型课程，黄浦区创设相应机制和平台，促进课程的实施，并向全区学校辐射。

根据协议，同济黄浦设计创意中学将采用“书院式”理念办学，采取走班制与导师制相结合的办学模式，以项目学习为载体，改变学生学习环境、转变学生学习方式，探索产学研一体化合作，并与同济大学设计创意学院海外学校建立姐妹学校，开展学生互访和短期交流学习等，提升国际化办学水平。依托同济大学的学科优势，双方将共同开展教育以及“江南智造”等创意设计区域品牌的开发与建设，在8号桥等品牌园区合作建设“实训基地”，鼓励师生参与创意设计实践以及创意设计作品展示活动。[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

