（原标题：同济——我心目中最好的大学）

再过几个月，我来中国留学就3年半了。还记得去年我曾试着写文章，那时我的中文知识很有限，但现在我的中文水平提高了，我终于能用这么棒的语言——中文来告诉大家我的感受了。

我叫哈米德，中国朋友和同学都叫我法迪。我是[同济](/keywords/5/0/540c6d4e/1.html "同济"
)[大学](/keywords/5/2/59275b66/1.html "大学"
)医学院三年级的学生。我认为同济大学是世界上[最好的](/keywords/6/0/6700597d7684/1.html "最好的" )学校。

首先，学校环境和位置完美，它坐落在国际大都市上海，有着来自世界各国的学生。我们在日常生活中有机会接触到充满活力的文化，了解不同的价值观，开拓视野。同济大学的留学生都需要学习汉语，学习这种语言其实是很难的，但慢慢地，你会发现，学习汉语的过程令人印象深刻。汉语是我所接触到的最有趣的一种语言。学习汉语给了我一个成就梦想的黄金机会。

其次，同济大学历史悠久，拥有很高的学术地位。随着当前中国经济的崛起，很多创新都发生在我们身边。例如，学校创建了发展平台，给雄心勃勃的学生提供项目，指导学生在这个快速发展和竞争的世界中立足。同济大学附属上海9家大医院，这让我们有了很多在高水平上的见习和实习机会，学校还有专门的模拟和临床实践中心。在学习的前两年，我们有非临床学科实验室实习，包括化学、物理、生物化学和生理学。当开始学习更多的临床相关学科时，学校组织我们到医院学习，让我们亲身体验各种临床现象、治疗观点和理论思想，这大大促进了我们对实际工作的理解。此外，同济大学与国外大学有着广泛的合作，为我们提供了一个国际交流的大平台。在这里，我可以全身心地投入学习，集中精力追求自己的职业梦想。

最后，是让我心仪的是同济大学食堂的美食。我的同学都知道，刚来中国时，由于饮食习惯的差异，我对食物抱怨很多。但随着时间的推移，我有勇气尝试很多中国食物。现在，我已经爱上了中国美食。

（本文作者系上海同济大学医学院意大利留学生）

刘老师：您好！

现推荐我的学生法迪的一篇作文。一年级时，他比其他同学报到稍晚，功课也落下了一些。但他对自己要求很严，一次，他的汉语听写考试得了80多分，还一个劲地说“我不满意，我要更好！”

当看到其他同学的作文已经写得有模有样时，他羡慕得不得了，自己也学着写。可是那时他的汉语基础太薄，交来的作文里英语、汉语拼音、汉字夹杂。结果让我退回去了。我跟他说，不要心急，要等汉语词汇积累得更多时再写。后来，他又一次试着借助翻译器写作文，结果因为语句不连贯，又让我退回去了。但他不气馁，不放弃。一方面认真上课，完成老师布置的作业，另一方面积极结交中国朋友，利用一切机会用汉语交流，以提高自己的汉语口语水平。后来他又找到我，交谈中我发现，他的汉语水平提高很快，表达也越来越流利。

像法迪这样执著于汉语学习的留学生令人敬佩，也让我感受到作为一名对外汉语教师的荣誉感和使命感。他跟我说，他一定要学好汉语，要了解中国，要当个现代的马可·波罗。

一篇小小作文的发表，往往在留学生中引起一场轰动，示范和激励效应十分明显。感谢《学中文》版，为这些年轻的外国留学生开辟了一个展示和学习的园地。

上海同济大学 林 希

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_money.png)](http://money.163.com/)
本文来源：人民网-人民日报海外版  责任编辑：王晓易_NE0011

