同济大学对口支援新疆大学工作座谈会召开（图）

新疆大学　　　　2016-05-31　　[大]()　[中]()　[小]()

![](./W020160531692951930989.jpg)

  
5月25日，同济大学对口支援新疆大学工作座谈会在新疆大学科技楼11楼会议室召开。同济大学校长、中国科学院院士裴钢、党委副书记姜富明、自治区教育工委副书记、新疆大学党委书记赵嘉麒，同济大学和新疆大学相关职能部门、学院领导参加座谈会。会议由新疆大学党委常委、副校长吴广明主持。  
赵嘉麒书记再次代表新疆大学向同济大学长期以来的支持和帮助表示衷心的感谢。他说，早在20世纪80年代两校就在科学研究、教师支教、汉语教师培训等方面开展合作，建立起良好的合作关系。特别是新一轮对口支援工作开展以来，两校不断加大合作力度，在干部挂职、教师“一对一“帮扶、专业评估等方面取得显著成绩，四届“同济讲坛”的举办在新疆大学反响很大。下一步对口支援工作主要从实现双赢目的出发，发挥同济大学和新疆大学的各自优势和特色，争取在国家“一带一路”战略实施等方面实现精准对接，实现共同发展，共同进步。  
姜富明副书记提出，对口支援工作要有所为有所不为，始终把师资队伍建设放在最重要的地位，从科学研究、教师培养、团度建设等方面共同支持，要主动对接自治区经济战略发展需要，在基础设施、生态环境保护、城镇化发展等方面加强合作，同时加强制度建设，每年做一次工作总结，安排部署下一步工作。  
裴校长在座谈会上指出，对口支援工作要始终围绕三个方面进行推进。一要做实，双方合作内容不要多而繁杂，要少而精，少些形式主义，多一些实事求是。二要特色，与各支援高校错位支援，以项目合作为载体，突出特色，提高水平，形成双向互惠的局势。三要可持续，首要做好人才工作，推荐国际专家或已退休的教授到新疆大学工作，负责“传帮带”，同时动员同济新疆校友会的力量，发挥在地方的作用。  
    座谈会上，新疆大学发展规划处、建筑工程学院、机械工程学院和科研处的领导纷纷发言，提出各自部门的工作思路和想法，充分交流了意见和建议。

中国教育在线

免责声明：

①
凡本站注明“稿件来源：中国教育在线”的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属本网所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发表。已经本站协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明“稿件来源：中国教育在线”，违者本站将依法追究责任。

②
本站注明稿件来源为其他媒体的文/图等稿件均为转载稿，本站转载出于非商业性的教育和科研之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如转载稿涉及版权等问题，请作者在两周内速来电或来函联系。

