[**摘要**]同济大学2016年招生章程已经由上级主管部门审核通过。同济大学是国家公办、全日制普通高等学校，是教育部直属的综合性、研究型、国家“985工程”和“211工程”高校。

第一章 总则

第一条
为保证[同济大学](http://data.edu.qq.com/college_info/89/index.shtml)本科生招生工作顺利进行，切实维护学校和考生的合法权益，根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》等相关法律和教育部有关规定，结合我校实际情况，制定本章程。

第二条
同济大学是国家公办、全日制普通高等学校，是教育部直属的综合性、研究型、国家“985工程”和“211工程”高校。学校地处上海市，本科教学主要在四平路校区（四平路1239号）和嘉定校区（曹安公路4800号）开展。

第三条 我校对在规定年限内达到所在专业毕业要求的本科生颁发同济大学本科毕业证书；对符合学校学位授予有关规定者颁发普通高等教育本科毕业生学士学位证书。

第四条
我校依据教育部颁布的本年度《教育部关于做好普通高校招生工作的通知》和《普通高等学校招生工作规定》，全面贯彻实施高校招生“阳光工程”，本着公平、公正、公开的原则，从知识、能力、人格等方面进行综合评价、择优选拔。

第二章 组织机构及职责

第五条 同济大学招生委员会为学校招生工作最高领导机构，下设招生领导小组和招生监督小组。

第六条
招生委员会主任由校长担任，成员由学校领导、相关职能部处代表、教师代表、各省招生工作组代表、校友代表、学生代表组成。主要职责是研究制定学校招生工作战略及规划，对学校招生工作进行宏观指导，对深化考试招生制度改革做出战略决策和安排，审议招生工作重大事项，监督招生工作。

第七条
招生领导小组组长由校长担任，常务副组长由分管招生工作的副校长担任，其他成员包括学校的纪委书记、分管学生工作的副书记、教务处和招生办公室等部门领导。负责招生工作的统筹、指导、协调、审核、监督等工作，对学校招生工作进行管理，对具体招生方案和具体实施方法进行集体决策。

第八条 同济大学招生办公室作为学校常设工作机构，负责学校本科生招生的日常工作，主要职责如下：

1.严格执行教育部有关招生工作的政策及各省（自治区、直辖市）招生委员会的补充规定和实施细则；

2.按照教育部下达的年度招生计划及有关规定编制分省分专业招生来源计划，制定学校招生工作章程；

3.开展招生宣传、咨询服务工作，向考生和家长介绍本校情况和招生政策；

4.客观、公正地完成招生录取工作，并负责协调和处理录取工作中遇到的各种情况；

5.履行高校招生信息公开相应职责；

6.配合学校有关部门对录取的新生进行复查；

7.完成教育主管部门和学校下达的其他工作任务。

第九条 同济大学招生工作在学校纪检监察部门的监督下进行。

第十条 同济大学招生办公室，分省（自治区、直辖市）设立招生工作组，在招生办公室领导下开展招生宣传及咨询等相关工作。

第三章 招生计划

第十一条 同济大学面向全国招生，为促进区域、城乡间考生入学机会公平，我校统筹考虑各地考生数量、生源质量及各专业就业情况等因素，安排分省分专业招生计划。

第十二条 同济大学分省分专业招生计划由各省级招生机构向社会公布。

第十三条 学校预留计划数为招生计划总数的1%，主要用于生源质量调控及解决同分数考生的录取。

第十四条
学校未做分省编制的其他类计划用于自主招生、综合评价、贫困地区定向招生专项计划(以下简称国家专项计划)、筑梦计划（以下简称高校专项计划）、保送生、高水平运动队、艺术类、内地西藏班、内地新疆高中班、少数民族预科班等招生。

