　　(右起：同济大学投融资校友会会长严宇枫、梦想天地投资控股有限公司董事长鲁育宗、同济大学设计创意学院院长娄永琪、同济大学投融资校友会秘书长刘春松)

　　2016年5月21日下午，首届同济“梦想杯”创业大赛启动仪式及“同济-梦想创新实验室”揭牌仪式在同济大学设计创意学院隆重举行。

本次活动得到了同济大学、行业精英、投资机构及众多创业者的广泛支持与充分肯定，同济大学党委副书记马锦明、同济大学设计创意学院院长娄永琪、同济大学团委副书记杨旭涛、同济大学投融资校友会秘书长刘春松等领导应邀出席共同见证这一[盛大](http://gu.qq.com/usSNDA.OQ)的时刻。

在活动中，企业精英纷纷代表进行了热情洋溢的发言，并与现场的创业者进行了创业经验的交流。[中国联通](http://gu.qq.com/usCHU.N)上海市分公司副总经理邓玄发表了主题为“[移动互联](http://gu.qq.com/jj161025)网发展趋势及投资机遇”的精彩演讲，深创投集团沪浙大区总经理尹於舜为大家分享了创业投资的艺术与深创投的实践经验。

梦想天地投资控股有限公司董事长鲁育宗发起“创新引领未来”的圆桌论坛，与同济大学设计创意学院院长娄永琪、深创投集团沪浙大区总经理尹於舜、中国联通上海市分公司副总经理邓玄、创业接力基金合伙人刘春松、济辰节水科技创始人张维勇、马上办公创始人邓连喜、人智科技联合创始人洪钢为大家带来了一场智慧碰撞的火花，将活动气氛推向高潮。

(圆桌论坛左起：梦想天地投资控股有限公司董事长鲁育宗、同济大学设计创意学院院长娄永琪、深创投集团沪浙大区总经理尹於舜、济辰节水科技创始人张维勇、马上办公创始人邓连喜、人智科技联合创始人洪钢、中国联通上海市分公司副总经理邓玄)。

本次大赛旨在响应国家“大众创业、万众创新”的号召，加强校、企之间的“产、学、研”合作，并发掘具有优秀潜质的创业项目、帮助创业者快速成长。据悉，大赛将于2016年6月全面启动，即日起可通过“梦想天地企业孵化器”公众号和官网查询大赛详情。

　　同时，在本次活动上还举行了“同济-
梦想创新实验室”揭牌仪式，标志着同济大学设计创意学院与梦想天地投资控股有限公司正式达成战略合作。依托同济大学设计创意学院在教学、科研、人才、资源等方面的优势，结合梦想天地投资控股有限公司在创业指导、企业孵化、项目筛选、产业创新等方面的丰富经验，充分发挥双方优势，将人才培养、产学合作、项目孵化、品牌建设等方面有机结合，探索校企合作的创新、创业新模式。

(实验室揭牌仪式右起：同济大学设计创意学院院长娄永琪、同济大学党委副书记马锦明、梦想天地投资控股有限公司董事长鲁育宗、同济大学设计创意学院党委书记范圣玺)

梦想天地投资控股有限公司通过“梦想孵化器+梦想基金+梦想商学院”三位一体开放平台的创新服务模式，聚汇人才、资本与创新项目，为企业提供创业过程中所需要的资金、财务、法务、培训等一系列孵化服务、创造最有利成长环境、提供最高效精致服务，致力于与创业青年共同打造高成长性企业群体。目前梦想天地企业孵化器已成为上海众创空间联盟的一份子，即日起可关注梦想天地投资控股有限公司公众号查询大赛详情及报名。

