“孩子高考301分，只考上专科，朋友家孩子180分就被本科录取，到底是怎么回事？”“孩子文化课够一本线了，为什么才被二本高校录取？”“为什么高考成绩没达公办大专线、小高考有挂科的考生，却被公办本科甚至重点本科录取？”[江苏](http://news.hexun.com/jiangsu/index.html)省某大学招生办蔡主任介绍：这些低分被名校录取的学生有一个共同点，那就是他们选择了文理科兼报传媒类。他们虽然文化分数不高，但是通过传媒高考政策加80-100分，照样被名牌大学录取。传媒高考在每分必争的激烈高考竞争中，其加分力度成为学生进入名校的捷径。

　　案例>>

　　191分被同济大学录取，221分被河海大学录取

江苏教育出版社凤凰艺考的招生负责人蒋韵老师介绍：传媒专业是一个新兴的专业，一般采取“文兼传媒”、“理兼传媒”的报考形式，学生既不放弃普通高考，又可享受高考加80—100分录取的优惠，文化分只需达到二本分数线的50%-60%就能被本科录取。她举例说，南京市江北某开发区一所普通三星级高中的孙同学，他了解到学校高考公办本科录取率不到20%。孙同学抱着试试的想法，选择了传媒高考。他的父亲还坚决反对，谁知高考后，他收到了[上海](http://news.hexun.com/2013/shanghai1/index.html)同济大学的录取通知书，虽然他高考文化分只考了208分。

蒋老师举例：她朋友的女儿在一所重点高中就读，通过市模考与校考的成绩分析，她的高考成绩应该是325分，能达二本线。去年高考，成绩只考了295分，进了外省三本院校。而邻居的女儿读的是一般高中，高考成绩只有242分，因为参加传媒高考，顺利考上了河海大学，专科的分数进了211名牌大学。蒋老师遗憾地说，如果朋友的女儿学习编导，只要专业合格，可以上复旦大学、同济大学等一流大学。

过长江我们可以走大桥，也可以另辟蹊径走隧道。蒋老师总结：高考是高校选拔学生的方式，高考不存在兴趣，只讲效果，传媒高考的目的是确保进本科。本科是报考公务员、事业单位及研究生必要条件，也是很多用人单位的硬杠杠。学习传媒专业还可以辅修第二学位，可以修管理类、经济类、[法律](http://law.hexun.com/)类等其他专业，取得两张本科专业的学位证书。

　　支招>>

　　吃透传媒高考政策很重要

南京大学的徐老师介绍：传媒高考加分的前提是参加传媒专业的考试，如同自主招生需要参加自主招生的考试一样。这种考试的内容与语文基本相似，只利用暑期或周末学习30天左右，不影响文化课学习，还有助于语文成绩的提高。

对于不同成绩的学生，参加传媒类高考所要冲刺的院校有所差异。重点高中里参加普通高考能上一本的尖子生，他们参加传媒高考的目标就是冲刺名校；重点高中里的普通生、排名300名之后的，传媒高考的目标是确保重点一本；普通高中年级排名200名之前的学生，参加传媒高考为的是确保公办一本或二本；而普通高中300名之后，文化成绩只能达专科线的学生，参加传媒高考是他们考取本科的唯一途径。

2015年江苏省公办高校本科的录取率在30%左右，也就是说10个高中学生，只有3个能上公办本科，省内大部分普通三星级高中的学生上公办本科还是比较困难的。我们家长要对自己的小孩考试成绩有充分认识，未雨绸缪，早做打算，低分上本科是有路径的，问题在于你有没有做出选择！

　　提醒>>

暑期是高一、高二学习传媒的最佳时机！年底前，高二的学生就要参加传媒专业考试了，暑期不学习，只参加考前集训，时间就比较仓促了，更不会取得理想的成绩。2016年江苏省传媒类考试的联考也已经正式实施，来江苏参加校考的公办高校也有所减少，传媒考试难度有所增加，2017年准备兼报传媒类的同学及家长一定要早做规划！现在暑期报名已经进入倒计时。

　　活动>>

　　本周六举办“2017江苏高考形势分析及应对策略讲座”

为给更多家长答疑解惑，《扬子晚报》、江苏凤凰教育出版社本周六将举办“2017—2018年江苏高考形势分析及应对策略讲座”，邀请到省内多年从事高校招生的负责人给大家解读高考政策、积极应对高考。有兴趣的家长和学生抓紧时间拨打025—83658586报名。

同时本报和江苏凤凰教育出版社开设了[凤凰传媒](http://stockdata.stock.hexun.com/601928.shtml)([601928](http://stockdata.stock.hexun.com/601928.shtml),[股吧](http://guba.hexun.com/601928,guba.html))家长QQ交流群564988699，欢迎大家加入交流。

　　讲座预告

　　2017年江苏省高考 政策解读及应对策略

　　主办单位：

　　《扬子晚报》、江苏凤凰教育出版社

　　时间：

　　2016年6 月25日（周六）13:30

　　地点：

　　南京市[湖南](http://news.hexun.com/hunan/index.html)路1号凤凰国际广场A座20楼

　　主讲人：

　　[刘慧](http://renwu.hexun.com/figure_7673.shtml)泉：江苏省考试研究会副秘书长

　　免费对象：

　　高二、高一学生及家长（为保证现场秩序，请提前预约，无预约恕不接待）

　　讲座内容：

　　一、2017、2018年高考录取形势预测及应对策略；

　　二、解读平行志愿；

　　三、正确认识传媒类专业；

　　四、如何看待传媒类与文理科以及其他艺术类专业的关系；

　　五、文理科兼报传媒类专业的优势。

（责任编辑： HN666）

