原标题：同济大学携手智联招聘 共同破解大学生就业难题

校企共建联合工作站 同济大学携手智联招聘帮助大学生就业

5月6日，国务院总理[李克强](http://renwuku.news.ifeng.com/index/detail/2/likeqiang)在人社部召开就业工作座谈会时强调，稳定就业必须突出重点，重点一头是大学生，另一头是农民工。大学生就业是“经线”，农民工就业是“纬线”，只有织牢“经纬线”，才能推动新经济发展动能的形成。今年我国高校毕业生有765万，创历史新高。为了继续促进大学生就业，架起企业与高校间的供需桥梁，5月17日，智联招聘宣布与上海同济大学达成合作，共同帮助大学生解决就业和实习问题。

5月17日，在上海同济大学四平路校区综合楼，同济大学与智联招聘合作启动仪式拉开帷幕，双方将通过建立校企联合工作站、开展“学生就业关爱行动”、举办名企校园双选会等合作方式，共同为大学生提供更加优质、更加高效的实习和就业平台。上海市学生事务中心主任王静怡、同济大学党委副书记徐建平、智联招聘集团副总裁王戈、智联招聘校园事业部总监齐放、同济大学学生就业指导中心主任徐迅等校企领导出席了本次活动。

智联招聘集团副总裁王戈表示，作为国内最多白领用户选择的求职平台，智联招聘一直高度关注大学生就业。在我国就业市场上，受到工作技能、社会经验等因素的影响，大学生群体处于相对弱势的地位。本次智联招聘和同济大学以“大手牵小手”为主题达成合作，是希望通过院校和企业合作形成“大手”，共同帮助在校大学生解决就业难题。

活动现场举行了“同济·智联·土木工程学院生涯咨询联合工作站”挂牌仪式，此次选择土木工程学院为试点，引入智联招聘成立联合工作站，将推行企业作为校园以外的第三方职业发展生涯教育资源，为在校学生搭建更为直接、更为便捷的职业发展生涯教育平台，帮助大学生合理规划职业生涯，真正实现实习和就业的早启动、早规划、早落实。

为了更全面的帮助大学生解决就业问题，同济大学和智联招聘还共同发起了“学生就业关爱行动”，双方希望通过此举为大学生提供参观企业的机会，并为求职中处于弱势的大学生群体提供实习绿色通道。在活动现场，部分学生代表上台领取了“企业参观邀请函”和“实习生绿色通钥匙”。

除此之外，智联招聘还在合作启动仪式上首度发布了《2016年应届毕业生就业力调研报告》，全面分析2016年应届毕业生的求职心态、行为以及结果，为解决大学生就业难问题以及高校大学生就业指导工作提供依据。

合作启动仪式结束后，同济大学就业实习招聘会正式启动。据悉，本次招聘会主要面向2017届毕业生进行招聘，并为部分低年级大学生提供实习岗位，招聘会吸引了包括上海地产、中国商飞、联合利华、华为、中国银行、普华永道、上汽通用、中国电信等49家国内外知名企业的参与，提供了数百个实习岗位和超过千人的招聘需求。

除了用人单位的招聘专区以外，招聘会现场还设置了智联招聘专区、简历诊断专区、职业美妆专区和职业礼仪专区。现场求职的大学生不仅可以从智联招聘获得求职指导的帮助，还可以获得简历诊断、简历修改、简历打印的服务，以及专业机构提供的职场礼仪、职业着装等专业指导服务，全方位提升大学生的就业竞争力。

针对本次同济大学与智联招聘的合作，同济大学学生就业指导中心主任徐迅表示，同济大学将通过加强与相关战略单位的合作，进一步实现优质岗位的精准推送，以保障毕业生的就业资源，提升毕业生的就业质量。[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

