一年一度的高考还有不到一个月的时间就要举行了，读大学选什么专业一直是个让考生和家长纠结的话题。在崇尚实用主义的当下，经济、金融、管理等专业一直都是考生的热门追求，文史哲专业则排在后面。

“当年考入哲学系，隔壁大妈笑我没出息。”2016年
5月15日，同济大学人文学院70周年庆祝大会举行，校友代表于海洋的发言赢得了全场最多次数的掌声，他的演讲视频也在网络上迅速走红。

这个刚过完30岁生日的年轻人，已经是一个开拓了100多个城市、招募了4000多名城市合伙人的创业者。同济大学人文学院党委书记刘日明在其演讲结束后的点评也发人深省，**“这么优秀的学生当年成绩倒数第二，是值得教育者深思的。”**

于海洋是山东潍坊人，生于1986年，2009年毕业于同济大学哲学系。作为以德国哲学见长的同济哲学系学生，于海洋是个特立独行的哲学怪才。有着质疑一切、凡事从逻辑关系入手、严谨思考的习惯。

他毕业后进入复旦大学出版社，任策划编辑。后辞职连续创业，历经教育培训机构、环保公益事业，直至于2013年7月创办了“干洗客”，目前已融资1.5亿元。

![同济校友:当年考入哲学系
隔壁大妈笑我没出息](http://img1.gtimg.com/news/pics/hv1/83/26/2070/134608463.jpeg)

于海洋在同济大学人文学院70周年庆祝大会上发表演讲。

在演讲中，于海洋回想起了11年前刚收到大学录取通知书时，同学和邻居家的大妈们都嘲笑他，“好端端的一个孩子读文科，还去读哲学，将来怎么可能找到工作？”

然而，读哲学专业的过程，让他明白了“读什么书，做什么人；做什么人，成什么事”，让他懂得“在这个物质过剩、精神溃泛的时代，养成哲学式的思维习惯培养人文精神，也许比会造大楼、会开挖掘机更为重要”。

创业之路多艰辛，于海洋感叹：“创业维艰，找合伙人，一轮又一轮的融资，百般挫折，我知道如果没有哲学给予我强大的心脏，没有人文精神给我胸怀天下的情怀，我撑不到今天。”

7年前，于海洋参加毕业典礼迟到了，同济大学人文学院院长孙周兴坚持为他一个人补发毕业证书，那个不寻常的时刻，永远激励着于海洋，也成为了他人生的转折点。

![同济校友:当年考入哲学系
隔壁大妈笑我没出息](http://img1.gtimg.com/news/pics/hv1/84/26/2070/134608464.jpg)

大会合影。

**附：于海洋的演讲全文《哲学给予我的》**

尊敬的杨书记、江校长、孙院长，各位领导，各位老师，各位校友们大家下午好！

非常荣幸作为人文学院70周年院庆校友代表发言，我是2005级哲学系学生于海洋，算起来也算复院以来的元老级校友，回想起了11年前我刚收到大学录取通知书的时候，我的同学和邻居家的大妈们都在嘲笑我：好端端的一个孩子读文科，还去读哲学，将来怎么可能找得到工作？

刚入大学我也很郁闷，好像也看不到自己的未来，也不知道自己读哲学以后能做什么，我羡慕对面读管理学土木工程的同学，因为他们以后可以成为企业家，工程师；我羡慕地质系的哥们，因为他们毕业后也可以当科学家，甚至可以当哲学家，还可以给我们当院长。而我们读哲学却被隔壁大妈们判了刑，罪名是连工作都找不到。

但是后来当我听到家琪教授**（编者注：现同济大学人文学院学术委员会主任陈家琪教授）**给我讲康德的星空与道德，黑格尔的时代精神，汉娜·阿伦特的平庸之恶，听到陈君华教授讲“东鲁春风吾与点，南华秋水我知鱼”的浪漫与哲思，听到韩潮教授给我讲以赛亚·柏林的两种自由概念，听到宗成河教授给我讲尼采《悲剧的诞生》，听到中文系教授给我讲莎士比亚、讲伤痕文学。我才发现：明事理、知诗书、达礼仪是更为重要的事情，我才发现读什么书，做什么人；做什么人，成什么事。更让我懂得在这个物质过剩、精神溃泛的时代养成哲学式的思维习惯培养人文精神，也许是比会造大楼，会开挖掘机更为重要。

11年过去了，很多事情都忘记了，但是人文学院教给我的独立意志、知行合一、还有星空与道德这些价值观与方法论，已经融入到了我的血液里，成为我身体的一部分，时刻影响着我对生活工作，现在未来的各种选择，其实都是这些在塑造着我。

当我开始在自己创业的领域有些小小成绩的时候，隔壁大妈们再也不会笑话我了，我也慢慢地成为她们口中别人家的孩子，别人家的专业。就在前几天我们公司在各地拓展业务招募团队的时候，发生了这样一件有趣的事，有个小伙子在没问薪资待遇的情况下义无反顾地加入我们，后来我们同事问他为什么，他说了一句话，我顿时觉这个小伙子有前途，他说：“听说你们老大是同济大学哲学系毕业的，学哲学的人做事儿不会走极端，做人有底线，做事儿都靠谱，跟着干准没错！”

在我第一天来到同济人文的时候，孙院长在开学典礼上告诉我德尔菲神庙上的箴言：认识你自己。2009年毕业的时候他在毕业典礼上又告诉我认识你自己这句话。

不知道孙院长是否还记得2009年的人文学院毕业典礼上，在颁发毕业证书这个大学最重要场合，唯一一个迟到的学生就是我，记得因为要毕业了心情很差还正好生病，特别难过就在图书馆前的草坪上发呆，忘记了时间，当我到了综合楼时颁发毕业证书的典礼已经结束了，而孙院长不顾典礼议程要坚持单独亲自为我发证书，这是一件小事儿但是却让我感到了什么叫师门之爱，这些年了我一直存着这张照片和孙院长讲话的视频，让我时刻不忘审视自我。

就拿我自身的职业经历来讲，就是一个寻找自我，认识自我过程。我毕业后经刘日明书记推荐进入复旦大学出版社做图书出版发行工作，后来发现自己更适合创业这条路，于是就辞职去做教育培训，之后升级到做在线教育，中间还尝试做过公益环保项目、青年公寓项目，两年前开始做创办干洗客做社区o2o项目，从我第一天创业一直到现在，干洗客有几千名工作人员，服务近100个城市的百万用户，从一个人到行业的第一第二，这个过程让我开始慢慢找到自己，找到了自己的理想、责任与价值。创业维艰，找合伙人，一轮又一轮的融资，百般挫折，我知道如果没有哲学给予我强大的心脏和没有人文精神给我胸怀天下的情怀我撑不到今天。从这个角度看，我仍然在搞哲学，用做企业的语言来搞哲学。

校友们，同学们，同济人文授之以渔，夫复何求。当各位离开同济人文，走向世界的各个角落，社会可能会赋予你各种各样的标签，但是同济人文的标签一定会让你与众不同，熠熠生辉，同济人文师长的关怀与爱护更会让你知道真情难得，当然现在我也会被赋予很多标签，但是“于海洋，毕业于同济大学哲学系”，这个标签是永远离不开的，同济人文就是我的家，因为同济人文是我的自豪与荣耀。

这次回学院才知道我们学院又搬到了云通楼，其实我们这届学生在读本科时，就已经跟着人文学院搬过三次家。一开始在南校区，后来搬到一二九楼，之后又搬到综合楼，如今我们又搬到云通楼，当年孟母三迁为子求学，才只搬了三次家，而我人文学院一搬就是四次！而且越搬越大，越搬越先进，越搬环境越好，看来学校、学院对我们这些学子的爱超过孟母，穿越古今。当然从另一个角度看，这四次搬家这也像极了我们的生活，寻寻觅觅一直在寻找自己的位置、寻找自己的立命之地，这个过程也正应了孙院长一直教导的话：找到你自己，认识你自己！

时光荏苒，同济人文70年过去了，我也到了而立之年，也许在时代的洪流里所有的成绩都不值一提，但是同济人文所发出思想的光芒却点亮了我，感谢同济人文让我认识了苏格拉底、康德、海德格尔这些先哲以及他们伟大的思想，感谢同济人文让我拥有强大的工具理性，在世俗的奋斗中有所斩获。感谢同济人文以学治院，培养了我独立的人格，并与这个时代的不堪绝不妥协。说感谢现在还只能放在心里，因为我现在还没有能力给学院捐款，但我相信这一天很快就能到来，因为我不但对自己有信心，更对在我身上的同济理念、人文精神、哲学思维有信心！

大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。同济人文之道更进一步在“为生民立命，为天地立心，为往圣继绝学，为万世开太平”。这也应该是我同济人文的天下情怀，也是时代赋予我们坚守的使命，我相信在杨书记的重视、孙院长的带领下人文学院一定会成为世界思想的宝库，时代精神的支柱。

最后祝师弟师妹们因同济人文而变得卓尔不群；祝师长们成名成家，为天地立心，为往圣继绝学；祝母院桃李天下，越办越好！

(教育家)

