原标题：校企共建工作站 同济大学探索破解大学生就业难题

新华网上海５月１７日电（记者郑钧天）１７日，同济大学宣布与智联招聘合作，共同帮助大学生解决就业和实习问题。

“此举旨在为促进大学生就业，架起企业与高校间的供需桥梁。”　同济大学学生就业指导中心主任徐迅表示，今年我国高校毕业生有７６５万，创历史新高。

据悉，同济大学与智联招聘将通过建立校企联合工作站、开展“学生就业关爱行动”、举办名企校园双选会等合作方式，共同为大学生提供更加优质、更加高效的实习和就业平台。

智联招聘集团副总裁王戈表示，作为国内最大的白领求职平台之一，智联招聘一直关注大学生就业。在我国就业市场上，受到工作技能、社会经验等因素的影响，大学生群体处于相对弱势的地位。本次智联招聘和同济大学以“大手牵小手”为主题达成合作，是希望通过院校和企业合作形成“大手”，共同帮助在校大学生解决就业难题。

在启动仪式上，“同济·智联·土木工程学院生涯咨询联合工作站”正式挂牌。同济大学方面表示，此次率先选择土木工程学院为试点，引入智联招聘成立联合工作站，推行企业作为校园以外的第三方职业发展生涯教育资源，为在校学生搭建更为直接、更为便捷的职业发展生涯教育平台，帮助大学生合理规划职业生涯，真正实现实习和就业的早启动、早规划、早落实。

为了更全面帮助大学生解决就业问题，同济大学和智联招聘还共同发起了“学生就业关爱行动”，为大学生提供实习绿色通道。

合作启动仪式结束后，同济大学就业实习招聘会正式启动。据悉，本次招聘会主要面向２０１７届毕业生进行招聘，并为部分低年级大学生提供实习岗位，招聘会吸引了包括上海地产、中国商飞、联合利华、华为、中国银行、普华永道、上汽通用、中国电信等４９家国内外知名企业的参与，提供了数百个实习岗位和超过千人的招聘需求。

除了用人单位的招聘专区以外，招聘会现场还设置了智联招聘专区、简历诊断专区、职业美妆专区和职业礼仪专区。现场求职的大学生不仅可以从智联招聘获得求职指导的帮助，还可以获得简历诊断、简历修改、简历打印的服务，以及专业机构提供的职场礼仪、职业着装等专业指导服务，全方位提升大学生的就业竞争力。

智联招聘在合作启动仪式上同时发布《２０１６年应届毕业生就业力调研报告》。针对本次同济大学与智联招聘的合作，徐迅表示，同济大学将通过加强与相关战略单位的合作，进一步实现优质岗位的精准推送，以保障毕业生的就业资源，提升毕业生的就业质量。（完）[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

