（原标题：同济大学70年前就有了文学院，名师云集却没有第一届毕业生）

说起

[同济大学](/keywords/5/0/540c6d4e59275b66/1.html "同济大学" )

，我们习惯性联想到它称雄国内的建筑、土木专业。殊不知早在1940年代，同济就已成为当时国内少见的涵盖医、工、理、法、文五大学科门类的综合性大学。那时同济的人文学科不逊于现在的土木建筑，执教的教员赫赫有名：熊伟、郭绍虞、杨一之、陈铨、章士钊、冯契、冯至……

今年，同济大学人

[文学院](/keywords/6/8/65875b669662/1.html "文学院" )

迎来70周年院庆。从1946年到2016年，同济人文学院的发展历史可谓跌宕起伏。“既体现了我国高等教育发展的时代特征，也体现了同济自身的特殊属性。”5月13日，澎湃新闻记者走进同济大学校史馆，听校史研究人员讲述了1940年代同济人文的点滴往事。

**人文始创，“大牛”云集  

“不拘一格降人才”**

1946年，同济结束自1937年开始近十年的辗转流离，从四川李庄返回上海。1946年8月，同济大学在理学院内增设哲学、中国文学、外国语文学三个系，理学院由此改名文理学院。

1946年8月同济大学为增设文学院、增加哲学系法学系等呈文教育部。

不同于理科各系设在位于其美路（今四平路）的工学院校舍，哲学、中国语文学、外国语文学三系设在位于四川北路191号靠近江湾路口的一幢赭红色楼房里，被同济师生称之为“红楼”。

1948年6月，哲学、中文、外文3系从文理学院分出成立文学院，8月又增设历史系，外国语文学系改为德国语文学系。

哲学、中国语文学、外国语文学3系所在校舍“红楼”（四川北路191号）。

中文系学生鲍史采曾在《忆郭绍虞先生》中回忆：“那是1947年秋天，我们刚刚进入同济大学人文学院。校舍在上海四川北路底江湾路口的一幢赭红色楼房里，紧挨着的是几排红瓦白墙的日本式平屋，算是师生的宿舍。马路那边，和我们校园遥遥相对的，是国民党淞沪警备司令部的巨大的灰白色堡楼，那一个个黑洞洞的窗口就像张着的嘴。”

郭绍虞自中文系创办时就担任中文系主任。除郭绍虞外，中文系教授有牟润孙、穆木天、潘伯鹰，副教授有蒋大沂，兼任教授有王善业、张长弓、徐中玉，兼任讲师有陈乃乾，助教有黄光耀、潘继安。

哲学系系主任先后为郑寿鳞、杨一之、熊伟。教授有陈康、刘天羽、陈嘉昆、赵公绩，特约教授有章士钊。冯契（冯宝麐）当时还只是讲师，张镜清、陈忠环、史书华为助教。

历史学系系主任先后为张贵永，吴泽。副教授周轼贤，助教徐光烈，兼任教授叶玉华。该系是建国前同济大学最年青的学系，1948年7月才单独登报招收学生。

中文系教员名单。

当时同济文学院不仅师资力量雄厚，对于招生也是“不拘一格降人才”。 中文系考生李继槐的数学和英文成绩都很不好，但凭借极高的文学天赋获得推荐，得以破格录取。

中文系考生数学英文不佳，但有极高文学天赋，特报院长申请录取。

**中文系要选修理科  

外文系以德国文学为重**

档案显示，当时同济中文系学生的课程并不轻松。除按教育部要求开设23门必修课外，每个年级的学生都有选修课的要求。尤其一年级的学生，要从科学概论、普通数学、物理、化学、生物、地理、地质学中任选一门。

到了二年级，学生要从社会科学概论、法学概论、政治学、社会学、经济学中任选一门，加上杜诗、传记研究；三年级学生的选修课是目录学、中国文化史、国学概论、佛典翻译文学、中国修辞学研究、中国沿革地理、语言学、文学批评、第二外语；四年级选修课学生的是中国哲学史、西洋哲学史、中国文学专史研究、散文史、骈文史、诗史、词史、典史、小说史、戏剧史。

文学院中文系1948年下学期所开课程表。

而哲学系学生，除25门必修课，要从二年级开始上选修课。这些选修课有中国的周易、墨家、法家，程朱、陆王的哲学，小乘、大乘佛学，西方的柏拉图、亚里士多德、康德、黑格尔哲学，还有文化哲学、历史哲学、现代哲学、哲学专题研究、中国美术史、科学概论和数理理则学。

1947年3月文理学院哲学系授课时间表。

至于外文系，受同济德语传统的影响，课程组织以德国文学为重点，以欧洲文学为基础。学生获得欧洲文学基本知识，进而专门研究德国文学。而历史系是建国前同济大学最年轻的学系，1948年7月才单独登报招收学生。

1948年11月同济大学文学院哲学系教员授课时数月报表。

面对这么多课程，学生若要请假，还必须按流程写请假条。比如下图中哲学系学生丁勤忠给哲学系主任杨一之写请假条，就交代了“家中有事”。

学生请假书呈哲学系主任杨一之。

除了上课学习，大学生也会有不少社团组织和社会活动。据同济校史馆研究人员介绍“当时文学院有不少学生加入学生自治会，积极参加进步学生运动”，如德语系

[第一届](/keywords/7/2/7b2c4e005c4a/1.html "第一届" )

学生、中国历史上第一位获得奥林匹克勋章的女性张彩珍，就是因为参加“一·二九运动”被迫离开学校，最终走上革命道路。

1946年度第二学期成绩册（含张彩珍）。

**没能迎来第一届毕业生  

1949年文法学院并入复旦**

1949年5月27日，上海解放。6月6日全校复课。据同济档案馆馆藏档案记载，1949年文学院学期在册人数为68人，最终复课人数为57人，其中中文系26人，德文系18人，哲学系16人。

6月25日上海市军管会军事代表杨西光、副市长韦悫代表军管会接管同济大学，学校隆重举行市军管会接管同济大学大会。“同济进入新的发展阶段，文学院的发展也出现了大的波动。”同济校史馆研究人员说。

9月2日，上海市军管会主任陈毅、副主任粟裕对同济发布《高教字第405号命令》：“查该校文法学院学生人数过少，兹经本会考虑决定将该学院各系合并于复旦大学文、法两学院各同系，以求合理发展”。9月15日同济文法学院迁往复旦。

就这样，同济人文学科的创办仅仅积累了3年便因并校而暂时终止。按照人文学科四年制的学制安排，从1946至1949，相关专业甚至都没来得及有一名

[毕业生](/keywords/6/d/6bd54e1a751f/1.html "毕业生" )

。

这一历史变动，直接造成了《同济大学史·第一卷》中对1907年至1949年的历届毕业生人数统计表中，“文学院”一栏的空缺，不能不说是同济人文学科发展史上的一大遗憾。

同济大学人文学院院长孙周兴对澎湃新闻说起自己曾遇到几位自称来自同济哲学系的校友。这几位老人于1947年进入同济哲学系，“毕业时拿到的是复旦的学位证书。”

1949年9月上海市军事管制委员会主任陈毅签署的同济大学文法学院各系合并于复旦大学的文件。

国立同济大学文法学院并入复旦大学全体师生员工签名留念

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_money.png)](http://money.163.com/)
本文来源：澎湃新闻网  责任编辑：王晓易_NE0011

