回首过往，一路坎坷，同济人文学院跌跌撞撞走过了70年，立足现在，同济人文正踏着新世纪的晨光向前大步迈进。为了纪念70岁生日，同济人文学院做了充分的准备，举办了多次活动。这次的院庆系列活动，从4月中旬，持续到5月中旬。

2016年4月15日至18日，同济大学人文学院中国思想与文化研究院成功举办了“通经穷理——儒学与古典学第三次年会”。此次会议虽然是同济中哲每年例行的年会，但今年却具有殊胜的意义，因为会议特别选定在同济人文学院70周年院庆的时节。这次会议的顺利举办，无疑为院庆活动揭开了精彩而欢快的序幕。会议的主题是“通经穷理”，这就意味着将汉学传统的“通经致用”和宋学传统的“穷理尽性”放在一起进行探讨，并尝试其融合、统一的可能性。最近这些年来，摆脱汉宋各自的偏见，回到经典本身，越来越成为中国哲学界的共识；而这也正是同济中国哲学学科建立、发展中形成的一大特色。复旦大学哲学院中国哲学教研室主任郭晓东、上海社科院哲学所外国哲学教研室主任余治平等，代表兄弟高校的相关专业，对于同济这几年中哲的发展表示赞赏，并对会议组织工作提出了褒扬。来自北京大学、复旦大学、中国人民大学、武汉大学、中山大学、华东师范大学、上海大学、上海师范大学等高校相关专业的三十多名学者提交了高水平的论文。

2016年4月16日，同济大学人文学院“现代中国的文学表达：话语与修辞”学术研讨会在同济综合楼1004报告厅成功举行。此次会议由同济大学人文学院中文系中国现当代文学研究所主办，同济大学人文学院院长孙周兴教授、中文系主任张生教授出席会议并致辞。

这次研讨会研讨热烈，诸位专家学者对现代汉语文学在话语方式和修辞方式上发生的一系列重大变化，进行了深入有效的探讨。本次会议引起了广泛的社会关注，诸多网站、微博、微信纷纷转播了会议内容。来自北京大学、北京师范大学、浙江财经大学、[南京](http://app.travel.ifeng.com/city_detail_261)大学、复旦大学、[厦门](http://app.travel.ifeng.com/city_detail_98)大学、华东师范大学、上海交通大学、上海市作家协会、同济大学等单位的三十多位专家学者，《文汇报》、《文学报》、《社会科学报》、《东方早报》、澎湃新闻等多家媒体代表参与了研讨会。

4月18日，著名哲学家、法国蓬皮杜文化中心创新总监贝尔纳·斯蒂格勒在同济大学人文学院作题为“人文学院的数码未来”的演讲，演讲由人文学院陆兴华教授主持。斯蒂格勒教授从本科同学应该如何在数码时代改善自己的读和写、如何通过自己的新的知识实践来为自己发明未来的工作、人文科学与数码研究的关系、大学本身的药理性（大学本身有毒但也只能通过它来疗救）、新的广大的人文科学的国际合作的巨大的政治功能这几个方面，来与人文学院的师生交流。斯蒂格勒教授的演讲在师生中引起了强烈的反响。

4月26日东京大学研究生院讲座教授、东大新图书馆馆长石田英敬先生在同济人文学院作了题为“知识的数码转向：人文学院的未来”的讲座，他回忆了与贝尔纳·斯蒂格勒的友谊，介绍了自己去年出版的关于“数码研究”的三部著作。然后他从自己在日本的人文学科的数码实践出发，向中国同行介绍了如何在数码时代将阅读、写作和交流放到多个层面上的各种可能性。他也希望自己所在的东京大学人文学院与同济大学人文学院在“数码未来”（digital
future）中可以展开深入的合作。

5月13日，著名哲学家、南京大学哲学系张异宾教授将作题为“回到福柯——暴力性构序与生命治安的话语构境”的院庆演讲。张异宾，笔名张一兵，著名哲学家，现任南京大学党委书记，南京大学哲学系教授、博士生导师，兼任国务院学会委员会学科评议组成员，国家社科规划项目评议组成员，教育部社会科学委员会委员，哲学教学指导委员会副主任。研究领域为西方马克思主义哲学，兼涉欧陆哲学和后现代思想。代表著作有：《文本的深度耕犁——西方马克思主义经典文本解读》（二卷）、《启蒙的自反与幽灵式的在场》、《反鲍德里亚——一个后现代学术神话的解构》、《回到海德格尔：本有与构境》等。

5月13日，将举行著名表演艺术家韩再芬兼职教授授证仪式，韩再芬，中国黄梅戏表演艺术家，国家级非物质文化遗产项目代表性传承人。中国戏剧家协会副主席、安徽省戏剧家协会副主席、安徽文联副主席、国家一级演员，享受国务院“政府特殊津贴”。两次荣获戏剧梅花奖。第五届、六届、七届全国文艺工作者代表大会代表。第四届、五届全国戏剧家代表大会代表。现任安庆再芬黄梅艺术剧院院长。当天以及次日，再芬黄梅戏艺术剧院将带来黄梅戏《途中》，以庆祝院庆。改剧讲述的是抗战期间，大批大学向西南地区迁移。南开、北大、清华、同济都在选择搬迁当中。南开、北大、清华……迁到云南[昆明](http://app.travel.ifeng.com/city_detail_415)，成立了后来的西南联合大学。同济大学医学院迁到四川宜宾的李庄。清华大学女教授林皖微在西迁时迷路掉队。饥寒交迫的林皖微蜷缩在宜宾李庄附近的一座破庙里奄奄一息，被一位农民发现，送到已经迁移到李庄的同济大学医学院的一个小门诊室，巧遇了林皖微中学同学，也是林皖微寻找多年未婚夫谢语尽。经谢语尽奋力抢救、林皖微转危为安。美好的回忆，痛苦的再次别离，也许是人生的永别……

5月14日下午，人文学院理事会年会暨心理学系揭牌仪式隆重举行，人文学院完成了哲学系、文化产业系、中文系、心理学系的更为完整的架构。同日，人文学院新楼云通楼启用仪式正式举行，至此，人文学院在同济校园内拥有了一栋独立大楼，办公条件优越，是为同济人文复兴之明证。校党委书记杨贤金教授、副校长江波教授、人文学院全体理事、人文学院师生代表等出席了仪式。

5月15日，院庆学术会议“技术时代的人文科学”在云通楼报告厅举行，与会嘉宾有孙周兴、张志扬、陈家琪、吴晓明、孙甘露、童世骏、孙向晨、吴向东、胡志强、朱刚、孙甘露、靳希平、王鸿生、杨熙楠、唐正东等多位著名学者。专家学者们对当代人文学科的前沿问题和发展方向进行了热烈而深入的探讨。专家学者们的议题涉及技术时代的人的自我理解、故事与情感的变迁、跨界科学、逻辑教育、虚构叙事伦理、友谊、道德与政治等话题，并展开了热烈的讨论，深刻地揭示了当代人文科学在遭遇技术时代时的危机，追问了技术时代的统治对于我们意味着什么，但同样也为人文学科的未来做出了积极的预言。

5月15日下午，同济人文学院于云通楼顺利举行了70周年庆典。同济大学党委书记杨贤金教授、同济大学副校长江波教授，北京大学哲学系主任王博教授、人文学院院长孙周兴教授、人文学院理事会理事长唐春山先生、人文学院党委书记刘日明教授、人文学院教师代表即教授委员会主席陈家琪教授，以及兄弟学校嘉宾郜元宝、孙甘露等35人、人文学院第二届理事会代表聂圣哲、黄昌勇、韩再芬等到场。在庆典上，院长孙周兴主持典礼和人文学院新楼云通楼，发表了热情洋溢、朝气蓬勃的讲话，不忘同济人文学院艰难曲折的历史，把握当前机遇。鼓励全院师生迎难而上，在师生中引起了强烈的反响。另外，多位学者发表了重要讲话，引起大家的共鸣和讨论。庆典现场，人文学院近500名师生激情洋溢，会场一片欢腾。

5月16日，著名哲学家、北京大学哲学系王博教授将作题为“说有生于无”的院庆演讲。王博，著名哲学家，现任北京大学哲学系主任、道家研究中心主任，教授、博士生导师，教育部新世纪优秀人才。主要研究古代中国哲学，尤其偏重道家、儒家、早期经学和出土文献。代表著作有《无奈与逍遥：庄子的心灵世界》《老子思想的史官特色》、《简帛思想文献论集》、《易传通论》和《庄子哲学》等。

**技术时代，人文科学何为？**

说起同济大学人文学院的历史,真是跌宕起伏，险象环生。从1946年到2016年，已经整整70年。期间，人文学院在一重又一重的风雨波折中发展壮大。难道沧桑历尽，是为他人作嫁？现在，我们说说同济人文学院那些年的事儿。

以土木工程、建筑学称雄国内高校，这素来是外界习惯加冕于同济的大学形象，事实上，早在1940年代，同济就创办了文、法学院，成为为数不多的涵盖理、工、医、文、法等五大学科门类的国立综合性大学。1946年，上海第一个国立大学的文学院在同济大学创立，当时的文学院聚集了一批国内外有重要影响的人文学者，如熊伟、郭绍虞、杨一之、陈铨、章士钊、冯契、冯至等。1949年8月，同济文、法两院合并为文法学院，1949年9月上海市军事管制委员会主任陈毅亲自签署批准同济大学文法学院各系合并于复旦大学，那时候，同济的人文资源可以说是复旦文学院的顶梁柱了。

多年以来，重建同济文科一直是海内外同济人的夙愿，1993年1月，同济大学恢复了文法学院建制，并且设立文化艺术系，重新开始文学教育，2003年同济恢复了中国语言文学系并开始招生，随后设文艺学、中国现当代文学、外国文学与比较文学硕士点。2011年设中国语言文学一级学科硕士点，并招收文艺美学、古典诗学、文化批评等方向的博士生。

2006年7月，同济大学在原文法学院基础上重组人文学院和法政学院。复院十年来，人文学院以文、史、哲三大传统学科为基础，辅以文化创意产业、心理学等应用和新兴学科，基本形成了具有同济大学特色的现代人文学科体系和培养模式。学院目前设有哲学系、中国语言文学系、历史学研究所、心理学系、文化产业系和欧洲思想文化研究院等机构，另设有专业学位（MFA）（艺术产业管理、策展实务、创意写作方向等）。学院已招收和培养本科生1072人、硕士生665人，博士生133人。而且，学院已经汇聚了一批著名学者和知名教授，如哲学系孙周兴、刘日明、柯小刚，中文系王鸿生、张永胜、朱大可、张闳，文化产业系万书元等，更有一些学术功底扎实的青年教授和一批崭露头角青年博士（含外藉教师多名）。

**同济哲学的前世今生——风雨不改 深邃如初**

同济哲学系创建于1946年，由杨一之先生任系主任，陈康、熊伟、冯契等著名学者曾先后任教于同济哲学系。杨一之于1929年赴欧留学，在巴黎大学及柏林大学攻读哲学。1936年回国后，先后在北平大学、中法大学、复旦大学、同济大学任教。1946年后，任上海同济大学哲学系教授、系主任。他的学术研究跨度大，就德国哲学和法国哲学而言，他不仅熟知古典著作，而且通晓现代各派思想。新中国成立后转入复旦大学。1956年起，任中国科学院哲学研究所研究员。译有《物理认识之途径》、《福格特先生》、《大逻辑》等，与王树人合编有《黑格尔逻辑研究》。

熊伟是继沈有鼎后第二个师从海德格尔的中国人。1933年11月，还是一个青年学生的熊伟到达了弗莱堡。当时他对海德格尔一无所知，甚至连海德格尔的名字也没听说过。他去弗莱堡的理由非常简单：之前他被告知，在弗莱堡的生活远比其他德国城市便宜。但是，到弗莱堡不久，他就意识到，马丁·海德格尔是一位著名的哲学家。当海德格尔讲课时，教室里总是人满为患。熊伟出于好奇也去听海德格尔的授课。开始他根本听不懂海德格尔在说什么。课后他问其他德国学生，海德格尔在讲什么？他得到的回答是：我们也听不懂。“但是，为什么你们还来听他的课呢？”熊伟问。这位学生答道：“就是因为听不懂！”熊伟被海德格尔“发人思考”的“魅力”和“优雅风度”所吸引，师从海德格尔学习哲学。1937年他在波恩大学任中文教师，1938至1941年任柏林大学中文教师，1941年回国，任中央大学哲学教授，1944年任中央大学哲学系主任，1948年任同济大学哲学系主任和人文系主任，全国解放之后任北京大学哲学教授直到1994年去世，他是中国现象学的宗师。

冯契，中国著名哲学家与哲学史家。他于1935年以“榜眼”名次进入清华大学哲学系，他去拜会冯友兰，冯说清华的传统是逻辑学和逻辑分析。于是，冯契大一就选了金岳霖的逻辑学课程。三年后，经历了奔赴延安的热血激情后，冯契在西南联大复学。1942年，他考入清华研究生院哲学部，师从金岳霖，金岳霖决定为他一个人开课，每周六在家中为他讲休谟，后来是布拉德雷。1980年代末，冯契将恩师金岳霖的“知识论”延续创新为广义认识论，他也称之为“智慧说”。从1946年起，冯契先后在云南大学、同济大学、上海纺织工学院任教，并在复旦大学和大夏大学兼课。华东师范大学成立后，于1952年正式受聘，任华东师范大学教授，直至1995年去世。期间，还先后兼任过上海社会科学院哲学所副所长和上海社会科学院副院长。

章士钊，1946年在同济大学法学院任教并任同济大学哲学系特约教授。同年11月当选为制宪国民大会代表。晚年最为期盼的是祖国海峡两岸的和平统一，为此，不顾92岁高龄只身前往香港为恢复同台湾的联系而奔忙，最终在香港病故，为海峡两岸和平统一大业作出最后的贡献。在京举行追悼会时，邓小平、叶剑英、李先念等均到会行礼致哀。

三年后的1949年，哲学系被停办。2003年，孙周兴教授主持创办同济大学德国哲学与文化研究所，次年恢复哲学系建制。如今，同济哲学系继承并发展了前辈们的工作，人文学院院长孙周兴，熊伟先生的学生之一，他以海德格尔研究、尼采研究和艺术哲学为重点。著有《语言存在论》、《我们时代的思想姿态》、《后哲学的哲学问题》、《以创造抵御平庸》、《未来哲学序曲》等，主编《海德格尔文集》、《尼采著作全集》，同济哲学系已经国内现象学、尼采研究的重镇。

人文学院党委书记刘日明从事政治哲学、西方马克思主义、马克思哲学研究。著有《近代法哲学与马克思的社会存在理论》、《法哲学》等，已发表论文数十篇。主持国家社科基金项目2项。曾获上海市社科优秀成果三等奖等。

哲学系主任柯小刚从事儒学、经学、现象学、德法哲学、艺术理论、中医、传统文人书画研究，著有《海德格尔与黑格尔时间思想比较研究》、《思想的起兴》、《在兹：错位中的天命发生》、《道学导论（外篇）》、《古典文教的现代新命》等。

哲学系现有中国思想文化研究院、欧洲思想文化研究院、当代哲学与未来文明研究所等三个研究机构，有哲学一级学科博士点。哲学系学术梯队结构合理，中青年学者居多，学术实力强，各方向学术带头人均在相关领域有重要建树，还有一批学有专攻、学术前景广阔的年轻学者队伍。

**同济中文系的才子佳人——同济与文学大咖们的前尘往事**

同济大学有着悠久的文学传统，1946年学校设立文学院中国文学系，教师中有郭绍虞、穆木天、牟润孙、潘伯鹰、蒋大沂、张长弓、王善业、蒋天格、徐中玉、曹融南等先生，皆为一时俊彦。如美学家宗白华、诗人冯至、戏剧家杨晦等均曾在此学习或任教。1949年8月，师生中绝大部分被并入复旦大学中文系。

郭绍虞，中国语言学家、文学家、文学批评史家。20年代初，与茅盾、叶圣陶等创立文学研究会。1946年任同济大学中文系教授兼主任，首任文学院院长。1949年起，任复旦大学中文系主任，复旦大学首批博士生导师之一。先后兼任中文系主任、图书馆馆长、文学研究室主任等职。还担任过中国作家协会上海分会副主席兼书记处书记、上海文学研究所所长、上海市文学艺术界联合会副主席等职务。对于治学，郭绍虞认为要有两性：一是记性，一是悟性。记性帮助学，悟性帮助思。只学不思，是“死读书”，学而能思，是活读书。

冯至，现代著名诗人，著有诗集《十四行集》等，鲁迅曾称赞他是中国最优秀的抒情诗人。1936至1939年任上海同济大学教授兼附设高级中学主任。在同济任教期间，冯至翻译了德语诗歌界巅峰诗人里尔克的《给一个青年诗人的十封信》，这本小书译笔优美，语言精妙，思想幽深，成为了一代代文艺青年必读的经典。

穆木天，中国现代诗人、翻译家。1921年参加创造社，1931年在上海参加左联，负责左联诗歌组工作，并参与成立中国诗歌会。后来，全面内战爆发，国民党在[桂林](http://app.travel.ifeng.com/city_detail_149)的反动统治日益加强，进步人士纷纷被迫离去。穆木天、彭慧（从事文学创作和翻译）伉俪也多次收到特务的恐吓信，他们一家于1947年初不得不离开桂林去上海。穆木天于1947年任同济大学中文系教授。这两年里，彭慧主要靠翻译写作为生，穆木天在同济大学兼点课，经济相当桔据。每月发薪时用布口袋提回一兜钞票，却买不了几斤米。穆木天在《我好像到了一个鬼世界》的诗中曾写道：“付饭钱的票子堆起来，比一盘炒饭还高。我觉得好像把一把票子硬塞进肚子里。结果还是饿。”

徐中玉，作家与文艺理论家，江苏江阴人，1947年任沪江大学中文系教授，兼任同济大学和复旦大学中文系教授。徐先生仍然健在，已是百岁老人。徐先生一生多舛，早年大学期间投身“民族解放先锋队”抗日救亡，抗战胜利后参加学生的反饥饿反内战运动，被当时的教育部从大学解聘，与姚雪垠合办《报告》杂志、发表《彻底破产的教育部》而遭查禁。解放后因主张“教授治校”被划成“反党反社会主义”的右派，降职到图书馆整理书卡。文革期间与许杰、施蛰存一起被投入监改。从右派到摘帽右派，又过了20年。在先生的事业期，参与和卷入的政治运动此起彼伏。就像先生说的，“中国知识分子，打不走、骂不走，还是留恋这块热土，还是对中国古代文化的宝藏有一种留恋之情。”先生遭遇的坎坷，是因为他对国家、民族的忧患意识。先生挺直的脊梁，也是出于此。

1993年同济设立文化艺术系，重新开始文学教育，2003年恢复为中国语言文学系并开始招生，随后设文艺学、中国现当代文学、外国文学与比较文学硕士点。2011年设中国语言文学一级学科硕士点，并招收文艺美学、古典诗学、文化批评等方向的博士生。虽然复建历史较短，但同济中文系已形成自己的学术特色，目前在文艺理论、中国现当代文学研究、文化批评等方面卓有影响，也被认为是沪上最具批判意识的中文系。当代著名作家马原曾在中文系任教，目前，中文系有著名教师王鸿生、张永胜、张闳、朱大可等。

王鸿生，博士生导师，兼任中国文艺理论学会常务理事，《现代中文学刊》、《文学》编委等。从事20世纪批评理论与方法、语言哲学与叙事伦理、当代小说与汉语写作、当代文化研究。著有《交往者自白》、《态度的承诺》、《重读大黄河》、《无神的庙宇》、《叙事与价值》、《语言与世界》、《叙事与中国经验》等，主编有《文艺心理学大辞典·主体心理卷》、《金芒果新批评文丛》等。主持国家社科基金资助项目1项。学术成果先后获第四届上海文学理论奖、河南省首届文学艺术优秀成果奖、河南省社会科学优秀成果奖、上海市育才奖等。

张永胜（笔名张生），男,教授，文学博士，博士生导师。从事法国理论、文化研究以及中国现当代文学研究，著有《时代的万华镜：从<现代>看20世纪30年代初中国文学的现代性》、《巴塔耶五讲》等。出版有《权力的精神生活》、《蝴蝶君》、《乘灰狗旅行》、《忽快忽慢的旅程》等译著和小说。发表论文数十余篇。主持国家社科基金项目1项。

张闳，博士生导师。兼任中国现当代文学研究所所长。主要从事文化哲学与文化批评、中国现当代文学及鲁迅研究。著有《声音的诗学》、《文化街垒》、《黑暗中的声音——鲁迅<野草>的诗学及精神密码》、《感官王国——先锋小说叙事艺术》、《乌托邦文学狂欢——文革文学史》、《欲望号街车——流行文化符号批判》、《言辞喧嚣的时刻》等。

朱大可，博士生导师，兼任文化批评研究中心主任。主要从事文化哲学与文化批评、中国文化史等。著有《流氓的盛宴》、《华夏上古神系》等；出版作品集《燃烧的迷津》、《聒噪的时代》、《记忆的红皮书》、《孤独的大多数》、“朱大可守望书系”（含《神话》，《审判》、《乌托邦》、《时光》和《先知》五部）等，编有《21世纪中国文化地图》大型文化年鉴（中文版八卷，日文版八卷）、研究生教材《文化批评》等。

**同济文化产业尖角微露——走在时代先锋潮流的人们**

同济大学人文学院文化产业系成立于2007年，是国内高等院校中较早设立的系科，开设文化产业管理本科专业，授予管理学学士学位。现任主任为孙长初教授，副主任为夏洁秋副教授。本系下设艺术史与艺术哲学研究所、艺术与创意产业研究所、媒体产业研究所。现有专职教师13名，其中教授5人，副教授4人，讲师3人，助理教授1人。在校本科生近200名。

文化产业系的定位是，通过开展学术研究和社会实践，努力培养具有深厚人文素养、开拓性思维和专业化知识的高层次、复合型文化产业管理人才。目前文化产业管理本科专业设置了艺术与创意产业管理、媒体产业管理、文物与博物馆管理、珠宝产业管理四个培养方向。在美学专业开设了文化产业研究方向，在文艺学专业开设媒体管理方向，培养硕士研究生，并在美学专业招收文化产业理论研究方向的博士研究生。经过几年的努力，本系已经在国内有了较高的知名度。目前，文化产业系主要有万书元、聂圣哲、黄昌勇、孙长初、王国伟等知名教授。

万书元，男，教授，建筑学博士，博士生导师。兼任人文学院副院长、艺术史与艺术哲学研究所所长，文化产业规划与研究中心主任，全国普通高等学校美育研究会常务委员，贵州民族学院客座教授，西南大学兼职教授。著有《幽默与讽刺艺术》、《神话探幽》、《第十位缪斯》、《当代西方建筑美学》等，发表论文数十篇，主持国家社科基金项目1项。

王国伟，男，教授，硕士，博士生导师。兼任媒体产业研究所所长。主要从事媒体产业管理研究、媒体与视觉传播研究、城市与艺术互动关系研究。出版《20世纪世界著名科学家传记丛书》、《打开咖啡馆的门》、《黑白巴黎》、《彩色罗马》等，发表论文多篇。

**同济天下，人文的复兴**

希望借此院庆，提升人文学院在同济的存在感，增强人文学院同学老师们的自信心，希望有一天，同济人文的同学可以自豪地说出自己的学院；希望别的学院的同学不会再质疑同济是否有人文学院；希望填志愿的时候，大家会充满期待地填上同济人文！

传承悠久的优良传统，发展现有的丰富资源，祝愿同济人文学院可以越办越好！

展望未来，同济人文一定会有更宽广的道路。人文学院以传承同济百年文脉、弘扬人文精神为己任，不懈求索，锐意进取，努力为人文科学的发展，为中华民族文化的复兴做出自己应有的贡献。[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

