本报讯（记者
唐烨）昨天，黄浦区政府与同济大学签订战略合作框架协议，双方在办学、科技创新、人才培养、国际化和信息化等领域展开合作，推动创新创意人才培养，为黄浦区产业发展与对接科创中心建设服务。双方的第一个合作项目就是合办一所公办中学，暂定名“同济黄浦设计创意中学”。明年可对外招生。

同济大学常务副校长伍江说，很多孩子在很小的时候就表现出创意天赋，但在我国目前的培养机制下，这种天赋经常被埋没。黄浦区与同济大学共同创办的同济黄浦设计创意中学，就是希望构建更长周期的教育链，将目前放在大学的设计创意培养能向初中、高中延伸。同时，设计创意人才不应仅限于艺术类人才，还应具有很好的文理科综合素养，但现有教育体制将这方面培养分隔开了，同济黄浦设计创意中学将会对学生进行综合培养。

黄浦区教育局将依托格致教育集团优秀教师团队，负责承担60%基础型课程教育教学及相关配套师资；同济大学发挥中国特色国际化顶尖设计创新学院的优势，提供40%具有国际视野的拓展型、研究型课程计划及推动实施，并开发以设计思维为核心的交叉学科课程等。双方共同开发的具有国际视野的各类型课程，都可向黄浦区区内学校辐射。

同济黄浦设计创意中学计划为高中，学制三年，毕业生正常高考。

上海市副市长翁铁慧、同济大学党委书记杨贤金等出席签约仪式。

声明：本网部分文章转自互联网，如涉及第三方合法权利，请告知本网处理。

