日前，应上海德国中心邀请，同济大学MBA项目至浦东张江高科技园区参加了德国中心主办的首届名校教育展，为驻德国中心的近130家企业的管理人员和高级白领进行了项目展示和报考咨询。

![](129100502_14671811489891n.jpg)

同济大学的前身是1907年德国医生埃里希•宝隆在上海创办的德文医学堂,诞生于东西方文化的碰撞交融之中，历时一个多世纪，已发展成为世界知名的高水平大学，是中德教育、科技、文化交流的窗口，形成了对德交流的传统、优势与特色。

在同济大学以德为基础，以欧洲为中心的国际化发展背景下，同济MBA项目的国际化特色也十分鲜明，同济在2004年开办了全国首个国际MBA项目，2009年与英国曼彻斯特大学联合推出了以项目管理为特色的
“同济-曼大双学位MBA项目”，2011年与美国凯斯西储大学合作创办以金融管理为特色的“同济-
凯斯西储MBA/金融硕士MBA双学位项目”。同济MBA通过与国际一流大学商学院联合培养学生、共同开发课程、选用国际通用教材及国际经典案例，聘请国际一流师资，拓展教师和学员的国际视野。自MBA办学以来，同济MBA已与美国、德国、加拿大、英国、法国、西班牙等26个国家和地区的50多所国际知名的商学院建立了合作与交流的关系，这些学校里70%是来源于欧洲的一流商学院，平均每年派出愈百名学员赴这些国际著名商学院交换学习和游学，同时招收外国留学生学习和交流。

MBA项目秉承德国严谨的学风，致力于培养具有全球视野，社会责任感及创新精神，掌握现代经济管理知识和技能，践行可持续发展的业界精英。2011年，全日制MBA项目、在职MBA项目顺利通过了国际AMBA认证(国际MBA协会)。2013年，MBA项目顺利通过了EQUIS认证(欧洲质量发展认证体系)；2016年，学院及MBA项目又通过了美国权威认证机构AACSB认证(国际精英商学院协会)。

