# 沪上9高校综合评价校测举行 同济引入心理学专家评测

2016-06-30 07:15劳动报评论（****人参与）

昨天，沪上9所高校对入围考生展开综合评价“校测”。复旦采用专家对考生一对一面试模式，交大则采取考生与专家一对三两轮面试模式。今年还有7所高校是首次参加综合评价录取，在“校测”上也是各具特色。比如华东理工大学注重理工类专业领域创新意识，而同济大学“专家团”还引入心理学教授，全面考察学生的各方面素质。
据了解，复旦面试专家在考虑性别、专业等因素的基础上随机分组，每组包含文、理、医各领域共5名专家；考生按高考平均成绩组间无差异原则，每10人随机分组；专家组与考生组临场抽签配对；专家与考生一对一面试，每轮面试时间15分钟，共计75分钟；面试结束后每位专家独立评判打分，对每位考生排序，然后合计每位考生的面试成绩。而报考交大的考生则要进行两轮面试，也采取双盲抽签的模式。一位参加交大“校测”的女生告诉记者，考官询问了她所选的专业与高考选的学科之间的关系。

首次参加综合评价录取的同济大学在面试上花了很多心思。该校组织了90名校内专家参与面试工作，每7位专家组成一个面试小组，其中建筑学或设计学、人文、理学、心理学、外语类专家各1位，工学专家2位，以全面考查考生的创新精神、人文素养、身心健康、心理品质等综合素质。每位考生面试时间为20分钟。之所以引进心理学专家，同济大学心理咨询中心相关负责人表示，同济非常关注学生的意志、品质、抗挫折能力和应对压力的能力。而据同济面试专家们反映，当天接受面试的考生们普遍表现出较为明确的专业意向和专业学习兴趣，具有良好的心理素质和综合能力。

华东理工大学则更注重理工类专业领域创新意识。根据招生计划，华东理工大学的录取名额不超过139人。面试专家组包含理、工、文各领域共5名专家组成，面试时间不少于20分钟，重点考核考生的综合素质、创新潜质等。考生小胡告诉记者：“除了专业能力，我觉得专家还很看重我的应变能力、自控能力和自我发展规划，比如，问我对报考的计算机专业哪个领域最感兴趣，打算如何度过大学四年等。”除了提问，现场专家还与考生共同探讨热点研究。考生小蔡说，在回答完专家关于“元素周期表是有限的还是无限的”这个问题后，专家与他一起就近期日本科学家发现新化学元素的话题进行了讨论。“面试内容以考核学生的学科特长、创新潜质和综合素质为主。”有着多年自主招生面试经验的一位专家告诉记者，综合评价录取面试的问题不再聚焦于课本知识的简单记忆，而是要通过问答的方式，观察学生的学科视野、价值取向和应用能力等方面的综合素养。

