　　福州日报6月22日讯（记者
许含宇）昨日，同济大学招办副主任张勤老师、华侨大学招生处内招科科长黄海清老师分别就该校今年在闽的招生新政与考生进行交流。据介绍，同济大学在闽拟招136名本科生、华侨大学在闽拟招1580名本科生。

　　同济大学今年在闽拟招理工类本一批134人（比去年增招2人）、艺术类本科设计学类2人。按照往年经验，理工类高考成绩排在全省1500名以内的考生鼓励报考。

　　据了解，2013年~2015年，同济大学在闽录取最低分分别高出省定本一线126分、132分、125分。

　　华侨大学今年停止了高职招生，本科计划数与去年持平，招生分面向全省、面向泉州、面向厦门三个代码。与往年不同，该校今年新增应用语言学、绘画两个专业。

据介绍，华侨大学招生政策今年有三大特点：录取到数学与应用数学专业的考生，符合条件者可直接辅修金融学专业；应用物理学、应用化学、高分子材料与工程3个专业开设“拔尖人才试点班”；开设“1+2+1中美联合培养国际班”，招生专业有经济学类、计算机类、工商管理类等，只招收有专业志愿的考生，不得转入普通班。国际班学生可在4年内同时获得中美两所大学的本科毕业证和学士学位（美方大学学位可被教育部留学服务中心认可）。

