原标题：同济大学牵手成都龙泉 打造国际青年创业谷

同济大学牵手成都龙泉 打造国际青年创业谷

![成都市市长唐良智出席揭幕仪式。（摄影
刘江）](http://y0.ifengimg.com/cmpp/2016/04/21/10/f0bb9b04-c4e3-420c-
8ad4-b83a0e1ffe11_size42_w490_h368.jpg)

成都市市长唐良智出席揭幕仪式。（摄影 刘江）

国际在线四川频道报道（刘江）：4月20日，由同济大学和成都市龙泉驿区共同主办的“同济大学·成都龙泉国际青年创业谷”（以下简称“同创谷”）揭牌仪式在龙泉驿区（成都经开区）顺利举行。成都市长唐良智、同济大学党委书记杨贤金出席
“同创谷”揭牌仪式。此外，同济大学校友、“同创谷”创业导师、“同创谷”青年创客以及来自高校的嘉宾齐聚一堂，共同见证“大众创业、万众创新”热潮下“同创谷”的落地“开门红”。

揭牌仪式，以“菁蓉卧龙·同创同享”为主题，包括项目签约仪式、“同创谷”揭牌、创业团队路演、同济大学校友座谈会等环节。成都市龙泉驿区区长、成都经开区管委会主任何勋介绍了“同创谷”的建设情况。“同悦节能”项目负责人张恃豪等创业代表分享了创业经历。仪式现场为上海同臣环保股份有限公司董事长张文标等11位特聘创业导师颁发了聘书，举行了“同济大学—成都经开区[新能源](http://auto.ifeng.com/topic/payxny/)汽车战略合作”项目签约仪式。

成都市委副书记、市长唐良智在揭牌仪式表示，近年来，成都市积极响应“大众创业、万众创新”的时代号召，扎实推进全面创新改革试验区建设，深入实施“创业天府行动计划”，创新举办“菁蓉汇”城市创业品牌，初步构建出多点支撑、全域覆盖的创新创业格局。“同创谷”是成都市与同济大学深化校地合作的最新成果，标志着双方合作进入了提档升级新阶段，具有运营模式新颖、资源优势明显、尖端人才聚集的独特优势，必将对增强全市创新创业活力、促进成都“大众创业、万众创新”氛围形成起到有力的推动作用。

同济大学党委书记杨贤金说，同济大学与四川有着悠久的历史渊源，与成都有着良好的合作基础。“同创谷”是同济大学在上海之外第一个落地的创新创业项目，开创了校地多方合作共建新模式。同时，同济欧洲校友联盟在“同创谷”常设了代表，搭建起与欧盟的互动桥梁。未来，同济大学将进一步发挥自身学术优势，向成都定向转移和孵化一批科技成果，培育形成一批有市场前景的产业化项目，使“同创谷”成为国内一流的创新创业项目发展中心、创新创业人才集聚中心、知识产权交易中心、创新成果孵化中心、新兴产业培育中心和创新人才培训中心。

会后，晶众智慧交通、同臣环保、伊尔庚、同悦节能等优秀入驻项目，在创业项目路演环节，“Sky’s
world”、传不网等创业团队竞相亮相、各展身手，赢得一致好评。在同济大学校友座谈会上，同济校友们分享了在蓉工作、生活经历。

从“卧龙谷”到“同创谷”

打造创新驱动引擎 建强龙泉“双创”极核

在中央全面推进“大众创业、万众创新”的大背景下，在四川省“创业四川行动”、成都市“创业天府”行动计划的引领下，龙泉驿区聚力打造“天府·卧龙谷”（以下简称“卧龙谷”）、加快搭建创新创业平台，奋力开创创业主体多元化、创业载体多样化、创业要素集聚化、创业服务专业化、创业活动持续化的崭新格局，积极推动区域经济加快迈入创新驱动快车道。

“卧龙谷”是龙泉驿区对标美国硅谷，以加快推动产业转型升级、集聚创新创业企业而创立的国际化创客基地。“卧龙”，意指隐居或未露头角的杰出人才，这里特指人才、智者和创客；“谷”，水注溪曰“谷”，取其汇集交融之寓意。“卧龙谷”汇聚了一大批众创、研发、孵化、[金融](http://auto.ifeng.com/news/finance/)、总部等“双创”企业，必将成为天府之都藏龙卧虎之地，成为中国西部“国际创客的基地、创新创业的摇篮”。

“同创谷”从“卧龙谷”中孕育而生，是龙泉驿区顺应“大众创业、万众创新”趋势，以四川省与同济大学省校战略合作为契机，以“创新引领，智造龙泉”为主题，携手同济大学，共同打造的新型创业平台。

“同创谷”立足龙泉驿区“千亿级”[汽车](http://auto.ifeng.com/)产业的独特优势，结合同济大学在汽车研发设计等领域的专业优势，旨在集聚、孵化、育成一批研发设计、节能环保、智能制造、软件开发等既彰显同济元素，又契合区域产业转型升级要求的创新创业项目。

未来，“同创谷”将与“创客四川”、成都经开区科技创业园、青年创业园等项目抱团发展，以集群优势将“卧龙谷”打造为区域创新创业高地，为龙泉驿区发力“高端产业、产业高端”，抢占产业转型升级制高点注入持续动力。

从龙泉“制造”到同创“智造”

科技项目竞相路演 创业导师纷纷点赞

“同创谷”首期总规划面积6532平方米，目前已经引入42个项目团队、10余个优势领先项目。其中包括同济—北京晶众智慧交通、同济—北京天意天映数字以及清华大学技术团队研发的海绵城市生态树池、超视距—基于E波段毫米波防撞雷达技术研发的汽车主动安全系统、HappyLeader在线艺术培育与英语教育等项目，涵盖智慧城市产业链研发、智慧交通、车联网技术、文化创意、在线教育等领域。此外，“同创谷”还汇聚了实力雄厚的导师团队，其中来自同济大学导师23人、四川高校导师13人，囊括创投、传媒、电子、汽车、医学、智慧城市及建筑等领域知名教授和顶尖人才。

“同创谷”揭牌仪式结束后，各项目团队带来了新型互动体验路演，来自同济大学的创业团队“传不网”利用“互联网+技术创新”进行广告投放，令人耳目一新；来自清华大学创业团队的“海绵城市”致力于利用LID/GI技术治理城市雨洪，并介绍了过滤器的工程应用、住宅社区水服务等重点产品；文化创意公司北京天意天映数字“Sky’s
world”致力于借助世界领先的多媒体融合技术打造科普类互动体验平台，并引入部分机械互动装置，邀请嘉宾进行现场体验。

从“省校合作”到“校地协同”

同舟共济五周年，校地合作上新阶

近年来，四川省加快推进与同济大学的省校合作，2015年8月，双方签订了战略合作协议。作为四川省与同济大学省校合作的产物、成都市与同济大学深化合作的成果，“同创谷”是同济大学在上海之外第一个落地的创新创业项目。

今年是同济大学与龙泉驿区开展校地合作的第五年。双方本着“优势互补、互惠互利、讲求实效、共同发展”的原则，充分挖掘龙泉驿区产业优势和同济大学智力优势，在全省率先签订了校地合作协议，以科技成果转化和科技创新孵化为重点，探索形成了集“人才引进培养、协同创新创业、奖学金设置、学生挂职锻炼、产学研全面合作”五位一体的多元合作平台，努力打造区域转型升级新引擎。

未来，龙泉驿区将以“同创谷”创新创业平台发展为枢纽，增加区域创新创业活力，打造高精尖的创新创业品牌名片，加快形成创新要素充分集聚、创新活力竞相迸发的生动局面，为“一极五区”建设、“一高两快”发展注入强大动力。[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

