都说“吃在同济，玩在复旦”，两校如此之近，却总是：世界上最遥远的距离是，原本我们只相隔一条马路，我却总是没有时间去看你。如今，不用遗憾了，友谊的小船荣升为巨轮。同济的大厨带着自家的招牌特色菜来复旦了，而复旦也派出了2名大厨前往同济，特供复旦美食，一时间，彼此都成为食堂里最热闹的风景。青年报记者了解到，下半年上海有望推出校际间的长期餐饮巡展，提升大厨技艺，更促进校际餐饮特色互补。

　　两校大厨换场“露一手”

“复旦同济正开启食堂大厨交换模式”，许多两校师生都在朋友圈内“奔走相告”。原来，本周一开始的两周时间，来自复旦、同济两校的各2名大厨带着自家的招牌特色菜互换交流。在复旦邯郸校区旦苑一楼5号和6号窗口，由同济大厨掌勺的美食的成为复旦小伙伴这几天的新宠。

已在同济食堂工作了10多年的曹师傅和常师傅，是同济的明星厨师，此次为复旦之行准备了10道同济的明星菜品。同济的一道“肉糜蒸蛋”被首次尝试的复旦学生们描述为“升级版的蛋饺”，认为一眼看上去像一道甜品，却能满足同学们对肉食的渴望，厚厚的肉糜上盖着一层鲜黄的蒸蛋，没有添加过多的调料，鸡蛋本身的香味和肉香却完美融合在一起。

“五彩缤纷”这道菜是曾荣获上海高校后勤厨艺大赛金奖，主打应季秋葵，搭配以方腿、鱿鱼、茭白、黑木耳，营养健康，同时色香味俱全。吃着吃着，同学们发现，“年糕”简直可以被视为这道菜中的“小彩蛋”，嚼劲十足。

　　和手掌差不多大小的红烧大排、下饭必备的干锅鸡块、泡椒鱼条等，让许多慕名而来的复旦学生们犯上了“选择障碍症”。

与此同时，复旦旦苑餐厅选派了一楼的厨师长朱师傅和二楼的厨师长屠师傅，两位大厨在同济食堂也是受到了学生们热情的礼遇，他们将先后在同济本部校区、嘉定校区分别现场烧制一周。

传统经典江浙菜糖醋小排，色泽油亮，口味酸甜；烧汁茶树菇，属于海派创意菜，大厨的灵感来源是烧汁神户牛肉，将牛肉改为素菜茶树菇，口味香脆，健康又低脂。干煸咸肉香干丝、听起来好像高校食堂里的黑暗料理的菠萝茄子、手撕包菜、农家有机菜花、特色东坡肉等，林林总总也有10道“选送菜”。

　　下半年有望推出校际餐饮巡展

复旦同济互派大厨，其实源自于同济大学正在举行的同济美食节之“上海高校美食节”活动。“吃在同济”这一盛名如何维系？同济大学后集团饮食中心主任富琴军说，今年就是要让广大同济师生不出校园一尝上海其他高校的正宗“特色菜”、“创新菜”，尽享饕餮盛宴。

原来，从2013年开始，同济美食节上，不仅有异域风味，还请过四川、山西、陕西等高校的大厨来同济切磋厨艺，同时让学子尝尝面食、川味等最正宗的特色菜。“今年是头一次请上海本地高校大厨来”，富琴军说，最初是觉得都是本地高校，差异性不大，但实则各高校都有拿手菜、创新菜，如果能把大家请来，大厨也能在美食交流中增长技艺，丰富食堂菜品，为师生创造福利。

于是，同济大学今年首度邀请兄弟院校复旦大学、东华大学、上海大学和华东理工大学等4所大学的优秀厨师代表前来参加。其中，复旦大学收到同济的邀请后，觉得这是一个很好的交流学习机会，不仅立即答应，还主动提出也派出资深大厨去同济交换，之后便有了如今“友谊的小船荣升巨轮”的桥段了。

此间，东华大学带来的翡翠萝卜丸、珍珠排骨、菠萝鸡曾荣获上海高校“创新菜肴、创新点心”比赛金奖、银奖；上海大学为四平路和嘉定校区的师生准备了不同的菜品，口水鸡、咖啡土豆小排等广受欢迎；华东理工大学的金猴菠萝也曾获得上海高校“创新菜肴、创新点心”比赛银奖，脆皮炸鲜奶甜而不腻，鲍汁素海参形色兼备，山药莴笋炒凤梨清爽可口。

　　富琴军说，这些菜品在各自学校是什么价，在同济的食堂就怎么卖，同样，他们的菜品在复旦的售价与校内的也是一模一样。

针对一些学生网友评价“请大厨不要离开”，同时身为上海学校餐饮协会副主任的富琴军透露，其实已经有所考虑，下半年，上海有望推出校际间的长期餐饮巡展，提升大厨技艺，更促进校际餐饮特色互补，也满足学生对其他学校食堂的好奇心。

　　原标题：复旦同济开启食堂大厨交换模式 两校大厨换场"露一手"

中国教育在线

