6月22日，同济大学校党委副书记徐建平，校团委、规划院等部门负责人一行赴云南省元谋县，参加同济元谋支教团工作总结会，举行爱心助学捐赠仪式，并就校地合作进行了考察交流。元谋县委书记习雁、县长李林波、县委副书记夏禹、副县长杨春茹及县教育局、卫计委、团县委、元谋一中等单位负责人参加会议。

![](./W020160628398452457565.jpg)

图为同济大学校党委副书记徐建平向元谋一中捐赠爱心助学金。

　　徐建平为元谋一中58名学生颁发爱心助学金，5名同学颁发爱心奖学金。并赠送了《上海革命功臣故事》、《甲午殇思》等20本书籍鼓励元谋学子再接再励，勇攀高峰。

团长仲秋月作为支教团代表发言，汇报了支教团近一年工作的各项情况及工作生活感受，畅谈作为同济大学西部计划志愿者和元谋一中支教老师的感悟与心得。在这一年里，支教团承担了英语、数学的主课教学任务，完成累计授课1428课时。在今年5月的月考中，支教团队所教的在分班时倒数的两个班级分别取得了理科和文科平行班数学学科第一名的好成绩，获得师生一致好评。除了教学工作外，四位成员不断学习，完成校报编辑17期；开展心理咨询辅导；承担了“青歌赛”、“‘希望之星’英语大赛”、“‘好家风’演讲比赛”等各类县级活动的组织、主持工作；组织发起“寒衣送温暖，爱心进校园”的寒衣捐助活动，向高一16个班级共108位同学捐助了保暖御寒的羊毛新衣；组织发起“足梦计划”，向元谋一中捐赠足球训练服20套，专业训练足球10个，护膝及护腕若干；赴元谋县凉山乡石夹箐村进行扶贫考察，考察实录得到了中国青年网的转载。与此同时，支教团在传统品牌项目的基础上主动寻求工作突破，开创了很多的第一次。第一次提出“支元会议制度”，搭建支教团与学校领导的常态化交流平台，使支教团的很多建设性意见通过支元会议平获得认可和采纳。第一次提出“培优计划”，根据月考成绩择优录取成立流动小班，个性化有针对性地进行学科的培优强化训练，形成“你追我赶”的良好竞争氛围和优良学风。第一次把“青年讲坛”从学校推广到全县范围，两次主题为《我们都一样》和《最美的时光，梦未老》的精彩演讲分别吸引了校内外700余人的听众，用真实经历分享引发学生共鸣，鼓励学生树立理想，勇敢逐梦。不求任何回报，但求无悔青春，支教团在片热土上挥洒汗水，播种希望，让青春的梦想，开出花，结出果。

徐建平对支教团的工作给予了肯定，对元谋各级领导对支教团的支持表示感谢。他表示：从2001年派出的第一批同济元谋支教团至今已经招募派遣了15批、共计67名支教团成员。他们除了认真完成支教任务外，还利用闲暇时间配合元谋县各专业对口单位进行工作，为元谋的发展和建设做出了贡献。支教团出色的表现亮出了“同济人”在元谋的名片，为同济大学与元谋的进一步校地合作打下了基础。在未来，同济大学将继续秉承“与祖国同行，以科教济世”的优良传统，拓宽校地合作平台。进一步发挥学校在教育、科技、人才培养、社会服务方面的优势，整合资源，释放人才、资源等创新要素的活力，在“干部选派、学生实践基地建设、干部培训、城乡规划”等方面为元谋的发展提供深度支持，实现双赢发展。

![](./W020160628398452505376.jpg)

同济大学校党委副书记徐建平等与在元谋一中支教的研支团成员合影。

元谋县委书记习雁表示，希望今后双方多领域、深层次的校地合作为元谋努力打造“东方人类故乡、早冬蔬菜之乡、休闲养生之乡”的富民强县的目标注入了新的活力和动力。能充分发挥同济大学人才、科研和城乡规划战略研究的优势，资源共享、优势互补、共同发展，为元谋推进转型跨越发展提供更多的帮助。

