人民网上海4月14日电
（记者姜泓冰）同济大学上海国际设计创新学院今天揭牌，将于2017年9月首批招生。该学院致力于培养设计创新领军人才，已被列入上海市新一轮教育综合改革的重点项目。

同济大学上海国际设计创新学院在今年2月获得教育部同意设立的批复。据悉，学院将整合工程技术、经济管理和创新创意，走一条不同于传统设计学的全新办学道路，以“面向产业转型和城市生活的智能可持续设计”为重点，着力培养“可持续设计创新”领军人才。

同济大学校长裴钢表示，同济携手世界一流的创新创业大学——芬兰阿尔托大学，将发挥两校在设计和创新领域的学科优势，把这一学院打造成为一所有中国特色、国际顶尖的设计学院。上海国际设计创新学院的创建已被列入上海市新一轮教育综合改革的重点项目，是“环同济知识经济圈”升级版的重要辐射源、上海设计学科同城协同创新项目，也是一个旨在通过国际合作推动教育综合改革的中外合作办学示范基地，学院将在“部市共建、同城协同、三区联动”框架下探索新的工作体制机制。

同济大学设计创意学院院长娄永琪教授介绍说，创新学院将引入国际化、跨学科的优质、高端教育和科研资源，先期将在“国际设计商业管理”“协同和工业设计”“创意可持续设计”三方向面向国内外首招90名硕士研究生，其中三分之一为外籍留学生，将分别授予同济大学设计学、工业设计工程和艺术硕士学位。顺利完成学业的学生还将获得阿尔托大学的硕士学位，以及中芬两校联合签署的上海国际设计创新学院文凭。学院还将在“工业设计”方向开展非学历高等教育，由学校自主招生。学院还主动谋划将大学优质的设计创新资源、创新教育辐射推广到高中。

据悉，创新学院所依托的同济大学设计创意学院，曾连续3次获评美国《商业周刊》全球最佳设计教育机构之一（中国大陆唯一），连续两次被《Frame》杂志评选为全球30佳研究生课程。同济设计学科在不久前英国QS发布的《世界大学学科排名》中位列全球第34位。继联手阿尔托大学之后，上海国际设计创新学院未来还将引入全球更多顶尖创新院校，共同推动提升学院的国际化办学水平。

2015年，由同济大学牵头，已联手东华大学、华东理工大学、上海工程技术大学、上海应用技术学院4所沪上高校，开启设计学科的协同创新、协同办学和协同育人，共建上海市“设计学”四类高峰学科，以带动上海设计学科整体实力的提升及其设计成果转化。去年5校还联办了“上海同城协同高校联展”，并开展实质性教学和科研合作。同济大学上海设计创新学院还将通过“同济班”、“同济学程”等形式为协同院校提供辅修课程。

(责编：温静、杨磊)

## 推荐阅读

**十问北京民办高校招生 教你如何识别真假学校** 高考结束，进入了招生季，对于一些想选择民办高校就读的考生和家长来说，如何识别真假学校，学历教育与非学历教育有何区别，一旦退学如何退费？为此，人民网就相关十个问题采访了北京市教委，帮助大家了解北京民办高校招生政策和相关情况。_[【详细】](http://edu.people.com.cn/n1/2016/0630/c1053-28512288.html)_

**重点大学网购排行：央音重“颜值” 复旦“吃货”多** 随着各省市高考分数招录分数陆续公布，填报大学志愿成为了近期考生最关注的一件事儿。除了院校、专业的排名外，你知道哪所大学的同学最爱看书，哪个院校是“吃货”集中营，哪里的“剁手”之风最盛行呢？_[【详细】](http://edu.people.com.cn/n1/2016/0627/c367001-28481739.html)_

