         [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
6月17日，由同济大学德国研究中心组织编写的德国蓝皮书《德国发展报告（2016）》在中德大楼德文图书馆报告厅举行发布会。我校副校长江波以及社会科学文献出版社总编辑杨群出席会议并致辞。

[![德国蓝皮书发布会合照](/uploads/allimg/160623/1021424617-0.jpg)](/uploads/allimg/160623/1021424617-0.jpg)

德国研究中心负责人向参会的专家学者及媒体人士介绍了《德国研究》杂志创刊30周年来的成果并介绍了《德国发展报告（2016）》的主要内容。中国前驻德国大使梅兆荣作主旨演讲，主题为“对当前德国内外形势和中德关系走向的思考”。  
借《德国发展报告（2016）》发布之际，德国研究中心还举行了以“德国内政外交与中德关系新动向”为题的学术研讨会。国内50多位德国研究领域的专家学者与会，他们分别来自于中国社会科学院欧洲所、中国人民大学、北京外国语大学、对外经济贸易大学、现代国际问题研究院、中央党校、复旦大学、上海国际问题研究院、上海社会科学院、上海外国语大学、上海欧洲学会以及我校德国研究中心。与会代表就2015年以来德国国内政治、经济、社会以及外交方面的发展状况做了分析和展望，并围绕德国难民危机背景下的内政外交等多方面议题展开热烈讨论。  
《德国发展报告》由德国研究中心组织撰写，由社会科学文献出版社出版，今年是第五次出版。该书逐年对德国的政治、经济、社会、外交等方面的形势进行跟踪介绍与分析，为了解和研究德国提供最新的信息、动态、发展趋势及相关学者的观点。  
       《文汇报》、《上海观察》、《中国社会科学网》、《21世纪经济报道》、《观察者网》等多家媒体对发布会和研讨会进行了报导。

