        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
为了进一步提高科学实验室的设计和管理水平，确保实验室的高效安全运行、实现节能减排，同济大学机械与能源工程学院与《暖通空调》杂志社、中华预防医学会卫生工程分会于6月14—15日在我校联合举办第四届科学实验室环境控制技术国际论坛。来自中国疾控中心、江苏省和河南省疾控中心、北京大学、复旦大学、浙江大学、哈尔滨工业大学、上海交通大学、重庆大学、华东建筑设计院、中国电子系统工程第二建设有限公司、武汉科贝科技股份有限公司等实验室使用和管理单位、设计单位、工程公司和设备供应商的近200位代表参加了会议。  
        同济大学机械与能源工程学院、《暖通空调》杂志社、中华预防医学会卫生工程分会负责人代表主办方致辞，阐述举办论坛的积极意义和重要作用。  
随后，来自中国合格评定国家认可委员会、中国疾病预防控制中心、中华预防医学会卫生工程分会、江苏省疾病预防控制中心、中国建筑科学研究院净化空调技术中心、我校机械与能源工程学院、上海卓思智能科技股份有限公司等单位的负责人和专家分别作了报告，就实验室的本质、设计原则、现有的法规规范及存在的问题、关键设备、实验室人群的健康等问题进行了探讨。  
其中，我校机械与能源工程学院负责人作了题为《实验室能效问题研究——以高校为例》的报告，介绍了实验室环境控制系统特点、高校典型实验室能耗调研、实验楼空调系统节能分析和通风系统节能分析。  
        在14日晚上的沙龙活动中，20位代表围绕实验室行业亟需开展的工作进行了讨论，倡导不同单位的同仁们群策群力，为推动实验室行业的发展多做贡献。  
       15日下午，主办方组织了40余位代表实地参观了五个相关实验室项目，对实验室的设管理和使用等方面进行了更加直观的了解。  
通过两天的学习，大家对实验室的管理和使用、工程设计、施工及设备新技术及发展趋势有了全面了解，并对“报告+沙龙+工程参观”的论坛模式进行了高度赞赏。

