        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
6月21日，“同创家园”众创空间揭牌仪式在玉田路210号二楼顺利举行。同济大学党委副书记徐建平、虹口区科工委书记卞学敏，以及等负责人出席了揭牌仪式。虹口区科技创业中心，同济大学科研院、上海同济资产经营有限公司、教务处、学生处、团委、科技园孵化器等单位负责人以及入驻企业代表也参加了本次活动。

[![](/uploads/allimg/160623/101J26405-0.jpg)](/uploads/allimg/160623/101J26405-0.jpg)

在随徐建平首先代表同济大学向参加揭牌仪式的嘉宾表示热烈欢迎，对“同创家园”的创立表示衷心的祝贺，对虹口区政府给予“同创家园”的各方面支持表示由衷感谢！他说，在“大众创业，万众创新”的浪潮下，高校作为创业者的摇篮，积极探索“众创空间”的发展模式，是高校师生义不容辞的光荣历史使命。学校历来重视学生创业就业，近几年在学生创业方面做了很多努力和尝试，从人力物力财力等方面加大投入，取得了初步成效，显示了良好的发展前景。“同创家园”的启动为学校的创新创业起到了的推动作用，希望各级政府一如既往地鼓励大学生创新创业，充分发挥高校的专业特长、师资优势早日成就大学生的创新创业梦想。

[![](/uploads/allimg/160623/101J250W-1.jpg)](/uploads/allimg/160623/101J250W-1.jpg)

上海同济资产经营有限公司负责人在致辞中表示，“同创家园”的创立得益于学校和虹口区方方面面的支持，虽然空间较小但是服务的热情无限，虽然能力有限但是服务的意识无限，非常感谢虹口区领导的大力支持，希望学校领导能够一如既往的关心，希望入驻的企业珍惜这个机会并预祝创业获得成功。  
卞学敏在致辞中肯定了“同创家园”的意义和价值，他把创业比喻为“勇敢者之路”，并表示虹口区将会大力支持大学生创业工作，虹口区也会定期对各类不同阶段的创业项目给与支持和帮助，做好服务工作，相信在同济大学与虹口区的共同努力下“同创家园”会越办越好，并希望“星星之火，可以燎原”，未来在虹口设立更多的“同创家园”。  
“同创家园”众创空间是在国家大力倡导“大众创业、万众创新”的社会环境下，在学校和虹口区政府的大力支持下，由上海市大学生科技创业基金会同济分基金会和上海同济科技园孵化器有限公司共同创立的，总建筑面积约340平方米，分为创客办公区、会议区、展示区、休息区。“同创家园”寓意同济学子创新创业的家园，也是大家共同创业的家园。“同创家园”将依托同济大学学科、人才等资源优势，以及科技园孵化器服务平台优势，为创业者提供一个低成本、便利化、全要素、开放式的创业空间，并有专门的项目服务人员为入驻团队提供政策信息传递、创业指导、平台搭建等服务。今后，“同创家园”将继续以服务青年大学生创新创业为主要方向，为更好的营造同济科技创新创业氛围而不断努力。

