　　因工作需要，现公开招聘教辅人员1名。具体事宜如下：

　　一、招聘岗位：

　　岗位类别：教辅类

　　招聘人数：1人

　　二、岗位描述：

　　工作地点：同济大学嘉定校区

　　任职条件：

　　1.全日制博士学历，车辆工程等相关专业；

　　2.年龄30周岁及以下，身体状况良好，能适应加班者优先；

　　3.具有较强的智能汽车相关知识、有良好的英语听、说、读、写能力；

　　4.拥有实验室建设工作经验者优先；

　　5.具有较强的学习能力，能迅速掌握新技术和新知识并应用于工作实务；

　　6.为人诚信、正直，有团队合作精神、工作责任心强。

　　三、工作内容：

　　1.智能网联汽车综合测试基地的规划、建设等工作；

　　2.完成领导交付的各项工作。

　　四、用工方式及有关待遇：

　　用工方式及有关待遇按照同济大学相关规定执行。

　　五、报名方式及截止时间：

应聘者请将个人简历，学历、学位证书扫描件，以及反映个人能力水平的相关材料（证书等），打包发送至电子邮箱qichehr@tongji.edu.cn。邮件主题请注明：应聘岗位名称+学历+姓名+考试吧。

　　报名时间：从即日起到2016年06月15日止。

　　注：应聘材料恕不退还，请自行保留备份。

　　汽车学院

　　2016年06月08日



　　_http://hr.tongji.edu.cn/s/1/t/1/a/1612/info.jspy_



