什么样的声音才是有价值的声音呢？首先它要是发自内心的声音，切合实际的声音；再次是它要被人听见，然后是这个声音要能够得到积极的回应。2016年6月15日晚，同济大学浙江学院2015-2016学年第二学期信息交流会，它就是满足了以上三个条件，这场会上出现了那些人，发出了那些声音，又得到了怎么样的回应，让我们深入其中探个究竟。

同济大学浙江学院领导班子，各教学单位、党政职能部门相关负责人与图书馆报告厅满座的学生，这是大家对于这个交流会重视程度的最好说明。交流会一开始，常务副校长黄自萍首先发声，用简短有力的话语从教育教学改革、学生工作、后勤和校园建设、社会评价四个方面向同学们展示学校目前五大改革举措。

![](http://img.zjolcdn.com/pic/0/07/46/29/7462984_271837.jpg)

到了学生发声环节，将近1小时，18个提问，学生很忙、校方也很忙，堪称生硬的万花筒，现场是进入了白热化阶段。有人举手抢话筒，有人低头写纸条。问题涉及了教学、安全、留学、设施等方方面面，如有同学关心学校官方微信何时开通，副校长周亚夫给出了上线时间，学生们掌声热烈拍手叫好。眼看着抢话筒的同学竞争激烈，那边低头写纸条的也不闲着。很快，写着各种问题的纸条便放在了校领导及部门相关负责人的桌面上。也许是匿名的形式让同学们更为放松，问的问题也变得生活化很多，就如有人问学校是否会在校内增设置电瓶车自动充电设备，陈小龙表示，对于骑电瓶车，学校既不主张也不鼓励，一切出于为学生的“安全”考虑，学校提倡学生骑自行车。当然，合理的部分需求也要满足，目前业已选择合适的地点，着手在建立部分自动充电站点。眼看着为时两节多课的声音万花筒即将结束，小纸条还在那里飞，同学们还是在找话筒对话，可能，这就是自由发声的魅力吧！

声音的表达是我们能最快获取信息的方式，但是信息交流会的目的不仅止于此。就如校长陈小龙所说，“这样一个大型的场合，除了听见问题，我们更鼓励同学们敢于在这样的场合发声，做自己声音的主人，更成为自己思想的主人！”

