中国高校之窗

2016年6月15日，同济大学浙江学院学期学生信息交流会总第五次信息交流会如期而至。校长陈小龙，常务副校长黄自萍，党委副书记、副校长张新民，副校长周亚夫以及各教学单位、职能部门负责人出席交流会。全校各系各专业各年级300余名同学参会，报告厅会场座无虚席。

![](/UploadImage/FckUpImg/2016062015666551007.jpg)

这是一次学生与校领导近距离接触的机会，通过交流，让学生知晓学校所作所为；通过沟通，让学校明白学生所思所想。让同学们在了解学校发展现状及改革举措的同时，积极参与学校管理，为学校的改革与发展建言献策。

交流会上，黄自萍从教育教学改革、学生工作、后勤和校园建设及社会评价4个方面向老师和同学们作学校工作报告。学校成立校考试中心，推进学校向应用型“转型”发展；成立同舟学院，推进学生个性化学习及自主学习；加强实验设施及实习基地建设以支撑学生实践能力培养；成立创业学院，汇流“大众创业，万众创新”浪潮；成立教师中心，着力建设“双师双能型”的教师队伍。学校在社会上的评价愈来愈好，招生质量也在不断的提高。报告全面展示了学校的改革与发展。

随后提问环节中，同学们都踊跃发言，积极提问。围绕信息、考试、留学、住宿、安全等各方面向学校或表达困惑或交流建议，如学校官方微信的建设、成绩的疑问、交换生的机会、小东门的通行、运动场的开放等同学们所热议的问题。有的同学还果敢直言，在报告厅与校领导来了一次零距离的现场互动；相对羞涩的同学则通过“传纸条”的方式悄悄地书出内心声音。校领导们在耐心为同学们答疑解惑的同时，更鼓励同学们要善于思考、勇于表达，成为学校管理的主人翁。

信息交流会是一个双向的互动。正如陈小龙校长在交流会最后所说的“这是一个让同学们登台亮相的机会。”预留充分的提问环节，不仅让同学们解决了自己的疑难困惑，也有助于学校了解同学们所关心的问题，所期待的学校和个人的发展，照明了彼此的心境，更有益于合力谋事并落到实处。（通讯员：方玮亭）

中国高校之窗

