原标题：杜家毫会见杨贤金

　　今天（5日）上午，（湖南）省委副书记、省长杜家毫在长沙会见了同济大学党委书记杨贤金一行。

杜家毫感谢同济大学、国家磁浮交通工程技术研究中心对长沙中低速磁浮快线建设的大力支持。他说，长沙中低速磁浮快线建设凝聚了同济大学、西南交通大学、国防科技大学等高校专家的智慧和心血。经过两年的建设和半年的试运行，长沙中低速磁浮快线可靠性不断提高，即将正式投入商业化运营。下一步湖南将充分发挥磁浮列车在城市综合交通运输体系中的比较优势，进一步搭建技术和商业平台，打造从建设到运营的全产业链。希望同济大学、国家磁浮交通工程技术研究中心一如既往给予湖南大力支持，共同把中国磁浮技术和应用推向成熟，力争走在世界前列。

杨贤金对长沙中低速磁浮快线即将正式投入商业化运营表示祝贺。他说，长沙中低速磁浮快线建设为磁浮技术研究人员施展才华提供了宝贵机会，希望进一步深化合作，为中国磁浮事业和湖南经济社会发展作出更大贡献。

　　副省长张剑飞参加会见。（记者 贺佳 周帙恒）

(责编：方开燕、肖玲)

## 推荐阅读

**2016年省级主要领导迎来第二波调整** 日前，中共中央决定：鹿心社同志任江西省委书记，强卫同志不再担任江西省委书记、常委、委员职务；王国生同志任青海省委委员、常委、书记，骆惠宁同志不再担任青海省委书记、常委、委员职务，另有任用。此次调整是今年第二次进行的省级党委书记调整，自2016年以来，中央密集调整地方省级领导职务，数十名省级党委常委职务发生变动。_[【详细】](http://leaders.people.com.cn/n1/2016/0630/c58278-28511006.html)_

