10月15日，”2013[一汽](http://car.diandong.com/pinpai/index/92/)-[大众](http://car.diandong.com/pinpai/index/50/)[奥迪](http://car.diandong.com/pinpai/index/16/)绿色驾驶•菁英训练营暨校园科技日”活动走进同济大学上海嘉定校区。本次活动以”启迪未来的力量”为主题，通过举办首届奥迪”绿色力量”创意大赛，以及对高校前沿科研项目的鼎力资助，激发广大学生的创新能力、助力科技人才培养。同时，成立于2010年的”奥迪同济联合实验室”也在活动中向学生开放
，展示一汽-大众与同济大学在汽车技术合作研发方面的最新成果。

　　![](http://upload.diandong.com/2015/0202/1422891115125.jpg)

　　一汽-大众汽车有限公司人力资源部经理郭永峰致辞

　　一汽-大众汽车有限公司人力资源部经理郭永峰表示：”我们与中国高校的合作可谓由来已久且持续深入。今年的‘校园科技日’活动不仅展示出一汽-
大众对前沿科技的关注，还引入了校际竞赛这种新颖的形式，希望借此激发广大学生的创新意识和动手能力。作为中国汽车行业的领军企业，一汽-
大众近年来已经建立起从汽车专项联合开发到前沿科技研究再到基础人才培养的全方位校企合作模式，为中国汽车行业的可持续发展做出表率。”

　　激发学生创新能力

　　科技推动绿色未来，人才是科技研发的核心力量。为了激发未来汽车基础人才的创新能力，一汽-
大众奥迪与同济大学、上海交通大学、浙江大学和天津大学等4所中国顶尖高校合作举办奥迪”绿色力量”创意大赛，鼓励高校学子用天马行空的想象力创造更加美好的明天。

本届创意大赛在同济大学展开首站角逐，”基于温差发电的发动机余热回收装置”和”偏热环境下汽车预冷降温装置”等项目，以独特的创新思路展现出”全方位环保”的大赛理念，赢得了专家评委的一致认可。

同济大学校长助理、汽车学院院长余卓平教授表示：”我们一直致力于向学生们传达绿色环保在汽车设计、制造以及使用过程中的必要意义，让他们从源头做起，从点滴小事做起。这一次的奥迪‘绿色力量’创意大赛竞赛内容丰富，赛制严谨公正，激发了学生的创新能力。这样的竞赛不仅为未来各行业的优秀人才插上创新的翅膀，还递进式地向学生传播高效出行、环保生活和源头低碳等环保理念，并帮助他们提前了解、熟悉中国汽车产业，让未来的绿色力量从校园萌发。”

　　助力前沿科技转化

　![](http://upload.diandong.com/2015/0929/1443515784312.jpg)

　作为一个面向未来的品牌，奥迪深知科技创新不仅可为用户带来更高效完美的汽车，还可帮助人类改善日益恶化的生存环境，创造人、车、自然和谐发展的绿色未来。为此
，一汽-
大众奥迪长期致力于在中国顶尖高等学府中广泛探寻具有前瞻实力的前沿绿色环保科技，并对重点研发项目给予资助，帮助高校尽快完成从科研实验向市场应用的转化过程。

2013年，同济大学汽车学院的”高性能分布式驱动[电动汽车](http://www.diandong.com/)”项目寻求在电力驱动领域实现突破，同时充分利用传统汽车上技术成熟的ABS、ESP等安全辅助系统
。研发团队在一汽-
大众奥迪的帮助下，对分布式驱动电动汽车复杂耦合系统动力学、多变环境与工况下分布式驱动电动汽车能耗规律等方面进行了深入的研究探索，并将部分核心技术应用于专项赛车中。

　　积极探索联合开发

　　作为中国汽车企业与高等学府最深入和最高水平合作的典范，”奥迪同济联合实验室”代表着一汽-
大众全力支持中国[新能源汽车](http://www.diandong.com/)研究、专注为中国汽车社会的可持续发展贡献力量的态度与决心。根据合作协议
，一汽-大众为同济大学提供了不带内燃机和传动系统的量产轿车，同济大学则负责该车的电驱动动力总成系统，一汽-
大众和奥迪专注于该车的系统集成以及对原车的改造等方面。

三方合作的结晶————”都市晨光”原型概念车仅靠电力驱动，最大续航里程130公里，最高车速可达到138公里/小时，电量用尽后，可以方便地使用家用外接充电器充电。今后，”奥迪同济联合实验室”还将采取更多不同形式的研发合作，继续向人们展示未来都市中环保出行的广阔前景。

