近日，由上海市教委主办、上海市科学技术协会支持、上海工程图学学会、东华大学承办的第六届“上图杯”先进成图技术大赛颁奖大会在东华大学举行，上海市教委高教处处长桑标、东华大学副校长邱高、上海市工程图学学会理事长杨建国等出席大会。

“上图杯”先进成图技术大赛为上海市各高校工科机械设计类教师和企业工程技术人员提供一个互相学习、共同构建卓越工程师的培养交流平台。它秉承教育部
“卓越工程师培养计划”发展战略，立足于高等院校在校大学生的工程师能力及技术的培养为基础，以先进计算机成图技术为核心，旨在向高校大学生普及、推广先进的设计方法。2016年大赛将实际的企业产品制图问题作为赛题，共吸引了上海交通大学、同济大学、上海师范大学等20多个上海市高校及企业800多人参赛。值得一提的是，大赛还将企业引进现场，为校企业搭建了人才的选拔与流转的良机。

同济大学浙江学院高度重视此项赛事，早在今年的3月，机械与汽车工程系启动了动员、选拔与培训工作。功夫不负有心人，为期3月的辅导培训，加之指导老师与学生的辛勤付出，同济大学浙江学院在2016年的大赛上喜获大丰收。其中，吴世豪、张荔、宋炳辰、马泽、游丰翼组队获得了机械类计算机三维造型竞赛团体二等奖，赵官峰、姚译惟、袁志茂、张程希、李晨阳组队获得二维图形绘制竞赛团体二等奖。同时，袁志茂等5名学生获个人一等奖，朱治宇等9名学生获个人二等奖。

2016年的大赛，无论是报名人数、参赛人数，还是获奖级别、获奖人数，都创下了历史新高，特别是一举还荣获两项团体二等奖，这是同济大学浙江学院首次摘获该类荣誉。随着一年一年的备赛参赛，此赛事也日益明显地发挥着它的辐射影响力，促成了参赛学生主动掌握先进的成图技术与手段的学习热情，也引领了机械与汽车工程系应用型创新学习的良好氛围，更为深化教育教学改革、切实推进产学研结合提供了有益参考。

作者：机械与汽车工程系 沈家栋

