**本网讯****（记者 程媛媛 通讯员 焦苇） **“红岩上，红梅开，千里冰霜脚下踩……”6月16日晚，由上海市教卫工作党委、上海市教委指导，同济大学主办，校园版歌剧《江姐》在同济大学一二九礼堂举行首场演出。记者了解到，该剧的演员阵容几乎全为同济在读大学生，这群“90后”大学生以精彩歌剧献礼党的生日，由此拉开了上海市教育系统庆祝建党95周年活动的序幕。 

**“90后”大学生诠释红色经典**

红色经典歌剧《江姐》由红色小说《红岩》改编而成，该小说作者之一为同济大学1944级校友杨益言。同济校园版《江姐》基本展现了红色经典歌剧《江姐》全貌，演出时长约为2小时。首演当天下午，同济大学还举行了“红岩精神”学习座谈会，沪上高校师生代表与参演师生共话“红岩精神”的历史内涵和现实意义。

据了解，校园版歌剧《江姐》的40多位主创人员中，除了首演时启用一位专业演员和一位老师，其余均为同济在读大学生，且大多是首次接触歌剧演出。演员主体由同济大学艺术与传媒学院声乐表演专业大一至研一学生构成，此外还有来自同济大学土木工程、建筑与城市规划、设计创意、机械工程、环境科学与工程等校内多个学院的学生参演。

据同济大学艺术与传媒学院声乐专业指导老师介绍，自三月底正式定角以来，剧组全体成员以极大的学习热忱和吃苦精神投入到紧张的排练工作，每周排练四天，在排练室里度过了泪水与汗水交织的两个多月。考虑到参演的这些学生均为“90后”，甚至“95后”，歌剧《江姐》所展现的那个年代背景离同学们比较遥远，学院还专门组织同学们阅读《红岩》原著，帮助他们准确理解、把握剧中人物的精神内涵和气质，从而努力在不断的排练中塑造出一个个鲜明、感人的人物形象。

**参演学生上了一次生动地党课**

江姐的扮演者、同济大学大一学生贾童谣说：“我阅读了小说《红岩》，深深感受到江姐的内心有一团火焰在燃烧，那就是对共产主义的信仰。参演歌剧，我不仅得到专业提升，更重要的是
内心得到净化和升华。”她表示，很多同学在出演这部歌剧的过程中，都和她一样被“红岩精神”深深地打动了，出演《江姐》是他们在大学上过的最生动地一次党课。

诸多同学表示，这是一段人生中特别难忘的经历，“演英雄学英雄”，在一次次排练中更深刻地感悟到了革命志士对信念信仰的坚定，对党的无限忠诚和舍生取义的精神，对“共产党人”的
内涵有了更为真切的感悟，接受了一次次生动的爱党爱国教育；师生们感言，“红岩精神”历史内涵丰富，它意蕴坚定的理想信念、崇高的价值追求、无私的奉献精神和勇于牺牲的精神，是
我们党和中华民族的宝贵精神财财富。伟大的“红岩精神”在今天并未过时，依然具有强大的生命力，需要我们更好地传承并发扬光大。

**“红岩精神”是从未过时的精神财富**

市教卫工作党委书记陈克宏对座谈会和校园版歌剧《江姐》表示肯定，他说，“红岩精神”彰显时代特征，富有永恒价值，是中国共产党人和中华民族的宝贵精神财富。当前，我们要抓住开
展“两学一做”学习教育的有利契机，以坚定理想信念为遵循，用“红岩精神”作引领，丰富党性教育资源，永葆党的先进性和纯洁性。他强调，要充分认识“红岩精神”的当代价值，躬身
践行“红岩精神”。“红岩精神”要体现在行动上，特别是要注意夯实基础，强根固本，坚定信念，拧紧开关，创新形式，注重实效。

同济大学党委书记杨贤金表示，在建党95周年来临之际，座谈学习“红岩精神”、缅怀革命先驱，明确自身的责任和使命，具有重要意义。同济大学排演歌剧《江姐》，把它作为“两学一做
”学习教育的重要内容之一，就是要继续通过艺术手段，将“红岩精神”进行传唱、传播、传承，以此鞭策党员师生牢记并增强党性，争做合格党员。以“红岩精神”为激励，在推进
“双一流”建设的征程中奋勇前行。

据悉，为配合歌剧《江姐》演出，同济大学还在演出前举行“红岩革命精神永存心间——同济青年谈红岩精神”大讨论，青年师生纷纷畅谈“红岩精神”带给自己思想上的触动和心灵上的感
动，在校园里掀起了学习热潮。

  

