6月9日上午，2016同济大学国际建造节暨2016“风语筑”中空板建筑设计与建造竞赛开幕。建造节吸引到来自同济大学、东南大学、天津大学、重庆大学等14所国内大学的代表队，及法国凡尔赛国立高等建筑学校、西班牙加泰罗尼亚理工大学、奥地利格拉茨工业大学等7所国外高校的代表队，共计58支代表队共500余人参赛。

![](/UploadImage/FckUpImg/201606166005.jpg)

[
](/collegemanage/college659_01.shtml)[昆明理工大学](/collegemanage/college659_01.shtml)
建筑学院代表队作品“巴别塔之歌”不用螺丝，完全采用中空板的自身特性，通过单元体的咬合形成空间，最终获得入围奖。

同济大学建造节始于2007年，是同济大学建筑与城市规划学院主办的大学生实验与实践活动，迄今已举办十届，旨在激发学生对于材料的感知，并能由材料的特性出发，创造性而合理地通过结构、构造设计，构成能够回应场地条件与基本使用需求的空间，并能通过良好的材料加工与现场施工组织在规定时间内将设计想法建造实施。本届竞赛所有建筑屋展览将持续到6月17日结束。

