中国高校之窗

理想中的建筑师，应该是头戴安全帽、手握设计图纸、穿梭于工地中间指点江山；而有一批未来的建造师，情况却是与此情此景大相径庭，他们目前所面对的是：前一天刚下过雨泥泞的地基、30℃天气下炙热的太阳、没有施工监理协助等一说全部需要自己亲自操刀，而且主要材料砖块还需要自己通过手推车运往工地，一块块砖需要自己垒砌起来，颇具挑战性的是，地面还是崎岖不平的……这真叫一个闹“心”伤“脑”。这样的境遇，就是同济大学浙江学院建筑系交付给大一学生感知一堂令人一生记忆的、“活生生”的实践创新教育课。

![](/UploadImage/FckUpImg/20160614589810011054.jpg)

2016年6月13日7点整，随着恢宏的鸣锣敲鼓声响起，同济大学浙江学院第六届建造节实体建造项目正式开工，该校2015级建筑学专业70多位学生组建的14支设计团队以“砖的诗语——穿插”为主题，在砖这一主材料外，组合以一种以上，三种以内的不同材料，如火如荼地开始了他们为期一天的建造工作。此届大赛，还邀请了4组嘉兴学院建筑学专业的同学共同切磋。据悉，为了建造节的顺利开展，主办方安排了系列衔接环节，进行了为期3周的大师作品分析、建筑材料属性分析，为期4周的大师作品演绎及实施建造、个人图纸方案设计、团队设计方案的形成及完善、概念分析+卡纸模型的搭建，还进行了实体1：100模型制作，而后，就有了建造节当天的翻样建造。

据负责此次建造节的老师介绍，定义“穿插”为主题，意在让学生体会新建作品与大师作品、原设计蓝图之间的时空穿插对话，同时体会不同建筑形式的穿插交织，带给人们的独特的美感和想象情趣。譬如，用不同的方式砌合砖块，本身也是一种穿插；砖块基础上，融入鹅卵石、竹条、木条、亚克力等不同材料，这是材料中的穿插；在垂直的墙面中连上一个圆弧的结构，这是曲与直的穿插；贴上几片镜面纸，这是光与影的穿插；种下一颗海棠树，来年它会长大，这是时空上的穿插。

建造节当天，尽管连续的下雨天使得草地泥泞湿滑，炎热的天气让同学们汗流浃背，却始终掩盖不了同学们脸上的笑容，他们“苦”但是干得很“乐”。一进入工地，三个螺旋式结构的建筑分别安置在三岔路口，穹顶用竹条制成，再铺上柳条，挂上小花，像是一座小亭子。空间关系的内外变化，让人走过时深深感受到了建筑的艺术感。这是来自“拆迁队”的作品，组员薛博彦向记者介绍，这个作品从制图到模型再到实践动手，耗时三个星期。在不平整的场地，螺旋的重心平衡很具挑战性，但大家克服了。通过实体制作加深了对砖的认识,也增进了团队默契。一个名叫“环垒新域”的作品，运用PVC管以及玻璃钢，交错的比例，造成交织的灵动感。评审之一，建筑系的高崧老师透露，鼓励同学们选择第二、第三种材料，为的是让他们更加亲身感悟建筑“穿插”美学，如美观别致的造型，有新意的肌理与整体的和谐感等，其实这些都是考量建筑美学的重点。

搬砖、铺路、递砖、卸砖、感受砖，从视觉到触觉的感受，在与自然最接近的地方接触砖，用这小小的砖块建造大大的世界，体验建筑师的“苦”与“乐”，想必，应是每一个未来建筑师的必修课。（通讯员:方玮亭）

中国高校之窗

