# 杨宝明博士受邀于同济大学作《BIM改变建筑业》主题讲座

2016-06-13 17:19  来源:中国钢结构资讯网   编辑:admin  点击:次   [我要评论]

2016年6月10日，杨宝明博士受邀于同济大学经济与[_管理_](http://www.cngjg.com/jingyingguanli/)学院作《BIM改变建筑业》主题讲座，百余位同济学子放弃端午小长假，到同济大学聆听杨博士的课程。此次讲座也被列为经济与[_管理_](http://www.cngjg.com/jingyingguanli/)学院的工程硕士课程，受到了众学子的高度关注与欢迎。  
  
杨博士从当今BIM的革命性价值为切入点，对宏观环境、市场新政进行解读，剖析了目前企业面临的环境，让大家对建筑行业背景有更清晰的认识。随后，杨博士介绍了目前BIM的应用情况、BIM的竞争格局与未来的发展趋势，并强调，BIM技术的出现有效解决了当前项目管理的三个难题：海量的基础数据的创建、管理和共享；而在运营方面，BIM技术会成为企业非常重要的核心竞争力之一。同时，杨博士指出，同济大学的建筑和土木工程的相关学科在国内都是首屈一指的，此时同济非常需要校级的BIM战略，才能在当今形势中保持领先地位，在业内起到引领示范的作用。  
  
随后，杨博士和同济学子进行了非常热烈的互动，讨论了国内外BIM软件的区别、企业的BIM投入产出比如何等等问题，讲座全程时长3个小时，同学们都意犹未尽，纷纷表示受益良多。讲座结束后，经济与管理学院的老师表示会带领学院的学生择日来鲁班软件参观考察，杨博士表示期待与欢迎。  
  
杨博士作为同济大学管理学博士[_研究_](http://www.cngjg.com/yanjiu/)生，师从黄瑜洋教授；硕士阶段师从沈祖炎院士，毕业于同济大学结构学院。作为杰出的同济大学经济与管理学院校友，杨博士一直与同济大学保持着良好的互动；杨博士于1997年百年校庆之际捐赠200万元，并多次以各种形式来回馈母校的栽培。  
  
  
---

