同济大学天佑楼，如果不是上海人或者是上海同济大学的学生，估计很少人知道它的存在或者诡异故事。同济大学天佑楼曾经是中国十大鬼楼之一。关于同济大学天佑楼的传说在同济大学的校园里面流传了很久。如今，同济大学的西校区准备要卖掉了，但是关于同济大学天佑楼的鬼故事，会一直流传下去!

同济大学天佑楼取名因纪念杰出的中国铁路工程师詹天佑(同济大学沪西校区原为上海铁道大学，2000年并入同济大学)，名为天佑，但是……在天佑楼左边入口的地方，是放置各种人体脑组织及器官的一个储存室。

![](/uploads/allimg/160613/103I91W9-0.jpg)  
同济大学天佑楼全景图

当然，同济大学天佑楼储存室一般是不对外开放的，隔着玻璃就可以看到一些泡在福尔马林里的切片，这是一些很平常的东西。意想中的天佑楼并不是那么可怕，在一楼还有一些解剖室之类的房间，不过一般非本院学生是进不去的，从一楼开始往上，有各种办公室，大会议室，电脑室等等，包括医学院，软件学院等学院都位于其中。另外，包括计算中心，国际会议中心也位于该楼中。

同济大学天佑楼再高一点就又会碰到很多贴了封条的教室，一般情况下，不会感到有什么不正常。不过，在这里先提下天佑楼第9层(记不清了，总之是由上向下倒数第二层好象)右首倒数第二个封闭的房间，这个房间流传着一些诡异的事。

![](/uploads/allimg/160613/103I92329-1.jpg)  
同济大学天佑楼高空俯瞰图

据说，同济大学天佑楼自从建楼以来，只有这一间是一直贴着封条的，至于理由，老师没有告诉我，只是说这个房间不适合工作，因为自建成后就一直有很多奇奇怪怪的声音出现在里面。

[返回金陵热线首页](http://www.jlonline.com/)

(责任编辑：JL206)

