中国高校之窗

应兰州理工大学理学院邀请，同济大学数学系博士生导师、教育部新世纪人才获得者宋永利教授于2016年6月3日至2016年6月5日到兰州理工大学进行学术交流，并于2016年6月4日下午在理学院教工之家为学院研究生、部分年轻教师作了题为“Spatiotemporal
dynamics of the diffusive mussel-algae model near Turing-Hopf bifurcation
point”的学术报告。理学院院长霍海峰教授主持报告会。

![](/UploadImage/FckUpImg/201606123090.jpg)

宋教授展示了从动物角度化学实验中均存在将空间形态分为条状和点状的，接着从数学模型角度也得了一些结果，如生态系统中的捕食者-食饵模型、半干旱植被模型等
，进而引出了生态系统中具有扩散的Mussel-Algae Model（蚌-藻类模型）。然后给出了该模型的相关动力学结论
，特别是具有扩散时的模型发生Turing-Hopf (图灵-
霍普夫)分支，并通过数值模拟展示其丰富且细致的理论结果。最后，他指出在反应扩散系统中目前已经取得研究成果、所用的研究方法及未来可以开展的研究方向。

宋教授生动而充满激情的精彩报告赢得了老师和同学们的阵阵热烈掌声。李教授的报告不仅给师生们带来了当前最新的知识动向，拓宽了大家的视野，让师生们深刻感受到做科研要勇于和善于钻研。报告会议结束后，理学院部分教师与宋教授关于该领域相关问题进行了深入地交流。

宋永利教授简介：同济大学数学系博士生导师。2011年入选教育部新世纪优秀人才计划。2005年毕业上海交通大学数学系获理学博士学位。现为国际学术期刊APM和TMA编委。长期从事时滞微分方程分支理论、混沌控制、神经网络的动力学、时滞耦合系统的稳定性及同步模式、生物系统中的图灵模式等方面的研究工作。已在《Physica
D》、 《Journal of Nonlinear Science》、《Nonlinear
Analysis》等国际学术期刊上发表学术论文50余篇,被国内外同行他引691次，其中单篇最高引用140次(Physica D,200
(2005)185-204)。2014年,2015年连续两次入选中国高被引学者(Most Cited Chinese
Researchers)榜单(数学类)。曾主持、或作为项目组主要成员参与完成国家自然科学基金重点项目、面上项目、上海市自然科学项目、上海市创新项目等。目前正在主持一项国家自然科学基金面上项目的研究工作。（通讯员：孟新友）

中国高校之窗

