# 2016‘风语筑’中空板建筑设计与建造竞赛在同济大学成功举行

2016-06-12 08:41  来源:中国钢结构资讯网   编辑:admin  点击:次   [我要评论]

　　“2016同济大学国际建造节暨2016‘风语筑’中空板建筑

[_设计_](http://www.cngjg.com/gangjiegoushejishigong/)

与建造竞赛”于2016年6月9日至10日在同济大学建筑与城市规划学院广场举行。



本届国际建造节除了同济大学建筑与城市规划学院的全体一年级学生，以及同济大学土木学院、设计与创意学院和艺术与传媒学院参加，还邀请了14所国内大学的建筑院校代表队和7所国外建筑院校前来参赛，总人数达500余人。



　　本届比赛最大的特点是塑料中空板（中空PP板）代替了以前使用的瓦楞纸板。
瓦楞纸板在往年的比赛中已经成为了同济建造节的标志，但也发现其防雨能力较差。为了保证建造节的作品能够有更长的展览时间，本届比赛采用了白色的塑料中空板。



　　在抗压和弯曲能力方面，中空PP板都强于瓦楞纸板，因此这一新

[_材料_](http://www.cngjg.com/shangji/cailiaocaigou/)

为学生们提供了更多的可能去设计富有创意的结构和空间。



　　始于2007年的同济大学建造节，是同济大学建筑与城市规划学院主办的大学生实验与实践活动，到今年已经是第十届。



这是一个充满挑战而又激发热情的建筑设计竞赛。每组队员在规定的时间里，利用40张中空PP板，辅以螺栓，通过对材料性能的认识，充分发挥想象力，建造出具有可使用内部空间的中空板建筑。



　　本届建造节，恰逢端午节，学生，老师，与前来观摩的孩子和家长们，一同构筑了端午节的一道独特风景。



　　今年的威尼斯建筑双年展五月开幕，有趣的是今年的侧重点是如何利用最简单的技术与材料去解决普通人民的民生问题。本届金狮奖作品就包括了一个富有创意的结构。



本届建造节的58支参赛队来自国内外不同的大学。同济大学建筑与城市规划学院全体一年级学生，共34个参赛队；同济大学土木学院；同济大学设计与创意学院；同济大学艺术与传媒学院，各1队。



14所国内建筑院校（东南大学建筑学院、天津大学建筑学院、重庆大学建筑城规学院、哈尔滨工业大学建筑学院、华南理工大学建筑学院、西安建筑科技大学建筑学院、大连理工大学建筑与艺术学院、湖南大学建筑学院、北京建筑大学建筑与城市规划学院、中央美术学院建筑学院、合肥工业大学建筑与艺术学院、昆明理工大学建筑与城市规划学院、上海交通大学船舶海洋与建筑工程学院、深圳大学建筑与城市规划学院）。



国外7所建筑院校（法国凡尔赛国立高等建筑学校、西班牙加泰罗尼亚理工大学、加拿大麦吉尔大学、德国魏玛包豪斯大学、美国夏威夷大学、奥地利格拉茨工业大学、韩国国立釜山大学）。



  
  
---

