人民网上海6月8日电 （记者
曹玲娟）黄浦区人民政府与同济大学今天在沪签订战略合作框架协议，双方签署第一个合作项目即合作创办公办中学——同济黄浦设计创意中学（暂定名）。

据介绍，双方合作的首个项目为黄浦区教育局和同济大学设计创意学院合作创办公办中学，该校旨在服务于上海科创中心建设的需要，服务于黄浦区域经济转型发展的需要，服务于推动特色普通中学建设的需要，致力于培养热爱祖国、全面发展、具有创造力、合作精神和社会使命感的国际化、创新型的毕业生。

为贯彻落实习近平总书记提出的上海要着力加快建设具有全球影响力科技创新中心步伐的要求，为助力黄浦区对接科创中心建设，黄浦区和同济大学合作建立“区域-
高校”联动发展创新机制。双方以实现“区校联动、优势互补、资源共享、共赢发展”为宗旨，坚持把科技创新摆在服务发展全局的核心位置，充分发挥区校双方的优质资源和优势，在办学、科技创新、人才培养、国际化和信息化等领域携手合作，以推动区域创新创意人才培养，提升区域科创教育整体水平，多维度服务区域产业发展。

黄浦区委书记翁祖亮指出，黄浦区与同济大学的深度合作，是深入贯彻国家创新驱动发展战略、建设服务上海科创中心主阵地的重要之举，是加强教育供给侧改革的重要之举，是落实教育综合改革的重要之举。黄浦区与同济大学的深度合作，必将推动黄浦区基础教育改革和科技创新发展走上新的台阶。

同济大学党委书记杨贤金表示，同济大学将充分对接黄浦区域发展需求，立足前沿，发挥在设计、建筑、土木、车辆工程、电信等学科和人才方面的资源优势，为黄浦区上海科创中心主阵地建设提供人才、技术、环境等多方面支撑和全方位支持。

