

中新上海网6月8日电(黄艾娇)上海市黄浦区人民政府与同济大学8日签署战略合作框架协议，将充分发挥区校双方的优质资源和优势，在办学、科技创新、人才培养、国际化和信息化等多领域携手合作，以推动区域创新创意人才培养，提升区域科创教育整体水平，多维度服务区域产业发展，服务于上海科创中心建设。

　　区校双方还签约启动战略合作框架下的首个合作项目：联手创办一所以创新教育为特色的公办高中——“同济黄浦设计创意中学”。

上海市副市长翁铁慧、同济大学党委书记杨贤金、市政府副秘书长宗明，黄浦区委书记翁祖亮，区委副书记、区长汤志平，上海市教委副主任贾炜，同济大学常务副校长伍江、副校长吕培明，区委常委、宣传部部长李崟，副区长程霄玉出席签约仪式。翁祖亮、杨贤金分别讲话，汤志平、伍江代表双方共同签署框架协议。

　　黄浦区与同济大学的合作是建立“区域-
高校”联动发展创新机制的一项探索。黄浦区区位优势明显，创新创意氛围浓厚，教育资源丰富。同济大学历史悠久，师资实力雄厚，创意设计领域引领学界。黄浦区和同济大学以实现“区校联动、优势互补、资源共享、共赢发展”为宗旨，以“合作共建设计创意学校、服务区域科创发展”等为重点合作内容，携手战略合作。

作为区校框架协议下首个合作项目，同济大学创意设计学院院长娄永琪、黄浦区教育局局长姚晓红代表双方共同签署《合作办学协议》，区校双方将共建“同济黄浦设计创意中学”
，推动特色普通中学建设，为上海的教育综合改革进行有益尝试。黄浦区教育局将依托“格致教育集团”的优秀教师团队，负责承担60%基础型课程教育教学及相关配套师资；充分发挥同济大学知名专家学者的引领和指导作用，发挥中国特色国际化顶尖设计创新学院的优势，提供40%针对基础教育特点量身打造的具有国际视野的拓展型、研究型课程计划及实施，开发以“设计思维”为指导的交叉学科课程等；双方共同开发具有国际视野的各类型课程，促进课程实施，并面向全区学校辐射。这一设计创意中学计划于2017年9月开学。

“同济黄浦设计创意中学”将依托同济大学在教育、文化和科技对外交流方面的经验，建设成为科技化、信息化、国际化特色鲜明的学校。这一设计创意中学将采用“书院式”理念办学，采取“走班制”与“导师制”相结合的办学模式，以项目学习为载体，改变学生学习环境、转变学生学习方式，探索产学研一体化合作。并与同济大学设计创意学院海外学校建立姐妹学校，开展学生互访和短期交流学习等，提升国际化办学水平，以培养全面发展、具有创造力、合作精神和社会使命感的国际化、创新型人才。

在科技创新领域，将依托同济大学的学科优势，双方积极开展科技创新合作，推进重大科研项目研究、研发基地、文创园区和众创空间建设。共同开展教育以及“江南智造”等创意设计区域品牌的开发与建设，在8号桥等品牌园区合作建设“实训基地”，鼓励师生参与创意设计实践及创意设计作品展示活动。

在人才培养方面，黄浦区将为同济大学中青年骨干教师、在校学生提供挂职锻炼、社会实践的平台。同济大学将为黄浦区教师专业发展和干部人才培养提供智力支持。双方还将在培育学生创新素养、推进黄浦创新人才培养等方面开展合作，共同探索培养适用于国家和上海经济与产业转型发展的可持续设计创新领军人才。

翁祖亮表示，黄浦区与同济大学的深度合作，是深入贯彻国家创新驱动发展战略，建设服务上海科创中心主阵地的重要之举，是加强教育供给侧改革的重要之举，是落实教育综合改革的重要之举。相信双方的深度合作，必将推动黄浦区基础教育改革和科技创新发展走上新的台阶。

杨贤金表示，同济大学将充分对接黄浦区域发展需求，立足前沿，发挥在设计、建筑、土木、车辆工程、电信等学科和人才方面的资源优势，为黄浦区上海科创中心主阵地建设提供人才、技术、环境等多方面支撑和全方位支持。



注：请在转载文章内容时务必注明出处!   编辑：许婧

