![](../../images/attachement/jpg/site1/20160608/3417ebb7aa0618c223b502.jpg)

每年的6月5日是世界环境日，倡导全球民众树立环境意识，呼吁政府提高对环境问题的注意并采取积极行动。世界环境日之际，同济大学浙江学院环境工程专业学生党支部联合土木工程团委、学生会面向全体师生，开展了以“保护环境，给我们留下一个家”的主题宣传活动。

一帮子热心的“宣传大使”、一面签名墙、一系列宣传书签与绿植，一位位途径活动现场驻足凝视或签名或接过宣传书签或与“宣传大使”们交互着环保宣传理念的环保“热衷者”，组成了宣传活动当天最美的画面。摆台外风雨势无停歇，活动持续升温，不时有同学前来交流环保事宜，并积极在签名墙上留下一段环保标语和自己的签名。雨水不时冲刷了签名板上的笔迹，但不时有人又将新的标语与签名充实上，不断覆盖，标语长长短短，展现着同学们心中留下了一份份关于环保的责任。作为纪念品的濒危动物书签伴以动物的口吻叙说，“保护环境，保护我们的家”,触动着同学们的心灵。作为纪念品的绿植作则宣传着2016年环境日主题为“改善环境质量
推动绿色发展”。

作为此次活动的主要负责人之一，13级环境工程专业的陆奕宇同学向记者谈道：“我们是环境类专业的学生，更应该有这一份自觉、自省意识。于是，我们首次启动了‘世界环境日’主题活动，以此动员社会各界着力践行人与自然和谐共生和绿色发展理念。”那么，作为学生，环境保护究竟该从何做起？另一位活动负责人、13级环境工程专业的徐佳斌提出建议：“可以做一点力所能及的行动，从小事做起，例如垃圾分类、回收、再利用，选择公共交通工具出行等。同时，发挥文化的传扬作用，自己做好的同时也要不忘提醒身边的人，一传十，十传百，环保理念才能深入人心。以此，共同履行环保责任，呵护环境质量，为环保献出一份绵薄之力，共建美丽家园。”

也许是专业敏感使然，身为环境专业的他们对于环保有着更多的理解与关注。此次活动前，他们曾在校开展废弃物再利用活动，引发了强烈反响。未来，他们还将持续开展类似活动，呼吁大家保护环境，自觉将环保意识转化为实际行动，推动校园、社会环境绿色发展。（通讯员：赵璐梦、何月妮）

