2016年6月6日，浙江省教育厅学生处处长丁松泉、调研员徐建农一行四人来同济大学浙江学院，就大学生创新创业教育工作进行调研。学校常务副校长黄自萍，副校长、创业学院院长周亚夫，校党委副书记林冶和创业学院建设小组成员参加了汇报会，汇报会由林冶主持。

![](../../images/attachement/jpg/site1/20160612/f8b156bb5b7318c7565b1b.jpg)

黄自萍衷心感谢浙江省教育厅全体上下自学校建校以来一直给予同济大学浙江学院创建与发展的关心与扶持，并就学校响应国务院办公厅、浙江省人民政府、浙江省教育厅相关文件精神，积极推进大学生创新创业教育工作表决心。周亚夫立足于同济大学浙江学院实际，从创业学院基本情况、建设目标、人才培养框架、交叉专业课程体系设置及管理框架、课程体系框架、基础课程与实务课程开设计划、实践育人体系、师资库及师资队伍建设、创业班开设情况、创业园项目情况、政策支持保障体系等方面就同济大学浙江学院创业学院的建设情况及发展构思进行了专题汇报。

丁松泉处长高度肯定同济大学浙江学院创业学院建设工作，他指出，同济大学浙江学院创业学院的理念领先、起点高、方案严密，在独立学院中第一次看到如此清晰、明确的发展构思。根据浙江省教育厅对于推进全省创业学院建设规划，他还对推进大学生创新创业普及教育与重点培养相结合的工作进行了指导。他还希望同济大学浙江学院认真研究、仔细梳理，积极向浙江省教育厅建言推进大学生创新创业教育这项改革需要推进的配套政策，从而在整个教育系统内合力完善浙江省的大学生创新创业教育体制机制。

会后，在创业学院院长及建设小组成员的陪同下，学生处领导一行重点走访了大学生创业园，并与各创业项目的成员进行了亲切交流与工作指导。

