[首页](/eastday/edu/index.html)

> 黄浦区与同济大学签定战略协议 将合建设计创意中学

黄浦区与同济大学签定战略协议 将合建设计创意中学

2016年06月08日 13:53 选稿:徐莱 来源:东方网 作者:黄丽春

　　![](http://huiz.eastday.com/files/0007/258b0610-2146-4acf-aa9b-
dd2925686593.jpg)

　　黄浦区人民政府与同济大学签订战略合作框架协议

东方网记者黄丽春6月8日报道：今天上午，黄浦区人民政府与同济大学签订战略合作框架协议，以“区校联动、优势互补、资源共享、共赢发展”为宗旨，充分发挥区校双方的优质资源和优势，在办学、科技创新、人才培养、国际化和信息化等领域携手合作，以推动区域创新创意人才培养，提升区域科创教育整体水平，多维度服务区域产业发展。

双方合作的首个项目今天同步签约，即黄浦区教育局和同济大学设计创意学院将联合创办一所公立中学——同济黄浦设计创意中学（暂定名）。该校将致力于培养热爱祖国、全面发展、具有创造力、合作精神和社会使命感的国际化、创新型的毕业生。

据了解，黄浦区教育局将负责承担60%基础型课程教育教学及相关配套师资，同济大学将提供40%针对基础教育特点量身打造的具有国际视野的拓展型、研究型课程计划及实施，开发以“设计思维”（DesignThinking）为指导的交叉学科课程等。目前，具体招生方案正在制定和细化之中，最快2017年启动。

同济大学常务副校长伍江表示，同济大学有专业学科资源优势，黄浦区基础教育水平高。希望通过这样的合作办学模式，让大学四年开展的创新创意教学得以提前，让有这方面兴趣爱好的学生在正常课程之外，更早地融入氛围、接受指导，形成初中+高中+大学的完整教育链。

黄浦区教育局局长姚晓红透露，区校双方将以培养学生的“创新人格、创新思维、创新技能”为目标，在课程设置实施、教学模式创新、师资队伍建设、教学环境创设等方面深入合作，进行研究与实践。

