url:http://jxrb.cnjxol.com/html/2016-05/17/content_907253.htm,id:0

■记者俞佩忠通讯员曹嘉燕

本报讯精彩纷呈的舞龙，见证凝聚力的拔河，刺激的百米定向赛，更有充满挑战的3500米校园“迷你马拉松”……日前，以“健康第一，终身体育”为主题的同济大学浙江学院第二届体育文化节正式开幕，23个竞技类、趣味性项目吸引了该校5000多名师生参与。

在这明媚的季节里，当千人广播操汇演跳跃的步伐与鲜艳的礼仪队花束在微凉的春风里热烈互动，操场上顿时呈现出一派恢弘而活力四射的景象；一曲终了，一曲又起，只见多支不同专业的代表队运动员伸展着轻盈的动作，以欢快的表演彰显着健美操的热辣；袋鼠跳、六人七足项目，教职工们放下往日在课堂上严肃认真的脸庞，像一个个孩童般奋力前进，为荣誉拼搏；田径场上热闹非凡，人声鼎沸，在师生接力赛中，不少老师更是跑道上璀璨的明星……

据学院体育部负责人俞建民介绍，本届体育文化节历时将达3个月，参赛师生逾5000人次，活动多种多样，而且趣味性十足，给师生们带来了耳目一新的冲击。为了办好体育文化节，同济浙院还专门为此停课一天，并专门邀请了嘉兴经济技术开发区管委会、解放军某部、东海橡塑、嘉兴南站、五芳斋集团的体育代表队和师生们一起角逐，增进友谊；在接下来的几个月里，每周都安排多样化的体育活动，以提高师生的参与度。

“希望同学们敢于挑战、尽情投入，享受运动的快乐，彰显青春的风采、学习、思考和践行体育精神，为校园生活注入丰富的文化内涵。”同济浙院党委副书记、副校长张新民表示，近年来，学校不断增加体育经费的投入，建造了新风雨操场，对现有网球场、篮球场进行了灯光改造，体育器材也逐步添置齐全；同时加强体育教师队伍建设，印发了在册学生运动员管理办法，建起了乒乓球、健美操等5支专业运动队，不断提高学院的体育运动技术水平。

事实上，体育文化在同济浙院已经深深扎下了根，并结出了硕果。近年来师生早锻炼已经实现了全覆盖，各运动项目也全面开花，常规赛事接连不断，在全省高校学生体能达标测试中曾经取得了全省第二名的好成绩，健美操、定向运动等团队竞赛多次位居全省前列，每届全省大学生田径运动会上总有同济浙院学子进入前八名，显示出同济浙院群众性体育运动的深远影响力。

[责任编辑:yfs001]

