中国高校之窗

近日,同济大学浙江学院红十字会联合上海巨亮服饰有限公司旗下品牌经典泰迪熊童装一起走进嘉兴市南湖区福利院，为这里的孩子们送去了儿童节的祝福。当天下午，同济大学浙江学院红十字会会长、学校党委副书记林冶，红十字会秘书长及学校红十字会教师理事、学生会员，经典泰迪公司负责人等一行15人，带着童装、文具以及泰迪熊等节日礼物与福利院的孩子在游戏、歌声中共同欢度了六一儿童节联欢会。

![](/UploadImage/FckUpImg/201606071001221048.jpg)

我爱我家，家是温暖的港湾，家里有我最亲爱的朝夕相处的兄弟姐妹……一首由福利院孩子朗诵的《我爱我家》感动了在场的所有人。孩子们纯真的表情，稚嫩的语气，让看了表演的大人们不禁心疼这些孩子们的懂事。随后，游戏环节开启，大人搭档孩子，场面温馨而欢乐。在同舟共济——折报纸游戏中，当到大人和孩子几乎无法找到足够的空间再站在被对折成越来越小的报纸上时，只见同济大学浙江学院陈佩老师蹲下身子，和孩子真诚地商定后，不仅单手抱起了孩子，还稳稳地来了一招“金鸡独立”。凭借着智慧与勇气，他们挑战成功并赢得了丰富的奖品，这时，孩子直乐得像个天使。简简单单的游戏互动，纯纯粹粹的欢声笑语，感染了现场的你我他，也将温暖与感动进行着传递。

为孩子们带来了欢乐与礼物，福利院也郑重地为同济大学浙江学院红十字会秘书长、经典泰迪熊童装负责人颁发了荣誉证书。他们衷心感谢在特殊的日子里，高校与企业共同关注着这些特殊的孩子，带来社会陪伴、关爱与温暖。作为参与者，同济大学浙江学院红十字会会员、14土木工程专业李鑫磊与记者分享道：“人道、博爱、奉献，是红十字会的精神，作为一名红十字会的成员，在力所能及范围内回报社会一份温暖，对自己来说是一种欣慰；像今天这种场景，这种对社会的回报，带给了双方很多的欢乐，这种欢乐已经感染甚至是震撼到我了，所以，我认为这份爱心事业值得我们为之坚持与传扬。”（通讯员：杨炜丽）

中国高校之窗

