        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
6月5日，同济大学与上海国际汽车城战略合作签约仪式在汽车•创新港举办。校党委常务副书记方守恩、上海电科智能系统股份有限公司董事长陈平、上海嘉定区副区长陆祖芳、上海国际汽车城（集团）有限公司董事长兼总经理荣文伟、同济大学交通运输工程学院院长陆键等出席仪式。



方守恩在致辞中指出，同济大学是全国知名的重点大学，有着优良的办学传统。同济大学拥有土木工程、交通运输工程、建筑学等国家一级重点学科，建设“2011智能型新能源汽车协同创新中心”，在电子信息、经济管理、软件工程等多个领域也具有雄厚的科研力量和突出的人才优势。上海国际汽车城是上海市政府“十五”计划中的重点建设项目，是上海市东西南北四大产业基地中的西部汽车产业基地，创造了汽车及关联领域多个“中国第一”，具有较强的综合实力。近年来，同济大学与上海国际汽车城强强联合，以服务国家战略、产业发展和人才培养为宗旨，在新能源汽车、智慧交通、车路协同等研发方面取得了积极的进展。



陆祖芳在致辞中表示，嘉定具有科研资源丰富、产业化空间大、产业配套强、金融业发达的比较优势，今年1月，嘉定区与中国汽车工程学会、中国汽车工业协会联手创办了“智能网联汽车产业技术联合创新中心”。希望能持续发挥上海国际汽车城完整汽车产业链的优势，进一步完善公共服务平台、产学研合作机制，打造专业的汽车创新园区——汽车•创新港，努力打造适合研发和创新的服务环境和生态体系。



根据约定，同济大学和上海国际汽车城将将秉着“优势互补、互利互惠、相互支持、共赢发展”的原则，决定在智能网联汽车、智慧交通与大数据、智慧城市、通讯与软件工程、商业模式创新、学术活动组织、人才交流与培养、技术人员培训、科普体验、产业孵化等方面建立战略合作关系，双方合作构建
“上海国际汽车城-同济大学”科技创新与服务协同平台，共同建立开放协同、互相参与、资源互补的产学研合作机制。



方守恩、陈平、陆祖芳陈平共同为“上海智能网联汽车与智慧交通工程技术研究中心”揭牌。中心将瞄准智能网联汽车与智慧交通产业技术领域交叉薄弱点和关键点，综合利用中心三个参建单位的多学科交叉优势、地缘优势、协同攻关优势以及前期合作基础优势，确定智能车感知与智能化测试技术、智能基础设施优化技术、车路联网联控技术以及面向未来的绿色共享交通技术作为主攻方向，以期能率先在上述领域取得突破，引领智能网联汽车以及智慧交通行业的新发展。











