**　　光明网讯（记者曹继军）**中欧纳米声子学联合实验室6日在同济大学落成。联合实验室将聚焦国家能源、新型功能材料和器件的重大需求，围绕国际前沿纳米声子学与热能控制中的科学前沿问题，对半导体和绝缘体材料中热能的主要载体——“声子”，进行系统性研究，并联合培养在声子学与热能科学领域的优秀青年教师及硕士、博士青年人才。

　　同济大学校长裴钢表示，中国的未来在于创新，纳米声子学是多学科交叉创新的前沿领域，希望联合实验室为国家重大需求提供强有力的科技创新支撑。

“声子”是数十年前物理学家为方便研究构想出的一种虚拟的基本粒子，它可以被理解为“分子热振动能量的具象化”。在半导体材料里，声子流就是热流。“声子学”是研究如何对声子作为能量和信息的载体进行调控和处理的科学，它奠定了如何调控热流的理论基础和科学原理，为废热和太阳热能的利用，开拓了无限的应用前景。

“纳米声子学与热能控制”则是近年来发展迅速的一个交叉前沿领域，它跨越了物理学、非线性科学、信息科学、材料科学和工程、能源科学和工程等相关领域。该领域的研究工作不仅具有重要的科学意义，而且对能源、信息材料及相关器件的潜在应用有重要的指导意义。

同济大学声子学与热能科学中心于2012年5月成立，这是中国唯一以声子学作为研究主题的研究机构，也是世界上首个声子学专门的研究中心。[![](http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png)](http://www.gmw.cn)

[责任编辑:徐皓]

