　　中新上海网6月6日电(黄艾娇)6月6日，同济大学携手欧盟声子联合研究群体共建的“中欧纳米声子学联合实验室”在同济大学揭牌成立。

这一联合实验室将聚焦国家能源、新型功能材料和器件的重大需求，围绕国际前沿纳米声子学与热能控制中的科学前沿问题，对半导体和绝缘体材料中热能的主要载体——“声子”，进行系统性研究，并联合培养在声子学与热能科学领域的优秀青年教师及硕士、博士青年人才。

　　同济大学校长裴钢出席成立仪式并致辞，并与欧盟声子联合研究群体代表、法国国家科学研究中心中国代表处主任Antoine
Mynard先生，共同签署合作备忘录，并为该联合实验室揭牌。

　　裴钢在致辞中表示，中国的未来在于创新，纳米声子学是多学科交叉创新的前沿领域，希望联合实验室为国家重大需求提供强有力的科技创新支撑。

　　Antoine Mynard表示，“中欧纳米声子学联合实验室”作为新的平台，相信将使欧盟与中国的科研合作更上一层楼。

“声子”是数十年前物理学家为方便研究构想出的一种虚拟的基本粒子，它可以被理解为“分子热振动能量的具象化”。在半导体材料里，声子流就是热流。“声子学”是研究如何对声子作为能量和信息的载体进行调控和处理的科学，它奠定了如何调控热流的理论基础和科学原理，为废热和太阳热能的利用，开拓了无限的应用前景。

“纳米声子学与热能控制”则是近年来发展迅速的一个交叉前沿领域，它跨越了物理学、非线性科学、信息科学、材料科学和工程、能源科学和工程等相关领域。该领域的研究工作不仅具有重要的科学意义，而且对能源、信息材料及相关器件的潜在应用有重要的指导意义。

同济大学声子学与热能科学中心于2012年5月成立，这是中国唯一以声子学作为研究主题的研究机构，也是世界上首个声子学专门的研究中心。同济大学声子学与热能科学中心主任、中组部“千人计划”特聘教授李保文及其团队原创性地提出并从理论上实现了热的二极管(只让热流单向通过)和热的三极管(热流的开关和放大器)，且做了大量相关实验验证。研究成果在国际学界产生积极影响。同济大学声子学与热能科学中心分别于2013年、2014年、2016年连续主办了第一、二、三届声子学与热能科学国际会议，大会期间，与参会的欧盟专家初步达成开展中国－欧盟之间联合开展声子学研究的合作意向。值得一提的是，欧盟同行也在2013年成立EUPHONON(欧盟声子联合研究群体)，并获欧盟资助该联合研究群体驱动项目。

　　同济大学声子学与热能科学中心李保文教授担任联合实验室中方主任，巴黎纳米科学院院长、法国国家科学研究中心研究主任Bernard PERRIN
教授担任联合实验室外方主任。这一联合实验室将联合中欧学术力量，围绕纳米声子学及其多个子领域展开研究，融合各学科研究方向，以期发展热流调控和管理的技术，为能源的利用提供理论和技术支持，为国民经济服务。联合实验室将与欧盟联合培养学生和研究人员，输送一大批青年教师出国访学并接受外方选送的留学生和国际博士后研究人员，形成一套有效的国际人才培养模式。



注：请在转载文章内容时务必注明出处!   编辑：许婧

