6月5日，同济大学与上海国际汽车城签署战略合作协议。今后，双方将秉着“优势互补、互利互惠、相互支持、共赢发展”的原则，在智能网联汽车、智慧交通与大数据、智慧城市、通讯与软件工程、商业模式创新、学术活动组织、人才交流与培养、技术人员培训、科普体验、产业孵化等方面建立战略合作关系，双方合作构建
“上海国际汽车城-同济大学”科技创新与服务协同平台，共同建立开放协同、互相参与、资源互补的产学研合作机制。

　　同济大学党委常务副书记方守恩、嘉定区副区长陆祖芳等出席活动。

![](../../135416504_14651970638051n.png)

方守恩在致辞中表示，近年来，同济大学与上海国际汽车城强强联合，以服务国家战略、产业发展和人才培养为宗旨，在新能源汽车、智慧交通、车路协同等研发方面取得了积极的进展。此次签署战略合作协议，双方将构建
“上海国际汽车城-
同济大学”科技创新与服务协同平台，共同建立开放协同、互相参与、资源互补的产学研合作机制，拟筹建智联交通超级实验室，并成立“上海智能网联汽车与智慧交通工程技术研究中心”，对嘉定的智慧交通系统规划与建设提供技术支撑。

![](../../135416504_14651970754771n.png)

陆祖芳在致辞中表示，嘉定具有科研资源丰富、产业化空间大、产业配套强、金融业发达的比较优势，今年1月，嘉定区与中国汽车工程学会、中国汽车工业协会联手创办了“智能网联汽车产业技术联合创新中心”。希望通过此次合作，能持续发挥上海国际汽车城完整汽车产业链的优势，进一步完善公共服务平台、产学研合作机制，努力打造适合研发和创新的服务环境和生态体系。

![](../../135416504_14651970888771n.png)

据介绍，“上海智能网联汽车与智慧交通工程技术研究中心”，将瞄准智能网联汽车与智慧交通产业技术领域交叉薄弱点和关键点，综合利用中心三个参建单位的多学科交叉优势、地缘优势、协同攻关优势以及前期合作基础优势，确定智能车感知与智能化测试技术、智能基础设施优化技术、车路联网联控技术以及面向未来的绿色共享交通技术作为主攻方向。

