       由德国斯图加特大学Achim
Menges教授与我院袁烽教授合作申请的国家自然科学基金委中德国际合作研究项目“基于机器人建造平台的建筑性能化设计方法研究”（GZ1162），近日正式获得中国国家自然科学基金委员会（NSFC）和德国科学基金会(DFG)的联合批准。同济大学建筑与城规学院数字设计研究中心（DDRC）将在未来三年中与斯图加特大学计算研究所（ICD）密切合作，在性能化数字生形、可持续建筑材料研究与机器人建筑建造等领域开展密切合作。

研究课题旨在建立一种从数字化设计到数字化建造的一体化设计方法。通过数字化模拟技术与机器人制造技术的整合对接，将建造工艺、材料性能以及环境性能模拟融入到建筑设计的建造流程中。这种一体化的设计方法，是形成高性能建筑的重要抓手，是实现建筑学、计算机科学、工程学、材料科学以及仿生学等的跨学科的集成创新。

 ![](/uploads/allimg/160606/0T9402244-0.jpg)

ICD 2016 碳纤维展亭

         研究课题是建立在双方近两年深入合作的基础上的。袁烽教授，Achim Menges教授，Neil
Leach教授在2015年共同出版了《建筑机器人建造》一书，并在同年举办的2015同济大学“数字未来”国际研讨会议及暑期夏令营中，通过使用机器人建造全尺度建筑原型进行了测试和验证。

 ![](/uploads/allimg/160606/0T9404V8-1.jpg)

同济大学出版的《建筑机器人建造》一书

![](/uploads/allimg/160606/0T940H27-2.jpg)

2015同济大学“数字未来”暑期建造营成果展

        Achim Menges是斯图加特大学教授,
他于2008年创办斯图加特大学计算研究学院并担任院长至今，同时也是哈佛大学建筑学院的客座教授。2002年他从伦敦AA建筑联盟学院毕业并留校任教。从2005年到2008年他担任德国奥芬巴赫大学设计学院的教授，并逐渐形成了基于仿生学的算法生形研究体系。Achim
Menges教授的实践和研究专注于算法设计、仿生科学和数字建造等多学科交融的建筑设计方法，近年来在建筑学的材料、结构及性能化领域做出了突出贡献，出版专著10余本，国际论文90余篇。他的项目和设计研究获得过许多国际奖项,他的作品被巴黎蓬皮杜中心永久收藏。

![](/uploads/allimg/160606/0T9403592-3.jpg)

ICD/ITKE 木结构展亭 2015-2016

