中国高校之窗

6月2日上午，同济大学原副校长赵建夫一行来宜宾学院访问，就对口援建宜宾学院有关问题在图书馆二会议室进行座谈交流，院长蔡乐才，副院长孟林、鲁飞出席会议，并就体制机制建设、资源与环境工程学院的办学条件和保障等有关问题与来宾深入交换了意见。

座谈会上，赵建夫传达了同济大学支持和援助宜宾学院发展的意见，介绍了此次来宜宾学院是代表同济大学就共建资源与环境工程学院的实践基地，举办试点环境工程专业“同济班”等合作项目与宜宾学院展开会商。

![](/UploadImage/FckUpImg/201606033070.jpg)

蔡乐才对赵建夫一行来访表示欢迎，对同济大学一直以来支持宜宾学院的建设发展表达感谢。会上，蔡乐才简要介绍了宜宾学院的发展历程、学科建设、制度改革等方面的情况，重点分析了学院“建设特色鲜明的应用型综合大学”和“培养创新型应用人才”两大目标的基本内涵和主要构想。

赵建夫在听取学院相关情况介绍后，就同济大学对口援建宜宾学院有关合作项目提出了宝贵的意见和建议，并就相关工作分享了同济大学的一些具体做法和实践经验。

宜宾市市委组织部、学院人事处、教务处、科研与学科建设处、发展规划处以及资源与环境工程学院等相关负责人参加了会谈交流活动。（通讯员：余霞 申靖 邱军 幸雁）

中国高校之窗

