![](./W020160422288628512550.jpg)

同济大学开大排档对抗黑暗料理 烧烤小龙虾都有

　　“吃在同济”再出新招，同济开通大排档！

　　4月15日晚，筹备许久、万众期待的同济大排档正式开始营业，此为上海首家高校大排档！

同济大学(微博)后勤集团饮食中心主任富琴军介绍，为了确保同济大排档顺利营业，针对食品安全、营业现场秩序控制及后续服务保障问题，集团专门制定了应急预案。饮食中心全体员工力求为师生们提供价格优惠、干净卫生的特色大排档美食。

冷菜、四川卤味、烤鱼、麻辣烫、炒菜、烧烤等菜色一应俱全，酒水、饮料等选择丰富。点上泡椒凤爪、卤鸭翅等佐餐小菜，配上一条同济烤鱼、一份麻辣小龙虾，还有必不可少的各类烤串和冰镇饮料，三五好友坐在一起可以尽情分享美食，畅聊人生。15日当天，还未到营业时间，同学们已经开始排队，迫不及待地想要一尝同济大排档的“夜间美食”，不论是室外烧烤，还是室内炒菜，排队场面都极为火爆，其中烧烤和小龙虾一度出现供不应求的现象。

为有效衔接美食的供需双方，为同济师生提供新型高校餐饮和绿色健康的美食，饮食中心特别推出了同济大排档。伴随着全国高校餐饮业特色化的需求浪潮，饮食中心突破了固有的餐饮模式，首创上海高校大排档，汇集各种特色“夜间”美食，旨在为同济师生提供更好的餐饮服务，让“吃在同济”的品牌更加熠熠生辉。

　　很多同学表示，比起校外的“黑暗料理”，学校大排档的食品卫生安全更有保障；同时，大排档也是一个聚会聚餐、休闲放松的好去处。

