        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
5月28日、29日，“绿意领航济往未来”第十一届全国研究生环境论坛在同济大学举行。本届论坛由同济大学环境科学与工程学院主办，北京大学、复旦大学、哈尔滨工业大学、南京大学、清华大学、浙江大学、中国科学院生态环境研究中心等28所全国知名高校及研究单位协办，并获得了上海同济高廷耀环保科技发展基金会及上海百沃思水处理科技有限公司的大力支持。

中国科学院院士、教育部长江“特聘教授”、复旦大学教授赵东元，上海同济高廷耀环保科技发展基金会常务副理事长、原同济大学副校长、同济大学关工委常务副主任金正基，上海百沃思水处理科技有限公司总经理邹中海，上海同济科蓝环保设备工程有限公司总经理范建伟及我校环境科学与工程学院专家教授等出席了5月28日上午的论坛开幕式。赵东元院士为荣获2015年度同济科蓝奖学金的同学颁发了奖状。

随后，赵东元院士和我校倪丙杰教授分别作了题为“从功能介孔材料合成——谈我眼中的科学”和“高效低碳废水处理新技术研究”的主题报告。28日下午，24位入围本届优秀论文的同学分别在四个分会场进行汇报。参赛同学分别就自己的论文内容进行了详实精彩的汇报，评审老师随即根据汇报内容进行了现场点评，不仅对入围者给出了客观中肯的评价，就其不足之处及未来的研究重点也提出了宝贵意见。老师们敬业的态度、专业的点评让在场的研究生们印象深刻，也让参会学生受益匪浅。

本届论坛新增的海报展示环节更是吸引了不少参会同学的目光。茶歇期间，海报展示区内充满了热烈的讨论。通过面对面的交流，引发了思想的碰撞，同学们纷纷表示受益匪浅，并感谢组委会提供了这一难得的学术交流平台。

最终，来自哈尔滨工业大学的孙波同学荣获本届论坛特等奖，同济大学熊永娇同学、顾潇同学以及浙江大学张博同学荣获本届论坛优秀海报奖，其余奖项分别由同济大学及兄弟院校的其他研究生收入囊中。

作为第十一届环境论坛的系列活动之一，“绿色创业，共济未来”主题沙龙于5月29日在我校环境科学与工程学院成功开展。上海百沃思水处理科技有限公司总经理邹中海分享了自己的创业经历、创业过程中遇到的困难以及对公司未来发展的考虑。曾成功投资同臣环保等环保企业的创业接力基金投资副总监王道臻则从创业需要做哪些准备，以及环保领域创业未来的机遇等与在座学生进行了交流。两位嘉宾的分享让在座的参会者收获颇丰，使大家对未来环境事业的发展、就业创业情况有了更深入的了解。在随后召开的“群英汇济•蓄力梦想”高校联系人会议上，组委会与来自全国各地的协办高校联系人共同回顾论坛所走过的岁月，大家积极讨论，集思广益，为论坛的未来汇集智慧。

