　　上海热线讯，美国国家仪器公司NI(National
Instruments)日前宣布，将与同济大学签订战略合作协议共同打造国内首个具有工业4.0全要素的智能制造实验室——同济大学-
美国国家仪器（NI）工业互联网联合实验中心。今天(5月9日)，揭牌仪式在位于同济大学嘉定校区的联合实验中心举行，活动上，NI同时发布了包括InsightCM
Enterprise 软件进阶版在内的多项工业互联网技术平台。

![](../../attachement/jpg/site1/20160509/IMG0025116ac7a141279201063.JPG)

据了解，NI是致力于为工程师和科学家提供解决方案来应对全球最严峻的工程挑战的供应商，借助NI在全球工业互联网方面的技术优势以及同济大学一流的科研能力，双方将合作开展人才培养、科学研究和产业服务，打造良好的创新创业环境，推动我国智能制造产业的发展。

　　作为双方战略合作的重要成果，同济大学-
美国国家仪器（NI）工业互联网联合实验中心引入了NI面向工业互联网领域的最新技术解决方案，从而具备国内领先的科研能力。联合实验中心采用了今年4月刚刚推出的
NI InsightCM Enterprise
软件进阶版，能够解决日趋复杂的设备监控难题，以及因种类繁多的传感器、测量速度需求与大量已启用设备而产生的模拟数据量巨大 (Big Analog Data)
的问题，有助于深入掌握企业的资产设备状态，以便进行机位的维护和操作；InsightCM与DIAdem、CompactRIO
等NI工业物联网技术平台相结合，可开展分布式传感器测量、智能终端处理、分析与开放式通讯、数据管理等相关领域的研究，不仅具备业内领先的产能优势，同时可以提供实时信息
(而非大量未过滤的数据)
给相关主题专家，解决工业领域所面临的数据量大的难题。此外，NI的技术平台还具备整合多种量测工具、完整存取、扩充性、便捷性和调整性等诸多技术优势，可为科研工作提供便利，进一步加速科研人员的创新步伐。

NI中国市场部经理汤敏在接受采访时表示，此次与同济大学的合作，将落实在多个方面，包括共同建设实验教学中心，建立工业大数据俱乐部，组建联合科研中心等。而同济大学中德工程学院副院长陈明也表示，新揭幕的实验室将作为NI信息发布基地，双方携手永保实验室的先进性之余，将开展在教育培训，创新创业和科研等多方面合作，推动智能制造业发展。

