url:http://epaper.dfdaily.com/dfzb/html/2016-05/30/content_1032015.htm,id:0

今年5月，同济大学人文学院迎来70周年院庆。1940年代的同济大学，曾云集了熊伟、郭绍虞、杨一之、陈铨、章士钊、冯契等一批人文学大师。

而说到同济的文学大师，还不得不提到当代著名诗人冯至。冯至原名冯承植，著有诗集《十四行集》等，被鲁迅称为中国最优秀的抒情诗人。1936至1939年，冯至任上海同济大学教授兼附设高级中学主任，还翻译了里尔克的《给一个青年诗人的十封信》。

但他没等到同济成立文学院就离开了同济。

“我父亲在同济大学的日子，不能简单地用幸福多还是压抑多来下结论。”5月26日，冯至长女冯姚平就父亲与同济的点滴往事接受早报记者专访。

她告诉早报记者：“我觉得他当时在同济有快乐，他爱那些朝气蓬勃的青年学生，还收获了同事、师生之间真挚的友情。但同济附中的政治环境、派系纷争是他猝不及防的。”

“他关心的是怎样好好教书，培养出优秀的学生，如何认真研究做好学问。可是作为附中主任，许多无事生非的杂事困扰着他。他不得不应付，而他不善处理这些关系，并且生性厌恶这些东西。他努力保护学生却被污蔑、威胁。赣州时期发展到极端，他才决心要离开同济。”

早报记者罗昕

初来同济：

小楼房里曾有安逸时光

同济大学原是由德国人创办的同济德文医学堂，第一次世界大战期间由中国人接收续办，1927年成为国立同济大学。由于学校传统，德语是同济第一外国语。为了学生能学好德语，同济还附设了高级中学暨德语补习班。

1935年9月，冯至与妻子姚可崑从德国留学归来，这吸引了时任国民政府交通部总长朱家骅的注意。朱家骅当时正为同济延揽人才，很注意收罗留德学生。尤其，冯至在北大学习时朱家骅曾担任北大德文系主任，他们有师生之谊。

1936年7月，冯至受聘来到同济。没过多久，姚可崑也带着三个多月的冯姚平来到了上海。

那时同济大学和附中都在吴淞，冯至一家就租住在吴凇镇上的一座小楼房里。冯至在同济大学当教授，兼附设高级中学暨德语补习班主任。姚可崑也在同济大学附设高级职业学校教德语，每周三次乘小火车去江湾上课。

“那是多么安逸美妙的日子。”冯姚平回忆起来，小楼房离附中不远，空气清新，生活方便，小街上能买到各色各样新鲜的海鲜和青菜。奶妈忙完家务，就用小车推着她去黄浦江边散步。

“我现在一句上海话也不会了。”冯姚平感慨，可父母曾经告诉她，小时候她满口地道的上海话，“整天‘阿拉’，‘saning（谁人）’的。”

不久，1936年10月19日鲁迅去世。冯至夫妇感到震惊和悲痛，两人同杨晦一起参加了鲁迅出殡的行列，从殡仪馆走到万国公墓。

没想到这事受到了“调查”——半天的时间里，大学部打来三个电话找冯至。大学秘书长还拿出一个黑名单给冯至看，上面有杨晦和十几个学生的名字，说这些人是受第三国际指使的。“父亲说这些学生都是努力学习的好学生，没有发现什么不轨行为，杨晦是我介绍来的，我负责。”

执教于同济：

恢复停顿已久的写作生活

冯姚平说，父亲全心投入了教学。他为学生刊物《芥舟》写的刊首语《赠同学》这样说：“同济大学是一个研究医学、工学和自然科学的学府。这些学问，一方面是致用，一方面是求真；同时也教给我们做人的道理：不要苟且。因为无论是建筑一座桥梁，或是治疗一个久病的人，都要灌注以全副的精神，不容有半点疏忽。至于处事呢，也正如在河上建桥，给病人医病一般，我们立在‘现实’的前面，既不能躲避，也不能蒙混，人人要想到自己的责任，认真地做下去。”

冯至还邀请好友杨晦和鲍尔到同济附中工作，杨晦教历史，鲍尔教德文。杨晦结合教学对学生进行爱国主义教育，主张抗日，深得学生欢迎。

“父亲缺乏政治头脑，但他为人正直，秉公行事。他爱护学生，支持学生爱国、要求抗日的正义活动，却不知学生里夹杂着一些分属为复兴社与cc派分子，不断抓住鸡毛蒜皮的小事挑起事端。他初到同济，对同济复杂的政治形势茫然无知，由于同情、保护进步学生而受到反动势力的挤对，心情很不舒畅。”冯姚平说。

不过，这段时间冯至渐渐恢复了停顿已久的写作生活：戴望舒创办《新诗》月刊时通信约请孙大雨、卞之琳、梁宗岱、冯至和他自己共同组织编委会，此时冯、戴二人方得以见面。冯至为《新诗》月刊写了《里尔克——为十周年忌日作》，介绍里尔克，翻译了里尔克的诗，还翻译了歌德《爱欲三部曲》中的《马利浴场哀歌》。

3

1

[责任编辑:yfs001]

