　　为让同济MBA[(微博)](http://weibo.com/bschool?zw=edu)学生感受到国际最前沿的创业学知识，3月15日至4月3日
，同济大学MBA中心携手全球创业学领域的领导者-美国百森商学院[(微博)](http://weibo.com/bschool?zw=edu)（BABSON
COLLEGE）为在读的国际MBA项目（同济-曼彻斯特双学位MBA项目、同济-
凯斯西储MBA/金融硕士双学位项目、以及IMBA国际项目）学生带来了全球顶尖的创业学课程。

　　该课程共设五个Section的online互动课程和两天的Face-to-Face课程。授课的百森商学院的Donna
Kelley教授是创业学领域的知名专家，全球创业研究协会的董事会成员、GEM（全球创业观察）的监事以及美国组的负责人。曾为高盛投资公司万人女性创业项目，以及在印尼的万隆富布莱特奖学金担任咨询专家，经常为政策制定者、学者和高级职业经理人讲解全球创业管理的主题。

　　课程的第一天，学生们在Kelley教授的带领下，打开了创业梦想之旅，从：What is Entrepreneurship？到最后的Building
BusinessModels框架，Kelley教授运用精挑细选案例，让大家以Role
play的方式进行课堂讨论，内容丰富有趣、问题更是别出心裁。同学们对老师的授课内容及新颖的教学模式感到非常的认可及赞赏，来自2012级同济-
曼彻斯特双学位MBA项目的侍文同学在第一堂课后是这样总结的，这堂课让我感触最深的是无论我们在MBA过程里学习了什么，无论我们是在企业工作还是自己创业，我们都需要知道怎样去为一个公司创造价值，创造恒久的价值。我很喜欢这个课程，并且很期待与Donna教授再次面对面交流。

　　美国百森商学院（BABSON
COLLEGE）创立于1919年，在创业管理方面的专长为世界公认。2015年《美国新闻与世界报导》公布的全美最佳大学排行榜中，百森商学院连续第22年荣获创业领域排名第一的佳绩。我院和百森商学院的合作始于2011年，百森商学院的资深教务长受邀担任我院国际咨询委员并出席一年一度国际咨询委员会，每年我院选派教职员工赴柏百森参加创业创新教育培训，2013年起双方互派交换学生短期访学。双方今后将开展更为紧密的全方位合作交流。

作为已获得AMBA、EQUIS国际认证的同济大学经济与管理学院，同济MBA的办学水平和成果已获得国际权威认可，同济大学MBA教育已接轨国际标准。同济大学MBA项目一直以来坚持国际化特色办学之路，通过与国际一流大学商学院联合培养学生、共同开发课程、聘请国际一流师资，拓展学生的国际视野。

