中国高校之窗

5月25日下午，第八届“同济学子走进宜宾学院”交流活动在硕勋楼A座101举行。活动由发展规划处、文新学院共同策划，文新学院学生会具体承办。活动主题为“同饮一江水，共结李庄情——给远方的诗篇”。此次交流会以同济学子与宜宾学子面对面交流分享和现场问答的形式展开。李庄中学党支部书记、校长聂林丘，宜宾学院发展规划处、同济宜宾校友会负责人范亚林，文新学院党总支书记董勇辉出席交流活动。

交流开始后，同济学子黄一航、张晓萌、郎泽军、张且未首先分别为宜宾学子分享了他们丰富多彩的大学生活、志愿服务以及实习实训趣事等。随后，由文新闻学院的同学表演了一段优雅的古筝演奏，为交流活动增添了几分轻松愉悦的氛围。

![](/UploadImage/FckUpImg/201605273143.jpg)

在接下来的交流中，主持人以快问快答的方式与同济学子进行互动。在访谈聊天、自由交流环节，同济学子们与主持人默契配合，不仅分享了他们的学习工作经历，而且给宜宾学子们提出了许多实用的建议，并激励大家为创造自己的精彩人生而努力奋斗。

最后，聂林丘、范亚林分别就李庄中学和宜宾学院与同济大学的历史渊源、友好合作等情况作了介绍，并表达了他们对同济大学支教团成员的真诚感谢和对李庄中学、宜宾学院学子们的良好祝愿。

通过参加交流活动，使同学们加深了对同济大学的认识，增进了与同济学子之间的友谊，为大家更好地度过自己的大学时光带来了诸多的启迪。（通讯员：邱军 幸雁）

中国高校之窗

