![](/images/thumbnailimg/month_1605/201605040138383407.jpg)

图说：2013年，范立础教授荣获“上海市教育功臣”荣誉称号。

东方网5月4日消息：“百年土木有您浓墨重彩一笔。”昨日上午，中国工程院院士、同济大学土木工程学院教授范立础逝世的消息，在同济校园及土木工程界里引来无数人的深切致哀。

范立础院士是我国著名的桥梁结构工程与桥梁抗震专家。1933年6月8日出生于上海，原籍浙江镇海，1955年毕业于同济大学，曾任同济大学原结构工程学院院长。1976年，唐山大地震后，范立础的老师、时任同济大学校长李国豪给他布置了一个课题：“研究桥梁抗震技术”。没想到，这成了他终身研究领域的课题。

2008年汶川大地震中，四川雅泸路高速公路上30余座桥梁何以能抵御强震、完好无损？原来，秘密就隐藏于一种成本只有几千元的弹塑性抗震挡块中。挡块设置于桥墩和桥台上，犹如挡板卡在每节桥梁端两侧，强震来袭时可以通过变形合理分配桥梁高低墩间的横向地震力，有效防止落梁，而其总成本还不及整个大桥造价的1%。这种既经济又神奇无比的高墩和非规则桥梁抗震设计技术，就出自范立础研究团队之手。2010年1月，由范院士领衔的《大跨、高墩桥梁抗震设计关键技术》项目，荣获国家科技进步一等奖，这也是当年本市唯一的一项一等奖。

范院士主编了我国首部《城市桥梁抗震设计规范》，主持完成了多项国家重大科研项目和50余座国家重大桥梁工程的抗震研究，其中包括上海南浦大桥、上海杨浦大桥、广东虎门大桥、江阴长江大桥、南京长江二桥和三桥、上海卢浦大桥、润扬长江大桥、东海大桥、苏通长江大桥等重大桥梁工程。上世纪90年代，上海南浦大桥和杨浦大桥两座大桥在黄浦江上崛起，当时，范立础等人就提出了抗震设计，在大桥的边墩安装了防震拉索。此后，范院士和他的团队设计出了一系列抗震设计新方法。据统计，我国已建的400米以上大跨度桥梁中，有七成都受益于范立础团队的桥梁抗震设计技术。他的研究成果分别应用于世界最大跨度拱桥——上海卢浦大桥、国内第一座跨海大桥——东海大桥、世界最大跨度双层斜拉桥——武汉天兴洲公铁两用大桥等30余座国家重大桥梁工程中，解决了我国重大桥梁抗震设计的关键技术难题，取得了重大的社会和经济效益。

在同济大学嘉定校区，有一个多功能振动实验平台享誉国际土木界。它是世界上已建成的规模最大、实验能力最强的振动台实验系统之一。而这一国际先进的实验系统能在同济校园诞生，也得益于范立础院士的战略眼光和带头持续推动。

从昨天早上到晚上，越来越多的同济学生自发在网络上写下了对恩师的追思：“范老师的学生都知道，每次上课前范老师从衣着到讲课资料都会精心准备，按他自己的话说，这是对学生的尊重。范老师是著名的桥梁专家，每次上次都如此用心，这让我们真实体会到该如何去做人，如何去做学问。”“听范老师上课是一种享受。深入浅出，旁征博引，让我们体会到桥梁世界的乐趣。在学到知识的同时，培养起对科学研究的兴趣，而后者正是能让我受益一生的东西。”

