“同济大学代表队的下路拿出了EZ和大眼怪这样的辅助，对线红方华东师范大学的卢锡安加布隆……”随着《英雄联盟》的团战视频的播放，知名解说长毛和苏小妍在同济大学中法中心2楼报告厅，向前来参加Openday高校公开课的同济学子和入选玩家解说起最近刚结束的一场高校联赛。

    ——
熟悉的声音，专业的方式，这一段时间不长但“打架”频频的高校联赛视频成功地点燃了现场玩家的气氛，并随之拉开这次“[电竞](http://www.chinaz.com/game/esports/)TED”的高校公开课帷幕。

![](http://upload.chinaz.com/2016/0514/chinaz_62cd6c442fecfcd359b514a842920a3d.jpg)

Openday由英雄联盟、RIOT拳头中国、L.ACE联盟和PentaQ刺猬电竞社共同发起并举办，“高校公开课”更是在今年季中冠军赛首次开设的特别环节，“让电竞沟通世界更多，让电竞联系玩家更紧”是Openday设计的宗旨。在万众瞩目的季中赛期间，在知名学府里进行的、电竞群星与同龄学子关于“一样的青春，不一样的青春路”的高校公开课，更让《英雄联盟》玩家们得以获得对电竞更深入的了解。本次活动获得了同济电竞社的大力协助与支持。

    同济高校公开课的嘉宾也因为这
“电竞TED”性质的活动提前进行了仔细的准备。Snake现役上单“圣枪哥”李炫君和经理左雾、OMG现役上单选手“冰封夕阳”胡彬、OMG退役选手“柚子”欧阳维奇，和前WE冠军队长、超人气主播“MISAYA若风”禹景曦悉数到场。

这是若风退役后第二次来到同济大学，在沉淀了更多的经历后，他在活动前即表示，“希望将退役后所取得的成绩进行总结，并通过这次的活动与同龄人们深入沟通”。圣枪哥、夕阳和柚子则是第一次来到高校以“演讲者”的身份登台，为了将自己对职业电竞的感悟、退役后的思考和选择更好地进行表达，几位电竞明星都数易其稿、逐字逐句地推敲自己的演讲内容。

    因解说长毛张弛有度把控的现场，在迎来嘉宾登台后，不断掀起了一波又一波的高潮。尽管现役队员们的演讲并不娴熟，但独到的分享内容不断让现场玩家们鼓掌称赞。

![](http://upload.chinaz.com/2016/0514/chinaz_4309d311d7696ea9198801f39e060e0c.jpg)

第一位分享嘉宾是Snake俱乐部的“杂技上单”圣枪哥。18岁的害羞少年专注于游戏不善长篇发言，现场的互动采用了与解说长毛的一问一答——从报名表中精选的问题和现场观众提问结合，这种“安全”的方式却引发出圣枪哥的“意外出彩”，为同济大学留下诸多的精彩程度堪比段子手的逗趣回答。

    **(问)你是怎么走上职业道路的?**

    —— 打职业之前，打了一年多的青铜(全场大笑)。

    **(问)你对未来有什么规划吗?**

    —— 买房子。因为钱不知道该怎么花(全场大笑)

    **(问)你的波比用得这么精髓，有什么诀窍吗?**

    —— 叫打野来!(全场爆笑)

高校公开课的特邀嘉宾、Snake俱乐部经理左雾君在圣枪哥与玩家的互动后登台，作为电竞老兵的他给到许多正在规划未来道路的大学生们建议：“如果说5年前有人说要加入电竞行业，我会告诉他不要来;但现在不一样了。现在你们不一定要当职业选手，也可以像今天现场的工作人员一样，加入电竞圈做很多其他的事。”

左雾这样介绍Snake俱乐部里的工作：“像我们基地里给圣枪哥点外卖的那个，就是清华大学毕业的……从点外卖开始!——你可以渐渐地接触到很多关于电竞的流程和细节，不断成长。”

冰封夕阳是嘉宾中的另一位现役队员，他的分享从自己的大学时光说起——专业读的是游戏开发、被分配到一个全员玩英雄联盟的宿舍、全宿舍电脑一夜之间都不翼而飞、跟着舍友玩起了英雄联盟——这“因祸得福”的职业反转令听众们忍俊不禁。

“最开始我们都是黄金左右的段位，他们都嫌弃我——我那时候就用剑圣，带个传送和惩戒，室友总是说我吃他们的兵线——后来离开了我室友自己玩，没有跟他们一起开黑，我的分数就上得贼快。”这段描述更在微博中引起诸多《英雄玩家》的热评，“我要离开你们单飞去了”的热潮在网络中成为玩家们和同伴打趣的新梗。

![](http://upload.chinaz.com/2016/0514/chinaz_08a13f382cc2f1b2b7e28449ca230fc0.jpg)

夕阳提到自己非常敬佩的两个人：休假期里仍然坚持训练的队友司马老贼，和每天都会训练15个小时以上的大魔王Faker。“因为我自己也是天天训练，所以我知道打15个小时有多么的累，所以我很敬佩他，也从他们身上看到了职业竞技精神。”

相比起夕阳的“乖学生梦想史”，柚子的演讲完全是一台“自黑”的相声：他的演讲题目是《继续背锅，不断前行》——一开场的幻灯片上就是硕大的“背锅吧”图标，柚子“一本正经”地以一个网红的口吻介绍自己：

    “我是柚子，喜欢喝雪碧，还代言了一个贴吧(笑)。”

柚子谈起SKT在季中赛中的表现，继续“一本正经”的他表示无奈：“最近SKT的表现不是太好，有人就在我微博下面问我说，为什么你不上场(笑)。”、“我想跟Blank说，这是一个在中国成为网红的好机会啊(笑)!”——毕竟季中赛年年有，在中国的大赛中当网红的机会却很可能只有这么一次。

    狠狠地“自黑”自己之后，柚子将演讲的主题内容放在了分享他退役以后的全新的路：打造属于自己的潮牌youz。

![](http://upload.chinaz.com/2016/0514/chinaz_c1f934124edb0e3be6ca5e00be88f08e.jpg)

“其实一开始的想法比较简单：看能不能试着像其他电竞明星那样，去开个网店卖卖衣服，后来在跟俱乐部商量的时候，思路就越来越清晰了，俱乐部和我开始组建整个团队。”

    “在打造年轻人们喜欢的潮牌这件事上，我准备了一年，准备好了在这件事上交出更多的学费、花费更多的心力。哪怕继续背锅，也会继续前行。”

全场压轴的嘉宾自然是高人气主播、知名解说、前宇宙队队长Misaya若风。还没有站到台上，现场的观众气氛已被推到最高，并高声口号

    **“大声喊出我的口号，我是——**

    —— 鼻队!“

    **“我以为你们会说，中路——**

    —— 杀神!“

    **“拿到五杀——**

    —— 瞬间爆炸!!”

![](http://upload.chinaz.com/2016/0514/chinaz_c57fac692229049cdf34d1bec1bd398d.jpg)

以极为得体的正装亮相于观众面前的若风，在第二次来到同济之前便精心准备了自己的主题发言，围绕着“选择”这个年轻人们纠结而又不得不做出判断的大主题，若风以自己在不同阶段的详细内容，做出了他对“勇气”“思考”“执行力”等等的“干货”分享

    ——
最初为了不违背家庭的意愿选择拒绝了一次打职业的机会;之后为了自己的电竞梦想，再一次抓住机会、争取了所有人的支持、如愿加入WE走上职业道路;关于选择退役、选择成为视频解说，选择如何走一条自己完全没有走过的路，成为一个更好的自己。若风丝毫不吝于在演讲中把关键的细节都分享给听众们，用自己的每一步考虑和决策作为案例，来展现出他近两年成功转型的积淀。

    “如果做不成，那只能说明我自己能力不行;如果能力不行，再好好地审视自己，换一条路再走。”

“我是一个天秤座的人，做选择对我来说是一件很困难的事，但逃避始不能解决任何问题。我始终认为，人生的努力虽然重要，但最重要的是选择。在过去的人生里，每一步我都仔细地思考，慎重选择那条不让自己后悔的路，然后不折不扣去做。”

对于电竞行业的现在，若风鼓励大家尝试理解后加入电竞行业，共同推动电竞产业的进一步发展——“这个行业具有商机、充满激情和魅力，具有无限可能多的未来。这里需要有更优秀的人才，拥有专业的素养，和愿意投身电竞的勇气。”

原计划在二小时内结束的季中冠军赛OPENDAY高校公开课，在电竞明星们精彩的演讲后、在观众的不舍中结束。现场到场的同济学子和全国报名入选的玩家们，在活动结束的最后有秩序地排起了长队与嘉宾们道别。

![](http://upload.chinaz.com/2016/0514/chinaz_d95454149940864daa83be238e2613f9.jpg)

    “——能听到完全不同的分享内容，还拿走了周边纪念礼品、拿到签名甚至合影，向现场的氛围真是太好了”。现场玩家们纷纷在微博和网络中发表他们的正面反馈。

    这正是OPENDAY
的意义所在：“让电竞沟通世界更多，、让电竞联系玩家更紧”，而"季中冠军赛OPENDAY”还在进行之中——淘汰赛即将开始，世界冠军角逐在即，“观战决赛日”的幸运玩家们将与《英雄联盟》的召唤师们共同见证新王者的诞生。

![](http://upload.chinaz.com/2016/0514/chinaz_78a299885cb9166a244c5cae692d1c3b.jpg)

最权威的赛况数据

最贴心的赛程订阅

最前沿的俱乐部动态

扫描并下载最新版本掌上英雄联盟吧！[MSI](http://www.chinaz.com/game/2015/0508/404418.shtml)比赛更精彩！

![](http://upload.chinaz.com/2016/0514/chinaz_26fd17a93d4735b19a58799314a2e6f9.png)

**IOS 下载**

**Andriod下载**

关于腾讯游戏

腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘以及对四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。

腾讯游戏，用心创造快乐!

关于英雄联盟

《英雄联盟》(简称[lol](http://www.chinaz.com/game/lol/))是由美国Riot
Games开发，腾讯游戏运营的全新英雄对战网游。《英雄联盟》拥有海量特色英雄，加入便捷天梯匹配机制、创新[天赋](http://www.chinaz.com/game/lol/s6.shtml)树[符文](http://www.chinaz.com/game/lol/s6.shtml)系统。LOL自09年在欧美上市
以来，迅速在全球范围掀起全民英雄对战狂潮，2014年官方最新数据统计，《英雄联盟》最高同时在线玩家数突破750万，LOL正以其席卷全球的竞技魅力
引领着MOBA对战类网游细分市场，成为全球最受欢迎的[电子竞技](http://www.chinaz.com/game/esports/)游戏。

关于赞助商

「雪碧」是可口可乐公司在1961年于美国推出的柠檬味汽水。「雪碧」与可口可乐公司的其他饮料产品齐头并进，如今已成为美国发展速度领先的主要非酒精饮料产品之一，并且是深受全球青睐的柠檬味汽水产品之一。

英雄联盟，英雄一起去超越！

