在大学里参与一场志愿行动、组织一次社团活动，甚至是听一场有意思的讲座，同济学子都能记在“itongji-s”线上平台，毕业之时就能形成独一无二的“第二课堂”成绩单，这张成绩单也将成为与学校合作的用人单位录用人才的考量标准之一，以此服务学生就业创业。

　　这个以“共青团创新试点项目”建设为契机搭建的线上平台，经过了一年试点，今年起全面向同济大学所有学生推广，以此成为记录学生成长的“年轮”。

　　**青年报记者 周胜洁**

　　**记录大学生活 大二生已有27条信息**

最近在听完一场讲座回到寝室后，同济大学医学院大二学生小周点开了同济大学团委的微信公众号，在“同济资讯”一栏有“iTongji-s”的链接，点击登录平台后，她根据“活动内容”和“我的收获”第一时间记录下自己的感受。

这是小周在平台上记录下的第27条信息。她在今年寒假后才开始使用这一平台，界面上一共有12项分类，除了信息查询外，还分为思政教育、创新创业、志愿服务等7项过程记录，荣誉称号、专项专利等3项结果认定，以及一项“我的奖学金”记录。

作为未来医学家协会的会长，小周组织过不少校园活动，去年他们参与学校团委的“绿色同济”系列活动，把社团的活动主题定为禁烟，所以在平台“活动组织”一项，她记录了“绿色同济
--禁烟路演”、“吸烟者的肺参观活动”、“致命的烟雾——小白鼠实验”等12条活动。

“医学实验零距离”是由小周负责的协会招牌活动，小周在“活动内容”板块写道：“组织会员参观解剖实验室和标本陈列室，并担任讲解员……”，而在“我的收获”一栏里，她则如此记录：“为了给同学们进行详细讲解，我提前预习了解剖课的知识，翻阅了图册，提高了讲解能力，也收获了知识。”

小周表示，虽然身为学生社团的社长，工作总结材料没少写，但要说记录自己参与活动的内容和收获，她以前没那么用心。“现在每参加完一次活动，或者获得了荣誉，我都会去平台上写一笔，也是对我大学生活的纪念。”

　　**辅导员登录审核 更好了解学生**

医学院辅导员汪老师在5天前也再次登录了“iTongji-s”平台，作为老师，最主要的是通过平台对学生填写的内容进行审核。汪老师带的是学院15级新生，近180人。通常她会一周登录平台一次，在一条内容为“敬老院志愿服务活动”中，一位学生这么写道：“为敬老院的爷爷奶奶们表演节目并送上暖心小礼物……”汪老师仔细看了信息后，点击了“通过审核”按钮。

如何来判断学生填写的内容是否属实？汪老师表示，每位辅导员对所带学生相对了解，他们会参与什么活动基本知晓，“偶尔遇到并不清楚的活动，我也会和学生及时沟通，平台倒是成为我了解学生的另一方渠道。”汪老师说道。

此外，医学院的学生每到大三需要临床实践，去哪家医院要参与分系面试，在上个月的面试环节中，学院团委就将学生的“第二课堂”成绩单电子版发给了面试老师，作为衡量学生的辅助材料。“不再只靠提交的材料和老师对学生的印象。”同济大学医学院团委书记朱雯晴说道。

　　**不以分数衡量 侧重学生成长收获**

　　这一线上平台由学校统筹、推进，学校团委具体负责实施运营，从2014年开始设计系统时，如何搭建平台，让学生主动参与成为学校团委书记刘润反复考量的重点。

经过多次改进，如今的“itongji-s”平台对记录的内容实施分类管理和过程记录，共11个模块，侧重反映学生在具体活动中扮演什么角色、承担什么任务、达到什么效果，引导学生记录参与各类活动的成长经历，不与学分挂勾，“学生不仅要注重成绩，更能体会到这张第二课堂成绩单是成长的见证，核心还是展示成长。同时也帮助教师对学生做全面了解和评价。”刘润说道。

据同济团委介绍，目前平台已完成了后台系统和数据库的开发，PC端可以实现录入、审核、数据同步等所有功能，学生通过手机客户端相关数据平台也很容易登录。此外，系统还服务于学校“讲座通识课”创新型通识课程和“科学、文化与海洋——通识核心课”两门课程的考核与记录，推动一、二课堂联动。

　　**[释疑]**

　　**“第二课堂”成绩单有何作用？**

　　**评选推优 用人单位录用考量依据**

　　经过一年试点后，目前“itongji-s”已经面向全校本科生及研究生开放，系统活跃用户超过7000人，记录信息近2万条。

　　信息那么多？如何保证真实性？

除了有老师进行审核外，团委采取了提交申请即刻公示的“相互监督”策略。青年报记者通过系统看到，正式提交内容前都会有“确认提示”，会表明将对该信息进行全校公开查询。如果一旦发现不实信息可举报，经验证后将取消不实信息填报方的打印资格，“这是营造一个公众监督、自我约束的环境，让学生建立自我负责的理念，在使用过程中培养诚信的品质。”刘润表示道。

与此同时，系统还将自动推送同院系同学最新填报的信息到学生客户端。学校团委负责老师介绍说，每位同学登录系统后，右方会出现同学院或是同专业的同学信息，学生可以了解身边同学的经历，也可以被其他同学所了解和查询。

根据土木学院的试点分析数据显示：系统全面覆盖的2014级、2015级本科生参与第二课堂活动的比例为84.3%和85.1%，相较于未全面使用该系统的2012级（67.7%）和2013级（69.1%）本科生有大幅提高。

　　该名负责老师表示：“系统为学生提供一个自我展示的舞台，促进学生间的相互学习、共同进步，也在自我教育和朋辈教育中不断获得成长和进步。”

　　与学校合作的用人单位互动，让第二课堂的成绩单成为单位录用人才的一个考量标准也是该系统的一大特点。

以往的经验中，学生依靠口述或不完整的纸质证书向用人单位来证明自己在学校的发展经历，这对学生个人成长的真实性和社会用人单位的信任度产生了不确定性。医学院大二学生小周就表示，她都听闻一些用人单位收到学生简历，上面都写着自己是学生会主席，“可能是当选的年度不同，有系统记录应该更规范。”

　　要让第二课堂成绩单发挥作用，就要服务学生的就业创业。据介绍，目前与平台深度合作的企业有30余家，可以通过专属账号登录查询毕业生第二课堂经历。

　　到下个月，将有100多家合作单位拿到专属查阅账号，通过这张多元化成绩单与学校就业指导中心的毕业生推荐信息相结合，了解学生在校经历，实现“精准招聘”。

　　除了用人单位外，学校各院系已将其与“评优评先”、“毕业生就业工作推荐”、“保送推荐研究生”、“主题团日活动”等具体工作相结合。

　　**[未来]**

　　**使用好大数据 未来服务更多学生**

群团改革后，如何为中心工作提供决策参考，以更接地气的形式帮助、服务学生是同济团委一直思考的问题。据悉，“第二课堂”成绩认证体系是此次高校群团改革的一项试点项目，日前在听取了同济团委的汇报后，团中央书记处书记傅振邦也指出，共青团“第二课堂成绩单”制度，必将是高校共青团深化改革工作的重要牵动。

刘润表示，他们在为学生提供记录平台的同时，也在利用小服务连接“大数据”，尽可能掌握学生在学校的成长轨迹，帮助学校改善第二课堂的活动内容和类型，更好地服务学生发展。

大数据同时体现在学生参与活动的记录系统，为学校了解学生喜好和需求提供依据，为未来共青团工作的项目设计提供了参考。就目前来说，他们发现研究生填写频率和内容明显少于本科生，这让校团委意识到可能校层面和班级两级联动不到位。

如今在刘润的微信群里多了2013、2014级班级团支部联络大群，有消息他会直接发到群里，“根据大数据发现问题，更好地凝聚、服务学生，做好团员青年的成长服务。同时也为同济的人才培养改革和深化教育改革提供权威、全面的数据支撑。”

　　A09

（责任编辑： HN666）

