#  “城市·青年·梦想” 首届同济青年论坛举行

2016年05月22日 15:12:11 来源： _ 新华网 _

    新华网上海5月22日电
22日，首届同济青年论坛在外滩源联合教堂举行。在同济大学109周年校庆之际，同济大学校友会首创“同济青年论坛”品牌，旨在搭建同济青年校友的交流平台，探讨青年如何为城市注入梦想和创造力，如何传承城市精神、引领城市风尚，以及现代城市如何成为青年群体实现多彩梦想的摇篮。

此次论坛主题为“城市•青年•梦想”，在论坛开幕式中，同济大学上海校友会会长徐勇明致欢迎词，呼吁每个人保持一颗青年的内心，祝福青年联盟尽快发展成熟。同济大学常务副校长伍江与黄浦区委宣传部长李崟、上海易城工程顾问股份有限公司董事长毛蔚灜共同为同济大学校友会活动基地——外滩源联合教堂揭牌。伍江常务副校长还为首批110周年校庆大使代表颁发聘书，并宣布启动同济大学110周年校庆校友活动。

![](../../135378984_14639748792781n.JPG)

在伍江发表的“我眼中的城市”主旨演讲中，他对比了国内外城市化道路的发展，说明目前我们国家的城市化发展优势、问题以及即将带来的挑战。他强调文化和科学技术在推动城市化进程的作用，呼吁大家合理节约，用最高的效率、创新的手法解决别人不曾解决的问题以创造更舒服有效的城市。在探讨城市和大学的关系时，他认为大学有责任引领城市的文明程度，为人类普及可持续发展的价值观。大学应当运用知识反思社会，找到症结，改进社会，让城市和人类生活更美好。在之后的圆桌对话中，陈劲松、余建斌、陆森、王骅和李辽祺五位优秀青年校友围绕着“城市更新与青年成长”这一话题展开了激烈的讨论，从各自的角度阐述了现代城市，尤其是上海的发展趋势。陈劲松提出大城市“绅士化更新”和“排队和新窗口”的理论，大家一起激烈讨论城市多元化的包容性和青年在城市更新中的成长问题。四位嘉宾自身的发展经验，犀利独特的观点引起了台下校友的热烈讨论。

![](../../135378984_14639211654681n.png)

在之后的圆桌对话中，陈劲松、余建斌、陆森、王骅和李辽祺五位优秀青年校友围绕着“城市更新与青年成长”这一话题展开了激烈的讨论，从各自的角度阐述了现代城市，尤其是上海的发展趋势。陈劲松提出大城市“绅士化更新”和“排队和新窗口”的理论，大家一起激烈讨论城市多元化的包容性和青年在城市更新中的成长问题。四位嘉宾自身的发展经验，犀利独特的观点引起了台下校友的热烈讨论。

![](../../135378984_14639212359991n.png)

    在下午的TED演讲中，11位来自医学、金融、汽车、文化产业等不同领域、各具特色的青年校友一一上台，为大家呈现了同济校友丰富多彩的逐梦人生。

    据悉,第二届同济青年论坛将于明年在北京举行。

