# 同济大学浙江学院打造南湖畔“特色教育” 今年招生2419人

2016-5-20 16:45:46 cnhuadong.net [ [
手机访问](http://3g.cnhuadong.net/article/?id=1757782)[
我要评论()](http://sys.cnhuadong.net/changyan/?aid=1757782) ] 编辑：赵长生

    **原标题：同济大学浙江学院打造南湖畔“特色教育” 今年招生2419人——来源：[杭州网](http://ori.hangzhou.com.cn/ornews/content/2016-05/20/content_6183378.htm)**

![同济大学浙江学院打造南湖畔“特色教育”
今年招生2419人](http://www.cnhuadong.net/uploadfiles/images/2016-5-20/2016520164545jpg57846.jpg)

    学校图书馆

![同济大学浙江学院打造南湖畔“特色教育”
今年招生2419人](http://www.cnhuadong.net/uploadfiles/images/2016-5-20/2016520164546jpg88414.jpg)

    机械系学生创新基地

![同济大学浙江学院打造南湖畔“特色教育”
今年招生2419人](http://www.cnhuadong.net/uploadfiles/images/2016-5-20/2016520164546jpg60450.jpg)

    非物质文化课堂—凤桥竹刻

    **杭州网讯**近日，由嘉兴在线新闻网承办的2016年长三角网络媒体嘉兴联合采访活动走进了同济大学浙江学院。

    这所位于南湖畔的独立学院，从依托“母体”同济大学到如今渐渐褪去“母体”光环形成自己的特色教育仅仅用了十年。

而近期，由艾瑞深中国校友会网《2016中国大学评价研究报告》揭榜“2016中国独立学院300强”，同济大学浙江学院更是跻身浙江省第3位，全国第32位。

    独树一帜，在别的独立学院还在拼硬件、拼师资的时候，同济大学浙江学院早已经找准自身定位，并形成了自己独特的教育模式。

    **牵住应用转型“牛鼻子”开设特色专业**

    “转型发展，创新驱动，建设应用科技型大学，这就是我校的发展新常态！”同济大学浙江学院校长陈小龙在媒体见面会上如是说道。

要做应用型大学，意味着为社会紧缺的应用型人才而生，学科特色很重要。2014年，同济大学浙江学院交通运输、机械设计制造及其自动化、会计学等专业已获批浙江省新兴特色专业，2016年上半年，该校的土木工程、交通运输等专业又获批省一流学科。现如今，学校以省级特色与一流应用学科建设为契机，积极提升着学科专业的水平。建筑学、宝石及材料工艺学、轨道交通信号与控制、医学影像技术等专业已被列为学校新一轮特色应用学科加以建设。

    “同济大学是综合研究性大学，我们拥有许多同济没有的特色专业，这些专业的学生基本一毕业就会被‘一抢而空’。”

    **同舟学院破解“因材施教”难题**

    所谓同舟学院，是同济大学浙江学院为推进分层次教学而增设的一个教学机构，该机构没有一名学生，但是全校的学生又都是该学院的学生。

同舟学院给学生开设ABC三类选修课：科学精神和人文素养平台，开设A类系列选修课，面向全校学生；学科交叉专业复合平台，开设B类辅修与职业教育选修课，面向学有余力的学生；学术研究专业深造平台，开设C类研究性、辅导性课程，面向学有专长的学生。同舟学院一期已推出78门面向全校学生的选修课，最终，学生选课65门、开班77个得到了学生的积极响应。

    中小学提倡的“选择性”教育，就这样迈入了大学的门槛，对于陆陆续续踏进大学门的学生来说，无疑是一种“福音”。

此外，在因材施教方面。学校还以学科竞赛为载体，师生同台、同行竞技、产教融合，推进学生创造性学习。并且开放实验室，整合校外实践教学资源，打通学校过渡到社会的最后一公里。

    **创业基地“风生水起”**

    走进学校的创新基地，记者不免有些意外。虽然现在各个高校都在提倡鼓励学生创新创业，但是这个热闹的场景还是不多见。

电信系学生创新基地里，学生们展示着自己的科技产品，这个看起来不起眼的东西已经获得了几项发明专利，即将投入市场，也就是说还是学生的他们不久后就要当“老板”了。

    一位学生告诉记者，自己项目的成功很大程度归功于学校的支持，只要有了好项目，学校都会尽一切资源支持学生。

    创业园里，学生创业的项目就更加多样了，最美证件照、租赁山地车、美甲等等。

学校老师介绍说，学校创新学院设置了各类基础、实务教学及实训、实战“上岗”安排，积极播散着创新创业思维的“种子”。而伙伴式“合作制”引领、开放式“市场化”运作管理体制下的创业园工作，2016年入驻项目较2015年增幅5倍之多，学生自主创业“风生水起”。

![同济大学浙江学院打造南湖畔“特色教育”
今年招生2419人](http://www.cnhuadong.net/uploadfiles/images/2016-5-20/2016520164546png92860.png)

    **今年设有28个专业共招生2419人**

乐思励学，精耕教育，同济大学浙江学院在塑造自身“闪亮”成绩的同时，越来越受到广大考生的关注。报考的热度从2008年开始直线上升。去年，学校在浙江省的录取分数线文理科分别高出二本分数线39分和45分。

    距离高考越来越近了，同济大学浙江学院的招生计划也已经“出炉”。今年学校面向全国27个省市自治区招生，共设有28个专业。

    所有专业都是从同济大学82个本科专业中遴选而出，与产业需求紧密对接，并得到同济大学有力的学科支持。

    （原题：同济大学浙江学院打造南湖畔“特色教育” 今年招生2419人——来源：杭州网）

