![](../../data/attachement/jpg/site2/20160520/7845c41ea21618a9145b0f.jpg)
“经式学堂”非物质文化课堂——凤桥竹刻（竹刻民间艺人冯嘉生授学）

校园文化活动在高校里，是一道靓丽的风景线。它受广大青年学生的追捧，同时也在潜移默化中润泽着他们的成长。为营造积极进取、朝气蓬勃的校园文化环境，打造校园文化品牌，展现同济大学浙江学院学生的青春风采与精神面貌，每年，该校都会开展大量内容丰富、形式多样的校园文化活动。

**学生“智造”活动，千帆竞发**

除了十佳歌手、演讲比赛、迎新晚会、辩论赛等常规活动之外，2015年，各类学生主导的文化活动竞相绽放，在校园里吹起了一股清美的文艺新风。其中大学生艺术团语言艺术组首场汇报演出《恋爱的犀牛》在学校收获巨大成功，全年共计演出四场，受众达1800余人次，好评如潮；艺术团语言艺术组原创作品《方采薇》从1500部作品中脱颖而出，成功入选第三届乌镇戏剧节古镇嘉年华单元；此外，艺术团声乐队成员在浙江省第四届校园好声音大赛中获得了浙江省十六强的名次；艺术团语言艺术组的配音作品《唐山大地震》在嘉兴市第七届大学生电影节电影配音大赛活动摘得桂冠。今年，该校大学生艺术团再推力作，《暗恋桃花源》引发观剧热潮，校园内再掀话剧风潮。

