lol职业选手若风无疑是当前比较热门的主播之一，他的世界第一卡牌让玩家们津津乐道，虽然有很多历史黑点，但他可以算是玩游戏中比较成功的一个，下面就一起跟随小编来看看若风在同济大学的演讲吧!

大家好，我是若风。今天这是我第二次来到同济。在一年半以前，我在这里分享过一些职业生涯中的故事。比如当时跟家庭的感情，和学校的关系，成绩的波动，和取得的荣誉，等等等等，那些经历对我非常重要，也永远都会是我人生中最重要的财富——但我的职业生涯距离现在已经有两年半的时间了。

两年半的时间，足够发生很多改变：这两年半里面，《英雄联盟》的职业联赛打过了五个赛季，现在已经是MSI的第二年，新的世界冠军马上就要在我们上海诞生。我非常希望这个冠军能留在我们上海，能留在中国，留在LPL。两年半的时间，我几乎没有再做公开演讲。我要沉淀下一些新的经历，而不是再反复我人生里已经过去的那一段，那是我曾经的骄傲。这两年半时间我走的是一条全新的路：没有参考、也没有退路，我必须是一步一步往前走，不管前面是非常高的山峰要爬，或者是一个很大的坑要掉进去。对于电竞也好，对于人生也好，我有了一些新的感悟和体会。

![blob.png](http://upload.anqu.com/20160520/1463714016872664.png)

我来讲讲关于选择。退役的时候我面前有几个选择，其中之一是留在WE，以管理者的身份继续进行职业俱乐部的工作;当时在YY上我也有直播，做了三天，收入有几万块，二三十万人看。我在做直播和做视频之间抉择了很久，还是毅然决然地选择了一条完全没有走过的路：做视频，做视频解说。做出这个选择的时候，我银行卡里面只有十万不到的钱，租房、给家里一部分、日常的开销……退役之后怎么赚钱?摆在面前的问题很现实也很严酷。我在心里告诉自己说，我要赚大钱!我给自己订下计划：先50万，然后百万——我一定要赚到这笔钱。当时一个朋友和我打赌：我问他相信不相信我能做到五十万一百万?他想了很久说，短时间内不行，我赌半年。我说，给我两个月时间。对于刚退役那时候的我来说，做视频的团队、资源、经验，都从零开始：我找到一个过去非常信任的朋友，让他来帮我打理建淘宝店的各种事情对接，然后利用了我所有的资源：贴吧、微博……来寻找视频制作团队的伙伴。幸运的是我找到了，这个视频制作者非常适合我，帮助我处理很多前期视频的工作，和我一起明确地定义出“若风的视频”要是怎样的风格，以及该怎么让视频让观众们感受到“燃”的效果。我们熬了很多天，研究所有的素材，考虑配乐，考虑整个的画面该如何展示——整个过程就像是一个母亲要生孩子，在煎熬中度过，想着怎么把这个东西做得能够越来越好。我们抱着“要做出最不一样，最牛逼视频”的想法去做，“瞬间爆炸”“拿到五杀!”在十天的煎熬之后，我的第一个视频推出;很快又是第二个视频，第三个……淘宝店在第二个视频推出时开始正式运作。第一个月，我挣到了五十万;两个月，近一百万的目标达成。我做到了。

“视频+淘宝”的模式为我挣得了退役后的第一桶金。这虽然是电竞的视频解说们已验证过的模式，但不意味着任何人切入这个模式都能做成。我很清楚能做成这件事与WE、与电竞行业的飞速发展有关，并不是我一个人就有多牛掰。打职业的时候我作为队长带着队伍向前走，退役之后获得许多人帮助推动我继续向前走：退役仪式的时候朱桢、王大锤、林熊猫，他们来为我捧场;YY帮我做了退役仪式;在WE时候建立的人脉，为我的转型起到了很大的推动。视频的几个知名作者：小苍、JY、小智、小漠和miss，他们和我交流，转发我的微博，小漠帮我找BGM，甚至在视频里“黑”我的视频——那那种“黑”其实是在帮助我——非常感谢他们。在退役之后，所有的事包括淘宝，都需要自己亲力亲为：找合适的代运营商、挑选要出售的货品、试用这些东西、到工厂去看实物……那段时间有一阵子我深夜会失眠，会想“我要是没有做好会怎么样?”但也很快，我会洗刷掉这种想法。各方面既然都认为不比别人差，那么就该抱着这样的决心和态度去做;如果做不成，那只能说明我自己能力不行;如果能力不行，再好好地审视自己，换一条路再走。路必须是自己一步一步往前走，不管前面是非常高的山峰要爬，或者是一个很大的坑要掉进去——坑并不可怕。以我的性格来讲，就算当时没有做好视频这件事，那么我不介意再去走下一步、另外一步。对所有职业选手，对所有有梦想、而且愿意努力的人来说，只要你愿意去做，有能力去做到，那就去做。没做好再换一个，再没做好就再换，步步是坑，也要步步向前。选择会让人决断艰难，但不要回避。在面临选择的时候，我会用这样的标准来问自己：我做了这个决定之后，我未来半年、一年、两年之内我会不会后悔?如果这个选择会让我感到后悔，那么就不做这个选择;选择了无论成败，我都一定不要后悔。我始终认为，人生的努力虽然重要，但最重要的是选择。在过去的人生里，每一步我都仔细地思考，慎重选择那条不让自己后悔的路，然后不折不扣去做。我一直有一个电竞的梦想，梦想一直都在。

![blob.png](http://upload.anqu.com/20160520/1463714025188830.png)

在从高中到大学的时候，我和爸妈说，如果在大学的时候有任何打职业的机会，你要让我去;如果没有，我就安安稳稳地读完书。军训的时候这个机会就很快来了——我有机会加入一支非常牛逼的DOTA战队，但我最终选择了不去。不是因为那支队伍不够强，而很简单：那时候的我刚踏入大学校门，如果做出那样的选择，会违背了我家庭的意愿——父母为了让我读到大学付出了很多辛苦，而我刚到大学就打职业，会让他们非常为难，他们也很难理解。那一次的决定之后我放弃了DOTA，我的父母很开心。他们知道我并不是妥协，他们知道我长大了，成熟了，懂得选择并不意味着草率又粗暴地做出决定。直到接触到《英雄联盟》，这个当时还完全不火的项目，真正点燃了我心里的火。我一遍一遍地去抵抗它的诱惑，我担心我马上要走火入魔了，但我没有办法去阻止我疯狂地陷入，我的梦想真正被点燃起来了——参加TGA的比赛，我们拿到了亚军，DOTA当时的一个队友联系到了WE俱乐部的King，职业电竞的选择再次摆在了我的面前。我很清醒地意识到，我，MISAYA若风，在之前打DOTA时梦寐以求的机会、我想要去完成的梦想——再不去实现，再只是在大学荒废时间——如果不去闯一闯，拼一拼，下一次机会就不知道是什么时候了。

那可能是我人生迄今为止最重要的一个选择：我的电竞梦想，我的电竞人生——我和所有人谈我曾经的梦想：像SKY那样披着五星红旗，站在世界舞台，去拿下世界冠军。他们不懂，没有多少人懂;室友们看我在寝室里打线上比赛打到，不是直接砸键盘就是非常大声的欢呼，他们不理解，没有多少人理解。我给辅导员写了长达3000字的信，希望他能理解，希望他给我三个月的假期，如果我什么都拿不到我会回来，但现在希望他能帮助我。我以一个非常需要帮助的人去请求，甚至于祈求，祈求他给我这次机会，也希望因此不让父母伤心，而让我的选择最终留下遗憾。拿到三个月假期后，电竞之路因此开始。因为打出了成绩，俱乐部也帮助我和学校做工作，学校的领导也慢慢一点一点为了打开绿灯，假期从三个月到六个月，从在学校砸键盘的我，到IPL5冠军，到连胜不败的那支WE。我做到了。

一年半以后，再次站在这里，我和在座的各位，这个电竞的时代，都发生了不小的变化。我曾经为选择视频和直播夜不能寐，这一年多以来直播平台飞速发展，我既是个解说，也是个主播。我和我的团队在过去的时间里摸索出属于我们自己的发展之路，这是从退役以来我们所走过的路，电竞在我退役的这两年多的时间里发展迅速，已经是一个电子竞技和电竞娱乐共开花的时代。这个行业里需要有更优秀的人才，拥有专业的素养，和愿意投身电竞的勇气。在座的各位同学如果对加入这个行业有兴趣，还希望你们能够更深入地认识这个行业，结合你们的长项，去思考在这个行业中你们的专业知识和学习能力、可以在整个产业结构担任什么样的角色。

这个行业具有商机、充满激情和魅力，具有无限可能多的未来。它值得你我去认真对待，它有各样的角色可以去选择——无论俱乐部、媒体、直播平台，都有大量的机会，并且能够提供不逊于传统行业的薪酬。这是放在今天的你们和我面前的，关于电竞未来的选择。我从职业选手投身电竞，在我的职业生涯中，有过属于我的高光时刻——卡牌、冠军，也有因战绩不佳，超出负荷后退役。在职业生涯中的那几年里，WE俱乐部和高速发展的电竞行业给了我基础，让我在退役之后能做出自己的选择，以此建立起我的团队，证明MISAYA若风在这个商业社会能够同样取得一定的成就。和职业选手时期不同，我可以有更多的时间陪到家人;和退役初的那一年相比，现在的我可以和我的团队，尝试用我们的力量来推动电竞产业的进一步发展——哪怕只有1%，哪怕只是一小步。从职业生涯开始到现在，每一次的选择，最终造就了这个你们熟知的MISAYA若风。每一次的关键选择时，对自我和对行业的思考是我做出每一个决定时的依托。我很庆幸自己在审视自我的时候依旧发现：电竞就是我的梦想，它释放我的激情，延续了的兴趣，它是我的工作，也是我的未来之路。感谢各位同学，感谢在电竞之路上你们一直以来的支持。

