![广元苍溪与同济大学签脱贫攻坚合作协议](http://imgdifang.gmw.cn/attachement/png/site2/20160520/bc305baebedb18a8a0f127.png)

　　图为签订合作协议现场

　　光明网讯（乔发菊
王刚）5月17日上午，同济大学支持苍溪发展合作备忘录签约仪式在上海同济大学举行，标志着该县与同济大学结成全面合作关系。同济大学党委副书记徐建平致辞。该县县委书记张寿于出席签约仪式并讲话。

徐建平在致辞对同济大学与苍溪县签订发展合作备忘录表示祝贺，他说，今年以来，同济大学组织两次去苍溪考察调研，对苍溪的区位优势、文化优势、资源优势，干部群众的精神面貌、奋发有为的发展激情和积极有为的发展劲头留下了深刻的印象。

徐建平说，同济大学是211、985重点高校，涵盖十大门类的综合性大学，特别是在建筑、规划、土木、交通等方面在国际国内有较大影响力。与祖国同行，以科教济世是同济大学的责任与使命，社会服务是同济大学的优良传统。今天合作备忘录的签订，同济大学一定会立足苍溪实际，充分发挥同济大学在脱贫攻坚、教育、科技、人才培养、社会服务等方面的优势，构建同济大学支持苍溪新的机制，把签订合作备忘录的内容一一抓实、抓细、落地，做出同济人应有的贡献。衷心祝愿苍溪县的经济社会发展蒸蒸日上，取得丰硕成果。

张寿于在讲话中对同济大学对苍溪发展的大力支持表示衷心感谢，他说，今年以来，同济大学两次来到苍溪传经送宝、把脉问诊，形成了21项富有成效的帮扶项目。今天，苍溪与同济大学签订发展合作备忘录，在各个方面达成了一致意见，结成全面合作关系，开启了苍溪与著名高校全面合作的新篇章，必将为苍溪脱贫奔康、跨越发展注入强劲动力。

张寿于说，“同舟共济、自强不息”是同济大学的核心精神，“宁愿苦干、不愿苦熬”是苍溪人民的务实体现。苍溪将以这次合作为起点，积极承接同济大学的智力和科技支持，推进科研成果“苍溪化”。坚持把人才优先发展战略摆在更加突出位置，同时，进一步整合资源要素、强化服务保障、优化组织架构，努力把苍溪建成同济大学实践学习、科研实践、成果转化和创新创业的重要基地。、[![](http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png)](http://www.gmw.cn)

[责任编辑:王宏泽]

