![](http://webstorage.eepw.com.cn/images/display/reg.jpg)

　　[_NI_](http://www.eepw.com.cn/news/listbylabel/label/NI) (美国国家仪器公司，National
Instruments，简称[_NI_](http://www.eepw.com.cn/news/listbylabel/label/NI))
作为致力于为工程师和科学家提供解决方案来应对全球最严峻的工程挑战的供应商，宣布与同济大学签订战略合作协议，共同打造国内首个具有[_工业4.0_](http://www.eepw.com.cn/news/listbylabel/label/工业4.0)全要素的智能制造实验室
——同济大学-
美国国家仪器([_NI_](http://www.eepw.com.cn/news/listbylabel/label/NI))工业互联网联合实验中心。借助NI在全球工业互联网方面的技术优势以及同济大学一流的科研能力，双方将合作开展人才培养、科学研究和产业服务，打造良好的创新创业环境，推动我国智能制造产业的发展。今日，合作双方共同为位于同济大学嘉定校区的联合实验中心举行揭牌仪式，NI同时发布了包括InsightCM
Enterprise 软件进阶版在内的多项工业互联网技术平台。

本文引用地址：<http://www.eepw.com.cn/article/201605/290867.htm>

2015年5月至7月间，国务院先后印发《中国制造2025》行动纲领和《关于积极推进“互联网+”行动的指导意见》，明确提出“互联网+”的11个重点行动领域，意图大力发展智能制造、提升网络化协同制造水平，工业互联网在中国迎来了前所未有的发展机遇。在国内众多科研院校中，同济大学率先开展工业互联网领域的相关研究;NI作为国际认可的工业互联网联盟(IIC)会员，是唯一一家提供模块化数据采集与在线监测硬件平台的供应商，已与思科、IBM、GE等国际领导厂商开展合作。双方的深度战略合作，将积极推动国内工业互联网领域的科研工作，促进工业互联网技术在中国的快速发展。

　　作为双方战略合作的重要成果，同济大学-
美国国家仪器(NI)工业互联网联合实验中心引入了NI面向工业互联网领域的最新技术解决方案，从而具备国内领先的科研能力。联合实验中心采用了今年4月刚刚推出的
NI InsightCM Enterprise
软件进阶版，能够解决日趋复杂的设备监控难题，以及因种类繁多的传感器、测量速度需求与大量已启用设备而产生的模拟数据量巨大 (Big Analog Data)
的问题，有助于深入掌握企业的资产设备状态，以便进行机位的维护和操作;InsightCM与DIAdem、CompactRIO
等NI工业物联网技术平台相结合，可开展分布式传感器测量、智能终端处理、分析与开放式通讯、数据管理等相关领域的研究，不仅具备业内领先的产能优势，同时可以提供实时信息
(而非大量未过滤的数据)
给相关主题专家，解决工业领域所面临的数据量大的难题。此外，NI的技术平台还具备整合多种量测工具、完整存取、扩充性、便捷性和调整性等诸多技术优势，可为科研工作提供便利，进一步加速科研人员的创新步伐。

“为了推动我国智能制造产业的快速发展，同济大学选择与NI开展深入、全面的战略合作。作为双方战略合作的重要成果，联合实验中心依托NI多项业内领先的技术优势，增强我们在工业互联网领域的科研与创新能力，”同济大学中德工程学院副院长、[_工业4.0_](http://www.eepw.com.cn/news/listbylabel/label/工业4.0)-智能工厂实验室主任陈明表示，“工业互联网联合实验中心也将带动学科的整体发展和影响力，在全国相关高校及智能制造行业内起到示范和引领作用，并在国家级智能制造项目中发挥积极作用，支持社会各界推动‘中国制造2025’的落地发展。”

　　“非常高兴与同济大学建立战略合作关系，我们期待以工业互联网联合实验中心为平台，与同济大学携手推动中国工业互联网技术的发展，”
NI嵌入式产品全球市场总监Jamie
Smith表示，“凭借在工业互联网领域超过30年的经验，NI可提供InsightCM等灵活、耐用且稳定的软硬件解决方案，通过有效的整合、简便的布署与实用的数据管理方式来提升系统性能，使工业互联网领域的科研和创新产品更加完整、产能更高，并且更加智能。”

  

