　　**浙江在线5月19日讯(徐蕾蕾)**《2016中国大学评价研究报告》揭榜了“2016中国独立学院300强”，其中同济大学浙江学院因跻身全国第32位，浙江省第三位而再次为人瞩目。这所学校办学其实尚未满十年，那么，如此年轻的一所学校何以取得了如此优异的发展成绩？它是如何赢得社会的关注与认可的呢？带着好奇心，来自江浙沪20多家网媒记者齐聚南湖，走进了位于浙江嘉兴的这一所新兴的独立学院一探究竟。

　　**主动适应、适度超前，选配好学科专业种子**

在见面会上，同济大学浙江学院校长陈小龙向记者介绍了同济浙院的主要概况。据了解，学校现面向全国27个省市自治区招生，设有28个专业。所设专业从母体同济大学82个本科专业中遴选而出，与产业需求对接紧密，并有母体强有力的学科发展支持。

　　值得一提的是，学校意识到复合型应用人才的培养焕发着创新“生长点”，积极鼓动着专业的交叉融合，优化着学科专业结构。

　　**引育并举、产教融合，选配好学科专业“耕耘人”**

陈小龙校长表示，学校深刻地认识到学科专业建设，学科团队建设是核心。因此，同济大学浙江学院更加充分发挥民办机制的优势，想方设法破解制约独立学院师资建设的瓶颈，加大外引内培力度，大力引聘优秀人才。

　　另一方面，该校还引育与培养人相对应的平台，通过校地、校所、校协、校企、校校“5+N”多元科技合作，创新协同创新，进而为学校应用型学科专业创新加力。

　　**因材施教、分类指导，选配好学科专业“培养方案”**

据悉，浙江省将于2017年开始全面实施3+3的高考招生制度综合改革，高考招生将不再分文理、不再“一考定终身”。应对这个问题，同济大学浙江学院将始终立足于学生实情，推进因材施教、分类指导工作；以机制创新为切入点，解放学生的脑和手，鼓励学生为自己的选择“做主”；以课堂教学改革为突破，推进精品课程建设、课堂延伸学习工作；以学科竞赛为载体，师生同台、同行竞技、产教融合，推进创造性学习的开展；该校还以实践教学为抓手，推进实验室的开放，校外实践教学资源的整合，打通学校过渡到社会的最后一公里；以教学督导“当堂点评”为抓手，促进质量保障体系建设；多措并举，全面提升人才培养的质量。

