        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯   5月14日，由同济大学艺术与传媒学院、中国用户体验联盟和上海遥知信息技术有限公司共同主办的“Teach
Forward创新教育”同济大学数字媒体与交互设计教学研讨与参观交流会在同济大学举行。会议旨在推动中国高校在交互设计、虚拟现实专业的发展，让更多学生受益，培养出符合市场需求的专业人才，推动行业发展。来自上海、安徽、湖北、山东四个省市20多所高校近60名学院领导和专业老师参与了本次交流会，纷纷表示出对交互设计专业建设的兴趣，并参观了我校艺术与传媒学院实验室，体验各项实验设备，了解学院的办学经验和交互设计、数字媒体相关专业的情况。

会上，同济大学艺术与传媒学院王建民教授主要介绍了学院数字媒体相关专业现状和实验室发展；由芳教授同大家分享了国内外交互设计思维和方法；柳喆俊副教授、谢宁助理教授、金云水老师和杨九英老师则为大家呈现了面向虚拟交互的数字媒体技术研究与教学、虚拟交互实践和交互媒体艺术作品案例赏析。来自中国用户体验联盟的专家委员会主席袁小伟为大家介绍了用户界面设计的理论框架和行业发展，UXPA中国的戚馨文则从市场和用户角度为大家介绍互联网体验设计。

[![image009](/uploads/allimg/160518/103U114B-1.jpg)](/uploads/allimg/160518/103U114B-1.jpg)

同济大学艺术与传媒学院是教育部批准的“数字艺术人才培养模式创新实验区”。学院内的用户体验实验室专注于信息产品创新设计、交互设计、交互媒体、数字娱乐软件等研究领域；媒体实践与实验中心建设有数字媒体、交互设计、虚拟交互等特色实践与实验环境，并形成完整的教学体系，取得了丰富的科研成果。上海遥知信息技术有限公司作为专业的高等教育创新教学服务商，致力于移动互联网及数字媒体高校专业建设服务。2012年团队建立以来针对移动互联网及数字媒体专业持续开展各项专业活动，2015年同行业内领先企业及高校共同整合资源推出“TeachForward系列创新教育服务计划”。

