**本网讯 （通讯员 黄艾娇****）**“我希望你简历中的每一个模块内容，都要让它闪光。文字表述要注意量化和差异化，让HR一下子就能感受到你的特点、你与别人相比的优势。”拿到这份人力资源专家开出的“诊断处方”，同济大学汽车学院一研二女生满意地离开“简历门诊台”，她当场对简历进行修改、打印，并投递给了正在现场招聘的上汽通用等公司。

5月17日下午1点半，同济大学学生就业指导中心、智联招聘联合举办的“大手牵小手，就业有位来”
——同济大学2017届毕业生暑期实习招聘会，在综合楼大厅拉开帷幕，49家优质、高端企业进驻，数百个实习岗位、逾千人的需求吸引同济数千学子纷至沓来，场内学子摩肩接踵，场外学生排起长龙等候。尽管此次暑期实习招聘明确是面向同济大学2017届毕业生，仍有不少大二、研一的同学前来探营，试投简历。

特别是招聘会现场开设的“简历门诊”受到同学们热烈追捧，尽管智联选派了6名人力资源专家全程坐诊，招聘会持续2小时后，记者看到每个咨询台前依然人头攒动。如何将众多信息进行更有效的排列、如何突出重点，如何在简历中凸显自信……同学们简历中大小问题，专业人士们均一一指出，并耐心解释原由。同时还有专业机构在一旁为学子提供职业仪表、妆容方面的专业性指导。

上海市学生事务中心主任王静怡、同济大学党委副书记徐建平、智联招聘集团副总裁王戈、智联招聘校园事业部总监齐放出席活动。

此次暑期实习生招聘场面何以如此火爆？
看，清一色的品牌机构：中国商飞、中国银行、普华永道、华为、中兴、中海地产、中国电信……同济大学就业指导中心老师介绍，这些用人单位都是此前一月，就业指导中心在征询并综合同学们对实习招聘单位的意向之后，主动向这些知名机构发出邀约的。下周二（5月24日），百家微创企业将进驻同济大学嘉定校区，进行面向同济2017届毕业生的另一场暑期实习招聘。

同济大学学生就业指导中心主任徐迅表示，同济大学此次携手智联招聘联合举办暑期实习招聘会，主要目的是进一步实现优质岗位的“精准推送”，从而保障2017届毕业生的实习就业资源，提升毕业生就业质量。

当天，作为同济大学首个学科引入第三方生涯发展教育资源的试点，“同济·智联·土木工程学院生涯咨询联合工作站”正式挂牌。该联合工作站将整合同济大学、土木工程学院、智联招聘三方资源，在学生实习和就业帮扶、非应届毕业生赴企业参观、职业发展类学生社团等方面，发挥指导、行业前景研究及数据发布等诸多作用，为同济在校学子搭建更直接、更便捷的生涯发展教育平台，实现学生生涯规划、实习就业“早启动、早规划、早落实”。

当天，49家招聘单位还获得同济大学授予的、作为打造同济学子第二张成绩单的“Itongji-S”
平台的专属通行证。这些企业可通过其专属账号、密码进入平台，了解相关学生的第二课堂活动信息：可根据平台现已开设的10多个信息查询模块，通过关键字进行自主查询，快速搜索到与其关键字相关的学生信息，帮助企业找到想要的人，实现“精准招聘”；也可通过搜索学生姓名、学号，定点查询、全面了解该同学在创新创业、志愿服务、社会实践、思政教育、活动组织经历、校园文化、奖学金、荣誉和奖项、专项专利、论文著作等多方面信息。该平台现已为百余家与同济合作紧密的用人单位开通了专属查阅账号。

  

  

  

