【导语】艾瑞深中国校友会网《2016中国大学评价研究报告》揭榜了“2016中国独立学院300强”，同济大学浙江学院，这一所于2008年5月经国家教育部正式批准成立，由同济大学、宏达控股集团有限公司和嘉兴市教育发展投资有限责任公司合作，按新机制、新模式运作的具有独立法人资格的全日制本科学历教育的独立学院，再次为人瞩目，跻身全国第32位，位列浙江省第3位。掐指一算，这所学校办学其实尚未满十年。那么，如此年轻的一所学校何以取得了如此优异的发展成绩？它是如何精耕着教育，在人才培养、科学研究、社会服务，亦或是文化传承创新方面不断创出新绩点，赢得社会的关注与认可的呢？带着好奇心，记者走进了位于浙江嘉兴的这一所新兴的独立学院一探究竟。





以公开促沟通 以协商促认同 以共识促行动

同济浙院建立多渠道沟通机制 形成多层面互动效应

在沟通中动员。学校每年召开一次教代会，讨论审议学校发展大计与关系教职工切身利益的重要事项，保证教职工的知情权、表达权、参与权、监督权，发挥教代会民主管理监督作用。如学校为什么要转型发展、如何转型发展，这既是学校与教代会代表沟通交流的过程，也是发动动员的过程。

在沟通中交流。学校每学期举行一次信息发布会，学校及有关部门发布教学工作、学生工作、后勤服务的举措、动态。会上，学生当场提问或提出具体问题、建议时，学校及有关部门负责人则会现场予以解答。能解决的问题当场拍板解决，一时不能解决的，需采取一定措施缓解的，或看似合理，但不符合学校办学理念的，则是予以耐心解释。如正确处理考研与学业这一问题的引导，学校积极支持部分学生考研，如提供考研复习教室、考研讲座、考研寝室，于同舟学院选修课中开设有研究深造类课程，但前提是必须执行教学计划，完成本专业学业，学校绝不提供“考研基地”式的方便。

在沟通中共进午餐。每月举行一次，每学期共四次的校长师生午餐会，学生网上报名参加，校领导自掏腰包，每次请一个年级的50名学生代表共进午餐。校长、老师与学生面对面交流、零距离沟通，交流学业、就业、创业想法，沟通学习、生活、管理服务看法。学生从拘谨到放松，从说话留有余地到无所不谈，有的学生就此与校长成了忘年交。校领导在倾听中循循善诱，学生经常谈起的一个问题，就是学校及各系应该如何指导、服务学生成长成才。校长陈小龙明确表示，引领学生发展、服务学生成长、规范学生行为，这是学校的职责所在。午餐会上有“近处和事”，也有“远方和诗”。陈小龙指出，老师引导不能代替学生成长。他鼓励同学们要有自己的想法，自己的做法，去试去闯，在学中干，在干中学。参加午餐会的学生赞叹：“大学四年有机会与校长共进午餐，感觉真好。

”在沟通中直面问题。开推进工作或解决问题的专题座谈会，直面问题，坦诚沟通，问题迎刃而解。年初，就贯彻执行学校关于教师超工作量折算办法，在教师中引起很大反响。校领导闻讯后立即召开教师专题座谈会，听取意见想法，说明学校做法的依据、导向及原因，解释具体结算计发的顺序及遇到的问题，同时征求教师意见，并采纳了其中的合理意见。今年3月，作为教改举措之一的同舟学院开启首批选修课，学生自主选择，同舟学院迈出可喜的第一步。4月，校领导组织一线教师召开专题座谈会，就同舟学院开设的选修课听取教师的意见建议，并就具体问题深入交流想法，商讨解决办法，进而持续改进工作、完善机制。

在沟通中调查研究。每学期开学第一个月，学校布置学期工作任务，次月校领导深入各系部院调研。听取各教学单位工作要点、重点、难点，支持上水平，扶持补短板，采纳各系建设性意见建议。通过调研，了解情况、摸清问题，学校指导、推进、督促各系工作。

发展规划、战略任务落地，需要沟通、认同、行动。

学校依法授权，院系自主办学落实，需要沟通、认同、行动。

民主协商解决问题、师生参与学校治理，需要沟通、认同、行动。

建设和谐校园、人际生态关系，需要沟通、认同、行动。

沟通是前提，认同是中间环节，行动是目的。

校长陈小龙在工作实践中总结出同浙的三大法宝：干事同心同德，创业群策群力，发展循序渐进。秘诀就是沟通---认同---行动。





“五大举措”深化改革 “三大法宝”护航发展

同济大学浙江学院“553工程”力推应用型转型发展

近年来，为给学生创设更多的“选择”，浙江中小学教育真招频出，如今，“选择”教育的学生已陆续在踏入大学校门。经济新常态、教育新常态下的新兴独立院校，在改革大潮的风头浪尖上有何考虑？又将凭何立足新常态？同济大学浙江学院校长陈小龙很坚定地说：“转型发展，创新驱动，建设应用科技型大学，这就是我校的发展新常态。”那么，具体怎么做？陈小龙明示：“553工程，即贯彻‘五大发展理念’，‘五大举措’深化改革，‘三大法宝’护航发展！”



同舟学院破题之行 “分层教学”多类选择

所谓同舟学院，是同济大学浙江学院为推进分层次教学而增设的一个教学机构，该机构没有一名学生，但是全校的学生又都是该学院的学生。同舟学院只做一件事，做好“因材施教”这一个重大课题，给学生开设ABC三类选修课：科学精神和人文素养平台，开设A类系列选修课，面向全校学生；学科交叉专业复合平台，开设B类辅修与职业教育选修课，面向学有余力的学生；学术研究专业深造平台，开设C类研究性、辅导性课程，面向学有专长的学生。同舟学院一期已推出78门面向全校学生的选修课，最终，学生选课65门、开班77个得到了学生的积极响应。对此，2013级土木专业张宇晴同学认为，教学内容深入有别，给广大学生更多的自主选择权，这符合多数同学的意愿，也真正体现了学校促进学生多样化成长的考虑。



考试中心破冰之旅 “四改”试水引逼教学

基于更科学地检验教师所教、学生所学，保证学习公平竞争、公正评价，2015年5月，同济大学浙江学院独立设置成立“考试中心”负责校内考试工作的系统设计、协调实施、探索实践、持续改进。其主要抓手是“四改”，即改进考试内容，统筹协调试题量及难易度；改进考核形式，推进考试的多样化；改进考评手段，增设过程评价及学期分段考核环节，作为结果考试的有效补充；改进考试环境，建设标准化考场，规范“学生参考+教师监考+督导督考”的考场纪律。被学生推崇并戏称为“作弊纸考试”的，就是其中的改革之一，据了解，这实质是考试中心推出的半开卷考试，考试允许学生们随带一张记录有自选信息的A4纸。同学们坦言，为了准备这个，他们“地毯式”地搜寻了书中知识点，并进行了凝练表述，待真正考试时，他们却惊奇地发现，因此前“地毯式”地搜寻加凝练，实质已全面地复习了一遍，考试时知识点竟然不时自然“涌现”了。



实验中心创新之举 “知行创统一”连锁产教路

实验实践是检验理论教学的“试金石”，是维系产教转换的中介环节。现如今，同济大学浙江学院的基础课实验共享平台、专业课实验专用平台、集约综合实验实训平台已基本满足实践教学要求，适应学生创新创业需求。此外，该校实验中心还通过“引进来”、“走出去”的方式，扩大应用开放发展理念，探索“外联、外引”路径，引进奥克兰•同济康复医疗设备中心”等五大实验研究中心；同时，依托130余家学校合作单位的实验、实训实践教学资源和研发资源，为师生提供实习实践、实验求证、创意验证、设计实证及样品制作场所及条件，开拓校企合作办学，产学融合育人的新途径。



创业学院攻坚之为 “双引擎”孕育人才红利

同济大学浙江学院创业学院实行创新创业人才分类培养体系，培养创新技能型人才、自主创业型人才。学院设置了各类基础、实务教学及实训、实战“上岗”安排，积极播散着创新创业思维的“种子”。实施“3+1”（或“4+1”）学制，即3年（或4年）的知识学习，1年的实习实训，且进行学分认定；双创教育“嵌入”专业培养方案；交叉专业知识“融入”跃发新“生长点”；打通并共享校内外实习实训资源“夯实”理论抢占就业“先机”；改革授课形式、学习评估模式，“变通”开展学分折算与互认；“一站式服务”孵化学生创新团队……创业学院办学亮点纷呈。特别是其伙伴式“合作制”引领、开放式“市场化”运作管理体制下的创业园工作，2016年入驻项目较2015年增幅5倍之多。创业学院的探索建设工作洋溢着一股股“活水”，想一块深化教育教学改革的“试验田”、更是该校探索自我特色办学道路的突破口之一。



教师发展中心固本之策 “R-E-D”打通发展通道

从支撑学校发展战略目标着眼，从指导青年教师做好职业规划入手，以打造职业化、专业化教师，专家型大师为追求，按照教师专业发展“教学认知—教学提升—教学发展”的阶段规律，同济大学浙江学院教师发展中心对教师开展“三阶段、多模块、多菜单”螺旋上升的“R-E-D”全方位培训，并辅之以个性化需求咨询，构建学习型组织系统模型，聚焦教师教学能力的提升，力促专业化、专家化教师梯度建设。中心近日还出台了“教职工挂职锻炼暂行办法”，鼓励教师深入企业生产实践、鼓励其开展校企联合科研，汲取产业养分成长成为“接地气”的“双师型”教师。特别是对于新教职工，第一年不设基本教学任务要求，统一按照基本教学津贴额度发放教学津贴，鼓励其开展教学观摩、授课设计及企业实践。



“三大法宝”护航之要 “众志成城”铸就持续发展

同济大学浙江学院校长陈小龙强调，同济大学的可喜发展，主要有三大法宝：干事同心同德，创业群策群力，发展循序渐进。他指出，同心同德是根本，是凝聚发展的基础；群策群力是要素，是争取发展的力量和智慧；循序渐进是方法，是实践出真知的有效途径，更是实事求是练基本功的工作要略。也确实如此，走进同济大学浙江学院，校园风光旖旎多姿，校园建筑独具特色，校园“形态”美不胜收；教师主动作为，学生奋发有为，师生“神态”昂扬抖擞；改革自上而下、自下而上，一级侧、二级侧合力而为，不拘一格，治理“生态”发展潜力十足；“三态”俱佳的新兴独立院校，相信围绕在党的十八届五中全会提出的“五大发展理念”指导下，将实现更长远的发展，开拓更崭新的发展局面。





同济浙院：牵住应用型转型“牛鼻子” 种好学科专业“责任田”

《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》第23条提出，要“优化学科专业布局和人才培养机制，鼓励具备条件的普通本科高校向应用型转变。”而提交至第十二届全国人民代表大会第四次会议审议并通过的“十三五”规划纲要则已将其中的“鼓励”二字修改为“推动”。所以，“应用”正在成为新时期大学发展的强劲动力，普通高校应用型转变已是大势所趋。同济大学浙江学院也不例外，顺应着形势，蓄积着信心和力量，正在牵住应用型转型“牛鼻子”——学科专业建设上发力，积极地推进着应用型转型。



主动适应、适度超前，选配好学科专业种子

专业择需布局。同济大学浙江学院现面向全国27个省市自治区招生，设有28个专业。所设专业从母体同济大学82个本科专业中遴选而出，与产业需求对接紧密，并有母体强有力的学科发展支持。适度超前吻合战略性新兴产业需要，近年来，结合学校实际和区域社会经济发展的要求，该校又在同类院校中第一个开设轨道交通信号与控制及医学影像技术等专业。2016年，契合产业发展的需要，向教育部公布申请的汽车服务工程专业、宝石及材料工艺学专业和建筑电气与智能化专业亦已获备案、审批。

学科交叉融合。中科院副院长李静海院士分析指出：“学科间交叉融合孕育着创新,正在逐步改变学科结构。”该校意识到复合型应用人才的培养焕发着创新“生长点”，积极鼓动着专业的交叉融合，优化着学科专业结构。学校通过课程授课的形式推进着如建筑与建环专业建设的融合，通过学科竞赛的形式推动着如土木、交工、建筑、材料、环境、给排水、建环等专业的结构设计融合，通过建筑工程项目设计的形式推进着如建筑、土木、给排水、电气、建环5个专业毕业设计的联合，值得一提的是，该校建筑工程专业联合毕业设计启动于2013年，在国内高校毕业设计的方法模式上率先独辟了一条育人蹊径。

“双一流”协同推进。2014年，同济大学浙江学院交通运输、机械设计制造及其自动化、会计学等专业已获批浙江省新兴特色专业，2016年上半年，该校的土木工程、交通运输等专业又获批省一流学科。现如今，学校以省级特色与一流应用学科建设为契机，积极提升着学科专业的水平。建筑学、宝石及材料工艺学、轨道交通信号与控制、医学影像技术等专业已被列为学校新一轮特色应用学科加以建设。



引育并举、产教融合，选配好学科专业“耕耘人”

致天下之治者在人才。学科专业建设，学科团队建设是核心。同济大学浙江学院充分发挥民办机制的优势，想方设法破解制约独立学院师资建设的瓶颈，加大外引内培力度，大力引聘优秀人才，特别是“双师型”师资；努力引进母体专职派遣师资，同时，倾力推进在校青年教师培养，以老带新，以新促老，在校内组建了10余个学科团队。引育人是一方面，该校还引育与培养人相对应的平台，通过校地、校所、校协、校企、校校“5+N”多元科技合作，创新协同创新，进而为学校应用型学科专业创新加力；此外，还通过校办企业如嘉兴同浙建设工程检测有限公司等对外输出技术，服务地方经济发展，反哺学校的学科专业建设。



因材施教、分类指导，选配好学科专业“培养方案”

浙江省将于2017年开始全面实施3+3的高考招生制度综合改革。高校需提前确定和公布专业(类)选考科目范围和其他选拔条件，高考招生将不再分文理、不再“一考定终身”、高校录取将不分批次，按专业(类)+学校平行投档。就业这一“出口”本身就已经很严峻了，如今招生这一“入口”也已隐隐约约挑战重重，而且生源数量又在持续走低，串接着这两端的重心段的桥梁——人才培养方案，就显得越发重要了。应对以上问题，提升教育教学质量，提高人才培养质量，以实力去征服社会，这才是硬道理。同济大学浙江学院立足于学生实情，推进因材施教、分类指导工作；以机制创新为切入点，解放学生的脑和手，鼓励学生为自己的选择“做主”；以课堂教学改革为突破，推进精品课程建设、课堂延伸学习工作；以学科竞赛为载体，师生同台、同行竞技、产教融合，推进创造性学习的开展；该校还以实践教学为抓手，推进实验室的开放，校外实践教学资源的整合，打通学校过渡到社会的最后一公里；以教学督导“当堂点评”为抓手，促进质量保障体系建设；多措并举，全面提升人才培养的质量。





同济浙院：特色映现，打造魅力品牌活动

校园文化活动在高校里，是一道靓丽的风景线。它受广大青年学生的追捧，同时也在潜移默化中润泽着他们的成长。为营造积极进取、朝气蓬勃的校园文化环境，打造校园文化品牌，展现同济大学浙江学院学生的青春风采与精神面貌，每年，该校都会开展大量内容丰富、形式多样的校园文化活动。



学生“智造”活动，千帆竞发

除了十佳歌手、演讲比赛、迎新晚会、辩论赛等常规活动之外，2015年，各类学生主导的文化活动竞相绽放，在校园里吹起了一股清美的文艺新风。其中大学生艺术团语言艺术组首场汇报演出《恋爱的犀牛》在学校收获巨大成功，全年共计演出四场，受众达1800余人次，好评如潮；艺术团语言艺术组原创作品《方采薇》从1500部作品中脱颖而出，成功入选第三届乌镇戏剧节古镇嘉年华单元；此外，艺术团声乐队成员在浙江省第四届校园好声音大赛中获得了浙江省十六强的名次；艺术团语言艺术组的配音作品《唐山大地震》在嘉兴市第七届大学生电影节电影配音大赛活动摘得桂冠。今年，该校大学生艺术团再推力作，《暗恋桃花源》引发观剧热潮，校园内再掀话剧风潮。



专业社团活动，众社风云

目前，学校共有45个学生社团，作为象牙塔中熠熠的光点，该校学生社团在活跃校园学习氛围、丰富学生课余生活的同时，更为同学们提供了一个交流思想、切磋技艺、增进友谊的大舞台。校学生社团联合会的“社团文化巡礼”系列活动，彩虹夜跑、会员权益保障周、人气社团评选等在内的丰富活动。ELS大学生街舞大赛嘉兴赛区比赛、嘉兴市排球四校联赛……众社风云，为全校师生精心烹制了一道道文化大餐。活动提升着校园文化内涵，也促进了各社团之间的交流。自2013年起，校团委发出号召，鼓励基层团组织依托专业背景，打造“专业型社团”，截止目前，已有土木工程系土木设计规划协会、建筑系筑梦空间协会、机械与汽车工程系TOP模型协会、电子与信息工程系电子爱好者协会及经济与管理系企业经营模拟协会等社团，这一个个社团很好地结合了专业知识与特色，并有效地呼应和延伸了第一课堂需求，不断提高着广大同学的专业实践、运用和创新能力。



“一系一品”创建，不同凡响

为培育校园文化精品，强化校园文化建设，学校积极引导各系院开展“一系一品”建设活动。“一系一品”活动开展以来，各系院结合专业特色均已形成了独树一帜而又内涵饱满的品牌活动，如土木工程系的“结构设计大赛”，建筑系“建造节”，交通运输工程系的“伴你同行”志愿服务，机械与汽车工程系的“异想天开”创意大赛，电子与信息工程系的“微电影大赛”，经管与管理系的“‘经’式学堂”，会计系的“小满服务站”，外语系的“外文晚会、英语角”，中德学院的“德语角”等，均已在师生中颇具知名度与影响力。





所有教研室副主任为青年教师 100%青年骨干配备教授导师

同济浙院倾力培养后备力量 增强学校“自我造血”功能

“是同事的信任，是学校的信赖，想都没想过刚进学校工作没几年，就有这么好的发展空间给予我们青年人，既有精通教学科研、深谙管理的教研室主任带领，又有全新高度的新平台让我们对教研工作、对学科建设有更多的思考。我现在每天都不敢懈怠，觉得自己有责任有担当地去承接这份信托，去迎接全新的挑战。”近日，同济大学浙江学院推出教研室主任一正一副配置规定，并且明确要求选配一名青年教师为副主任。为此，学校陆续将有30位左右青年教师得到提拔培养，发出上述感言的周洁老师就是其中一位已任命为该校工商管理专业教研室副主任的青年教师。

此项举措一经推出，在全校广大教师中产生了热烈的反响。该校基础部社科教研室主任胡坚秉教授认为，对于学校而言，不可否认，人力资源成本明显提高了，但此举更长远意义在于为学校储备了后备力量。而对于青年教师而言，在提高收入之余，更让他们站到了一个新的发展平台，现如今不光要上好课，还要更积极、更主动地为整个教研室的发展考虑，这是对他们很实在的考验甚至可以说是一场挑战。青年教师徐丽月认为，此举让广大教师看到了学校对于青年教师培养的一种态度和力度，更看到了个人在学校的发展空间。而对于此番机遇下上任的青年教师来说，这是一次很好的锻炼，在为教研室分担管理工作的同时，也迫使自己消除安逸思想，不断提升自我，更重要的是在全校营造青年教师良性竞争、优秀人才脱颖而出的氛围。据了解，广大的教研室主任也是普遍叫好，感谢学校为其配备左膀右臂，分担他们日常业务工作，分解他们的工作压力，在工作中多了一位商量的工作的人。

值得一提的是，此次新提任的教研室副主任中不少即是该校第一批优秀青年骨干教师培养对象。2015年3月，在学校选拔培养优秀青年骨干教师的相关文件下，21位德才兼备、在校工作2年以上的青年教师被认定为该校第一批青年骨干教师培养对象。为此，学校不仅为其全部配备了导师，而且导师中90%以上具有教授职称，指导其开展科研教学工作，还为其划拨5万元（文科3万元）科研经费，并鼓励其攻读学位、访学、进修。交通工程教研室副主任张东明就是受益其中的一位青年教师，他的导师李晓龙教授认为，学校给了政策，给了平台，这一年中，他在他的“学生”身上看到了青年人的拼劲和钻劲，“学生”的成长有目共睹，能提升为教研室副主任就是学校上下对他一年来的历练成长，以及他个人努力的一个最好肯定。张东明老师更是感谢学校不拘一格选拔培养青年教师的举措。他说，系列青年教师培养计划的出台，就是学校着眼未来发展、立足长远办学的表现，在这样的学校工作，他觉得很有信心，干劲十足。

独立学院为独立的法人实体，按民办体制运行，在其引聘人才的过程中，有别于国家事业编制的公办学校，存在先天的弱势。体制已然确定，但要充分发挥民办机制的优势。同济大学浙江学院想方设法破解制约独立学院师资建设的瓶颈，加大外引内培力度，大力引聘优秀人才，特别是“双师型”师资；努力引进母体专职派遣师资，倾力推进在校青年教师培养，尤其是营造优秀青年教师脱颖而出的氛围，形成了引得进、留得住、用得好，教师有归属感、认同感、成就感的良好局面。校长陈小龙认为，从学校的未来发展计，青年教师的成长成才决定学校的教育质量和办学水平，所以，培养好青年教师，实质是在增强学校“自我造血”功能。





同济浙院8年志愿路 走出时间的厚重与温度

同济大学浙江学院青年志愿者服务总队成立于2008年4月，截止目前，累计注册志愿者2135名。爱心播撒希望的种子，仁爱结出精神的硕果，在满含着坚持与守望的8年时光中，同济大学浙江学院的青年志愿者们用无悔的爱与奉献走出了时间的厚重与温度，更抒写了烂漫青春里对于生命最真挚的诺言。在象征着温暖的志愿之路上，同浙人，从未停歇。

期待与坚守，校内志愿服务，全方位开展

一直以来，校园都是同济大学浙江学院青年志愿者开展活动的主要阵地，在各项校园志愿活动稳步推进的过程中，志愿者们不断积累提炼、总结归纳、创新开拓，形成了多个品牌活动。其中有为让大一新生更好地适应新环境而开展的“印象同浙”游园活动；为结对的四川省凉山基足中心学校募捐校服及学习用品的“微公益”活动；配合嘉兴市中心血站在校内开展的献血活动，现已创嘉兴市献血量历史新高；还有，在全校范围内开展的“学雷锋精神，建文明校园”主题活动等。



开拓与创新，校外志愿工作，多维度铺展

自成立以来，同济大学浙江学院青年志愿者的足迹遍布禾城，并逐渐在校外德育基地及嘉兴市大型志愿者活动中崭露头角，在嘉兴市社会福利院、嘉兴市图书馆、嘉兴博物馆等在内的九大德育基地开展的志愿活动无论是服务内容、还是参与人数、亦或是活动频率，都已是不小的数据了；他们进社区关爱空巢老人、关注留守儿童；进市博物馆开展陶艺制作指导及展品讲解服务；进市社会福利院内开展专项运动小课堂；进市妇幼保健院开展“爱心导诊”服务……同浙志愿者的身影活跃在嘉兴这个城市人民生活的点点滴滴之中。此外，为迎合社会需求，该校志愿者还参加了“星耀南湖”峰会、首届南北湖18公里挑战赛、嘉兴市半程马拉松、嘉兴市城市乐跑、浙江省第二届女子趣味足球赛等大型志愿者活动。值得一提的是，学校与海盐县结对的“双百双进”工作，实现了“一系（院）一镇”的精准对接。下一阶段，该校将在摸清地方需求、合理分配资源的基础上，进一步引导志愿者将深入基层、服务人民。



传承与发展，志愿相伴，风雨兼程

2015年7月，学校青年志愿者服务总队改组成为同济大学浙江学院学生会青年志愿者管理中心，接受校团委规划与指导，将更全面地开展志愿服务工作。有付出自有收获，8年间，同浙志愿者们付出了时间与汗水的执著，收获了鲜花与掌声的赞美，将爱与温暖播撒向更远的地方。未来，该校志愿者管理中心将不断加强专业化队伍建设，进一步提升志愿者素质教育，持续拓展志愿服务范围、丰富志愿服务内容，朝着爱与希望的目标，更加温暖地前行。





同济浙院：自主管理与服务——做自己成长的主人

大学要促进学生的社会化，实行学生事务自治，是促进大学生社会化的有效途径，同济大学浙江学院为此进行了积极的尝试。该校设立各学生组织，积极引导，有效管理，充分发挥着大学生在校园事务、文化活动中的自我教育、自我管理、自我服务、自我约束方面的作用。



培养能力，校学生会稳步发展

同济大学浙江学院学生会下设6大中心19个部门，始终以“自我管理、自我教育、自我服务”为指导思想，成立至今开展了大量内容丰富、形式多样、特色鲜明的精品活动。校学生会定期举行学生干部训练营，举办团学组织内部交流分享会；定期举行各系学生会主席联席会议，对校、系两级学生会干部进行系统培训；通过组织举办第七届校园文化艺术节，校园主持人大赛、毕业晚会、排球联赛等活动，引导学生“走下网络、走出寝室、走向操场”，全面提升同浙学生的综合素养和精神面貌。此外，校学生会在保持经典活动如校园十佳歌手、迎新晚会等的基础上，还着力打造了与信仰对话——青春面对面主题论坛活动、“三五”学雷锋志愿服务月、社团文化巡礼、校园文化艺术节、体育节系列活动等一批符合同浙青年学生特点的校园文化精品活动。



保卫校园，学生力量多箭齐发

安全工作一直以来都是学校工作的重中之重。为营造良好的教学、生活环境，维护校园的安全稳定，同济大学浙江学院目前已有四个以学生自治为主的安全组织，配合学校保卫处，形成了我校全方位、高效率、多维度的安全工作模式，推进着学校各项安全工作的开展与落实。这四个安全组织分别是由该校退伍学生组成的学生义务消防队、学生巡逻队和经济与管理系学生安全部及学生安全委员。义务消防队成员负责参加各项校园消防工作，开展日常隐患排查；参与学生巡逻队的同学则需对校园各区域开展巡逻、巡视，对安全隐患进行排查；经管系学生安全部的工作通过各班选设的安全委员协同进行，主要负责本系学生安全防范、文明寝室的建设、学生舆情动态以及协助学校保卫处、公安机关、国家安全机关等开展安全稳定维护工作。这些由学生自主管理的安全组织在不断提高学校师生安全意识的同时，进一步助力学校完善安全保卫工作，为学校的安全保卫工作添砖加瓦。



关爱心灵，心理讲师团一路同行

去年，同济大学浙江学院成立朋辈心理辅导站，由200余名朋辈辅导员为同学们提供情绪舒缓、心理健康辅导等帮助。今年，学校心理健康教育与咨询中心再推新举措，建立了以大学生为主体的朋辈心理教育队伍——“朋辈心理讲师团”。5月，在前期培训、指导和考核的基础上，讲师团围绕着恋爱与性、时间管理、人际沟通、生涯探索等议题已在开展“学会爱、接受爱—爱的五种语言”、“你好，拖延症——时间管理怎么做”、“让我们好好‘说话’——沟通与互相理解”等专题讲座，充分发挥着朋辈互助在心理健康教育工作中的作用，促进着大学生更好的实现自我管理、自我教育、自我服务。



“家”事共商，校长师生午餐会其乐融融

2014年3月，校长陈小龙主持开启了同济大学浙江学院第1次校长师生午餐会，2016年5月12日第19次午餐会在校如期举行。时岁荏苒，一切都在改变，唯一不变的，是师生们每月一次的相聚。同浙校长师生午餐会每月举办一次，每次都由一位校领导主持，自掏腰包，为参加午餐会的同学们准备盒饭、水果、点心等简餐，学生代表与校领导及各职能部门负责人穿插就座，边吃边聊，说说取得的成绩，聊聊成长的困惑，老师不再是课堂上严肃的模样，同学们也忘记了拘谨和紧张，每一句问候都拉近一丝距离，每一次建议都消弭内心顾虑。然而举办午餐会的初衷绝不仅仅为了联系情感，发展献策当仁不让，改革创新一马当先。通过午餐会，同学们主动、积极地参与到学校的改革与发展之中，在思考中反思自我，在实践中锤炼打磨，做学校发展的贡献者，做自己成长的主人！

