少数文工团员后来还被专业艺术团体相中，走上了专业发展道路，如建筑工程系文工团朱逢博成为一代歌唱家，手风琴社干培雪成为中央乐团竖琴演奏家，广播台潘宜霞（后改名潘霞）成为中央人民广播电台广播剧导演，话剧团李安娜成为专业歌唱演员，等等。

一大批同济文工团校友，毕业后从事专业领域工作，日后成为了各自所在行业的精英，包括陈铁迪、项海帆、钱易，以及曾任中国房地产业协会副会长的顾云昌、曾任上海市规划局局长的夏丽卿等。

同济文工团校友们一直心系母校发展，与母校保持着密切联系，在同济80周年、90周年、100周年、106周年校庆之际，文工团老校友数次齐聚母校，参加文艺联欢活动，共庆母校生日。2014年5月，在同济107周年校庆之际，他们还与档案馆、校史馆合作举办了“同声济艺
歌舞青春——1952-1970年同济大学学生文艺社团活动回顾展”，得到各方热烈反响。

在“回顾展”基础上，同济文工团老校友们又协助母校档案馆、校史馆组织现居国内外的文工团校友撰文，全面、深入回顾当年同济学生的校园文艺生活，旨在为今日大学生社团建设、大学文化建设乃至文化育人提供历史性的启示与经验借鉴。

同济大学校史馆馆长章华明表示，校史研究有自己的规律，研究同济建校百余年的历史，就得关注同济大学历史上的重要人物和重大事件，就得抓住同济历史的特点和个性。此书将同济学生社团作为研究对象，由同济

档案馆、

校史馆与同济文工团校友们紧密协作，历时两年有余，成果终于付梓，是一次同济校史研究全新的探索和尝试。

