        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
5月8日，第一届华东地区“同文杯”研究生学术节在我校外国语学院同文楼举行，校党委副书记徐建平出席开幕式并致辞。来自全国26所著名高校的上百名研究生共聚一堂，围绕“国际视野与中国语境观照下的外国语言文学研究”这一主题，就语言学、文学和翻译学等领域进行充分讨论交流。

本次学术节共收到来自全国26所高校（主要是华东地区）投稿论文共计105篇，经过匿名初审、论文展示，6位选手脱颖而出进入最后一轮的角逐，接受现场评审专家和观众的提问，并获得了论文宣读证明。最终，同济大学王峰摘得一等奖；华东师范大学汤燕和复旦大学吴有晶荣获二等奖；同济大学花萌、上海外国语大学金言睿和江南大学刘衍喜得三等奖。

同济大学外国语学院研究生会主席宣读了“关于成立华东地区高校外语学科青年学子联谊会”倡议书，得到了兄弟院校的大力支持。同济大学外国语学院研究生会、上海外国语大学研究生会、上海理工大学外语学院研究生会和上海大学外国语学院研究生会的学生代表来到台前，在“华东地区外语学科青年学子联谊会”的倡议书上贴上了各自学校（学院）研会的标志，并达成将进一步开展线上线下活动的初步意向，这将加强华东地区高校外语学科青年学子学术交流、促进成员间研会合作、资源共享和共同发展。

