         [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
5月8日上午，同济创业谷“梦想助力”投资推介会在彰武路创业谷举行，校党委副书记徐建平、团委负责人出席活动。2345.com、天地人和资本、innospace、清华启迪、大学生接力基金、我创、梦想天地、同济大学投融资校友会、轩致传媒、车联科等22家投资机构及上海同超翻译有限公司、UX移动广告平台、同心借金融平台、EasyCloud、Folloo智能硬件跟随
、Arch-Maker、车联网平台、时时课课培训平台等12个优秀创新创业项目参加活动，现场“约会”。初步达成意向投资资金近2000万。

徐建平代表学校向支持同济创新创业教育发展的投资机构表示感谢，希望有经验的企业家能更关心大学的创新创业教育，多为大学生提供机会，“鼓励创新、宽容失败”，帮助师生创新创业的成长。

此次“梦想助力”投资推介会专注天使轮投资需求项目的调节；活动形式打破常规，颠覆以往“路演+点评”的传统套路，搭建展示平台、提供交流区域，让投资机构和项目团队了解对方优势，通过8分钟的“约会”促成投资意向。每个路演项目进行8分钟连续介绍后即进入“交流洽谈区”等待投资机构“约会”，投资人和项目创始人可以在更加平等、宽松的氛围中进行一对一的深度交流，提高项目获得投资的“效率”。

同济创业谷还将以此次推介会为契机为12个项目团队制作1分钟的视频名片，通过同济校内各类媒体和“轩致传媒”等创客联盟成员以新媒体的方式共同向社会推送，逐步建立媒体平台，帮助同济的创新创业项目“敲响”市场大门。同时，借助同济大学投融资行业校友会、大学生接力基金等社会力量为获得投资的项目提供管理、财务、法律等方面的咨询和培训，以创业谷为平台，为项目做好“投后服务”。“同济创业谷基金”和近日刚成立的“同济大学校友创新创业公益基金”也将根据相关规则为优秀的同济初创创新创业项目团队提供不高于2万元的无偿资助，帮助师生项目的发展。

据悉，12个创新创业项目自4月初就开始面向同济创业谷和校内的师生进行选拔招募，创始人在现场以单人演讲的形式介绍项目背景、优势、团队成员、已有基础、投资回报预测、融资计划等内容。其中“同超翻译”由张志超等4位土木专业同学创办，提供专业的行业商务翻译服务，力求让“中国建设”在一带一路的推进过程中走向世界；“精准时刻”是摩洛哥留学生阿米德发起的针对“手机分时广告”的项目，希望在中国这个巨大的市场中实现自己的“创业梦”；“时时课课”是学校中德学院韩政老师创建的公司，希望用移动互联网技术再造企业员工培训的用户体验；“Folloo智能硬件跟随”由大三学生唐诗宇佳的科技创新项目转化而来，通过形状识别、精准锁定等技术实现物品对人的“跟随
”；“ARCH-
MAKER”的创始团队都是非同济毕业的“同济知友”，三人从同济设计院辞职后入选同济创业谷第七批项目，希望构建青少年创客培育平台，第一家实体店即将开业…………

至今，同济创业谷已收到申报项目693个，入驻项目210个，其中49个项目已经实现市场化运营，累计获得投资超过4100万元；与40余家企事业单位合作为项目争取场地、设备、资金等社会资源，吸引社会捐赠资金支持资金近8000万元。利用社会捐赠为每个入驻同济创业谷的项目团队提供5000元至10万元不等的支持资金；集合社会天使投资、风险投资的力量，为发展顺利的项目提供天使轮的融资推介。首个外省市校外基地“同济大学•龙泉国际青年创业谷”在成都开业，“北上、南下、西进、落地”的规划目标逐步实现。作为唯一高校单位获评第二批“上海市创业孵化示范基地”，成为上海市教委“创业实践基地”。

