中国高校之窗

2016年5月7日，恰逢大学生双创工作着力推进之际，又遇历届校友归校之时，同济大学浙江学院11个校内创业园项目组成员与7位校友创客面对面，密会了一场难忘的创业沙龙。学校又一零利润经营的休闲去处——畔亭为此提前开业，“同创造物”为此提前发售其创意明信片，该校副校长、创业学院院长周亚夫为此提前到场等候创客们，一切发生得很用心，也做得很郑重……

![](/UploadImage/FckUpImg/201605109005.jpg)

湖上畔亭，谈笑连连，三五两点，自成一片。不管窗外风雨猖獗，亭内人自是畅所欲言。时而谈笑晏晏毕业之后的趣事，不时还可以听到多年未归而对学校变化发出的感叹。时而听到跨了好几届学缘关系的校友讨论着项目的发展前景、分享着市场运营经验。互相虽全不相识，交谈也不拘泥于形式。但因其都是关于学校与创业的话题，大家又都有着共同的情愫，相似的经历，自然就有着聊不完的话题。一切少了一些喧嚣，更倍增了一份份情谊……

校内创业园项目的成员可是有备而来的，同创浙物的负责人方舟带着团队的产品——三套别具风格的手绘、摄影、平面设计的校园创意明信片，一经展示，就引来不少校友导师赞不绝口，且当场就预售了几套。当然，他也提出了他的困惑：“工作室发展是该拓展进入市场为毕业之后成立的公司做准备还是该在校期间稳定目前产品的发售？”校友导师李佳成直接引其思考：“你的创业是要盈利还是锻炼，如为前者，就需要提前进入市场，如为后者，那就在学校发展就可以。”因其是创意类的产品，学长还提醒该团队要有产权保护的意识。诸暨市猫头鹰电子商务有限公司创始人陈哲学长还表示可为其提供资源，降低包装盒成本。同样是带着自己产品的“花艺书屋”负责人沈军鑫。纯手工划割的有机玻璃几何图案结合多肉植物的创意，不管是放在办公还是室内装饰，都是一个不错的选择，在沙龙现场也是成交了不少，并也获得了导师对于其项目的分析与运营建议。“‘果实工作室’微信后台应用功能齐全，目前支持200多种功能模块，涵盖市场上90％以上的功能。”听着项目负责人尹柯锋的介绍，王科炜导师支招其做高校联盟，与潜在的商家合作。陈哲导师感叹说，“这次活动不仅让我感觉到了学校的发展，学弟学妹的创业思路和项目也都很具有创新性，不少项目都很有发展前景，真是后生可畏！”。

天色渐渐暗下来，亭外雨越下越大，亭内的热情却丝毫不减。很多人说，创业真累真难，是的，创业成功背后更是充满艰辛。但是，为什么还有这么多的他们趋之若鹜呢，每个人的动机可能不尽相同，但有一点是共通的，没有拼搏的青春，哪来值得纪念的人生呢？还有，万一梦想实现了呢？（通讯员：刘晓慧）

中国高校之窗

