        **[_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯**

 据校园记者报道
5月5日，2016同济大学国际青年学者论坛化学化工分论坛在化学馆拉开帷幕，副校长吕培明出席并致辞。11位来自海内外知名高校和研究机构化学化工学科领域的优秀青年学者出席论坛并作学术报告，展示了各自最新的研究成果，并围绕化学化工学科发展与同济化学青年学者展开交流。

吕培明热烈欢迎青年才俊来到同济大学开展学术交流，并期待他们能够加盟同济大学。他介绍了同济大学具有较好的学科交叉氛围，谈到了上海的地理优势和人才优势。化学科学与工程学院（筹）筹备组组长张弛教授作为新加入同济大学的高端人才，介绍了同济大学的优势和学校及化学系对优秀青年人才工作的重视。学校人才办负责人解读了同济大学招聘青年人才的政策，重点介绍了青年千人计划引进的情况，并强调了同济大学一贯坚持严谨求实的做事风格，对青年人才培养和发展持续关心和支持。与会青年才俊纷纷提出问题，与人才办和化学系负责人深入交流。

与会11位青年学者精心准备了学术报告，内容涉及范围广，包括过渡金属催化反应、采用原位透射电镜研究能源材料合成机理、官能化三级烯酰胺与异腈串联反应研究、光催化水分解制氢气和氧气、连续流动反应快速合成分子筛、基于溶液化学的稀土超细纳米结构的构建和性质研究等。报告精彩纷呈，吸引了化学系众多青年教师和学生参加并积极交流，气氛十分热烈。

5月6日上午，化学系举办座谈会，优秀青年学者与同济化学系的青年教师代表们面对面交流。会后，青年学者们参观了同济大学化学系实验平台及部分青年千人教授的研究室和工作室。据悉，部分与会优秀青年已经与学校签下了工作意向协议。

