        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
5月6日，同济大学党委书记杨贤金一行4人来中南大学考察交流。校领导高文兵、陶立坚，学校办公室、组织部、人事处等部门负责人与来宾在一办二会议室座谈。会议由校党委常务副书记陶立坚主持。

![](/uploads/allimg/160509/112TL2C-0.jpg)

同济大学和中南大学都是合并组建的综合性学校，学科结构相似，杨贤金书记表示，此次来的主要目的是学习中南大学在“两学一做”和综合改革两项工作中好的做法，希望通过学习借鉴，更好的发展同济大学。

高文兵书记介绍了中南大学自2012年下半年以来开展的校内改革的基本情况：坚持6大改革并行，狠抓重点，特别是在人事制度改革方面，鼓励优秀，奖励贤能，这样不仅能激励教职工积极性，也有利于人才引进。陶立坚副书记认为，开展“两学一做”学习教育，要做好三方面工作：一是保持政治上的敏锐性和敏感性；二是要有阶段性，做好时间表和任务表，规划好、完成好；三是要把“两学一做”和平时的工作结合起来，协调好、配合好。

        双方还就人事制度改革和“两学一做”的具体方法进行了深入的交流。

