         [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯   4月29日上午，中国中车-
同济大学“轨道交通国际化人才培养”研讨会在同济大学中法中心召开。同济大学常务副校长伍江及相关部门代表，中国中车副总经济师、人力资源部部长薛松及其下属多家企业人事部负责人出席会议。

会议研讨了如何发挥同济大学突出的国际化办学特色和学科优势，与中国中车开展校企合作，培养轨道交通国际化人才，以更好服务于“一带一路”和中国轨道交通“走出去”的国家战略，并就轨道交通国际化教育与培训进行了深入交流。

伍江表示，作为有着悠久国际化传统的高校，同济大学能与中国中车这样可以在世界舞台上代表我国轨道交通领域最高水平的企业展开国际化人才培养合作，对同济而言是极好的机遇。同济大学愿意以铁道与城市轨道交通研究院为核心，携手中车，跨学科、跨平台，共同推进“中美轨道交通装备联合研发中心”实体化建设；落实双方2016年4月6日签订的框架合作协议，共同推进中国高速磁悬浮技术自主创新联合计划；在新材料、新能源汽车、海工装备、工程机械、信息技术等延伸和新兴领域开展务实合作；加强人才培养和人员交流。

薛松表示，中车的国际化人才培训力度和需求很大，而同济大学拥有优势学科、务实作风和国际化“八大平台”，完全可以把国际化人才培养合作做实；双方将以国际留学生班为切入点，进一步在企业人员出国交流和教育、非学历培训、中法可持续发展城市交通系统论坛等方面开展深入合作。

