        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
第二届日本立命馆大学美食节分别于5月4日、5日在同济大学四平路校区西苑中点和嘉定校区嘉苑中点举办。日本立命馆大学代表宇野木洋一行七人为同济师生带来酱料烤鸡盖饭和豚骨汤拉面等日本特色美食，让师生们感受到了日本的饮食文化。

本次日本立命馆大学的厨师精心为大家准备了经典日本料理——豚骨汤拉面以及新添美食——酱料烤鸡盖饭。其中，酱料烤鸡盖饭鲜香且味美，配料十分丰富，浓郁的酱汁搭配焦香的去骨鸡腿肉，再撒上一些海苔片，带给食客们视觉的享受及味觉的惊喜；入口即化的猪软骨、浓香鲜美的豚骨汤也让很多日本拉面爱好者回味无穷。值得一提的是，美食节中所用的酱料全部采购自日本当地，漂洋过海来到同济，为的就是保证料理的原汁原味。这两款美食在师生中大受好评，美食节当日排队场面火爆。15元/套的优惠价格、一卡通便捷的支付方式使得美食套餐提前抢售一空。

继“德国饮食文化周”“上海高校美食节”之后，同济大学后勤集团饮食中心又成功举办了此次日本立命馆大学美食节。饮食中心主任富琴军表示，要通过美食节进一步促进中日高校饮食文化的交流与互动，大力开展国内外高校美食节活动，惠及同济师生，弘扬美食文化。本次美食节还得到日本立命馆大学孔子学院和同济大学国际文化交流学院的大力支持。

