日前，创建同济大学附属普陀人民医院战略合作签约仪式举行。同济大学党委书记杨贤金、区委书记施小琳共同为“同济大学附属普陀人民医院（筹）”揭牌，同济大学副校长、中国科学院院士葛均波，区委副书记、代区长周敏浩，区委常委、宣传部长孙萍，副区长钱雨晴等出席。

随着区域发展和群众日益增长的医疗需求，需要全面提升医院医教研工作水平，让群众得到更好的医疗服务。此次签约，是普陀区与同济大学区校全面合作框架下的一项重要内容，对积极引进市级优质医疗资源、打造“健康普陀”具有重要意义。

同时，签约也标志着同济大学医学院、同济大学附属第十人民医院、区卫生计生委、区人民医院四方全方位战略合作的开始。签约仪式上，同济大学与区卫计委签署《同济大学医学院与上海市普陀区卫生和计划生育委员会共建同济大学附属普陀人民医院（筹）协议》，并与同济大学附属第十人民医院、区人民医院共同签署《同济大学附属第十人民医院、普陀区人民医院、同济大学医学院、普陀区卫生和计划生育委员会战略合作协议》。

四方合作内容主要涵盖了医疗联动、学科建设、人才培养、科教协作、护理交流、管理分享等方面。区卫计委将委托同济大学附属第十人民医院通过管理指导、医疗技术支持、学科建设、人才培养等方式，帮助区人民医院建设成为同济大学附属医院，并成为该院医疗集团成员单位。

区人民医院是一家建院历史悠久、文化底蕴深厚、服务信誉优良、医疗设施齐全、教学资源丰富的老牌二级甲等综合性医院。新成立的同济大学附属普陀人民医院（筹），将依托同济大学综合实力、依靠区政府的支持，全面加强临床教学体系和学科建设，提升医院的医疗质量和服务。在区人民医院和原上海市药剂学校的地址上将成立南、北两院，打造一所集医疗、预防、教学、科研、康复于一体，设施完善、管理现代、服务一流的综合性医院，并以康复医学为特色，为更多的患者提供高效、优质的服务。

