        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
4月28日晚，同济大学第三十二届枫林讲坛在四平路校区逸夫楼举行。正略咨询创始人、正略集团董事长赵民担任本届枫林讲坛的主讲嘉宾。校研工部、校团委、研究生会及学生就业指导中心老师出席了讲坛。



枫林讲坛是同济大学研究生会的品牌讲坛活动，历届枫林讲坛均会邀请来自科学、文化、艺术、体育等不同领域的名家大师以及企业精英做客同济园，开拓一片传播新知、启发思维的天地。本届枫林讲坛中，作为一个成功打造咨询品牌的创业者，赵民结合自己的人生经历，为大家带来了“管理咨询成长之路•一个工科男的成功转型”的主题演讲，引导广大同济学子走近咨询行业，了解咨询行业。赵民强调了咨询行业中“解决问题”的思维方式的重要性，并举例说明了从事咨询行业的思维方式的塑造与锻炼的方法。他还结合自己的从业经历就管理咨询行业的特点、中国咨询行业现状和前景等方面与大家进行了精彩的职场分享，并且通过讲述自己的创业历程为大家介绍咨询行业内人才需要具备的素质、转型需要的准备等。随后，赵民与在场师生就创业、就业这两个方面进行了进一步的探讨。









