## 创-艺无极限-2016 上海雕塑艺术同济大学特展

时间：2016-5-1 21:02:22　　信息来源：雅昌艺术网

同济大学海报

　　展览时间：2016-04-08 - 2016-05-05  
　　开幕时间：2016-04-07 15:30  
　　展览城市：上海 - 上海  
　　展览地点：同济大学博物馆  
　　策 展 人：陈妍音、孙永康  
　　主办单位：同济大学博物馆、2016上海雕塑艺术高校巡回展组委会、沪港经济杂志社  
　　参展人员：陈洁滋陈妍音房静高昱郭志鹏韩李李韩子健黄英浩蒋铁骊金海林森李乾煜邱加王琳杨冬白赵培生周嘉政庄海燕  
　　展览备注：承办单位:资本画廊、上海禾龙实业有限公司、上海帛乐广告传播有限公司 指导单位：上海市美术家协会、上海油画雕塑院
地址：上海市四平路1239号一二九大楼同济大学博物馆  
　　展览介绍

　　2016 年是“十三五规划”元年，就文化艺术的建设而言，“十三五规划”提出了“创  
新、协调、绿色、开放、共享”的全新理念。  
  
雕塑，是视觉艺术中一个强大的分支。雕塑以三维立体的造型给观众带来强烈的视觉冲击力，结合各种不同类型的展览空间，可以营造出变幻多端的创意组合。雕塑既是古典传统的艺术，又是新兴发展的媒介，它承载着人类共同的精神图腾和无穷无尽的构思梦想。中国人正在为实现中华民族的伟大复兴而努力奋斗。我们完全可以用雕塑的语言，植入遐思，诠释当下，为实现“中国梦”奇思妙想塑造艺术的新篇章。  
  
　　在这里，我们精挑细选了沪上具有代表性的 18
位雕塑艺术家参加十大高校巡展的首个展览，他们是老中青三代人，都具有学院派背景；有国内知名的艺术家，也有刚进入艺术市场的职业艺术家。他们用泥、铜、木、纸、瓷、玻璃等不同的材质，经过巧妙的构思，精心的制作和打磨，交出了一份诠释我们这个时代的视觉答卷。作品无论从思想性、艺术性、观赏性上，都达到了雅俗共赏的专业艺术效果，他们为丰富校园和市民的文化生活及上海作为国际大都市的文化事业作出了自己的贡献，在此我们仅向这次参展雕塑艺术家们表示衷心的感谢。  
  
　　艺术精品化，传递正能量，体现正确价值观，让高雅艺术进校区，正是本年度《创· 艺无极限·2016
上海雕塑艺术同济大学特展》以及随后高校的巡回展的理想追求和服务方向，这也是一项重大文化工程。由于这些作品将直接面向同济大学和上海十所高校的几十万莘莘学子和教职员工以及周边社区居民观众，所以也将为他们带来一盘以空间艺术为主角的文化饕餮盛宴。  
  
“十三五规划”中文化已经上升至关键的一环，文化建设的成就直接关系到民众的幸福指数的高低。我们的文艺工作者一定能不辱使命，不负众望，坚持物质文化与精神文明的协调，在量的基础上，实现质的飞跃，提高文化的内涵式发展。

