2016年4月26日上午，同济大学浙江学院经济与管理系组织该系2013级工商管理专业开展了模拟面试活动，与同学们一起出现在面试现场的是该校工商管理教研室副主任、相关老师和辅导员组成的面试官。

虽说是“模拟面试”，但是为了尽可能真正意义上模拟企业真实招聘过程和面试氛围，主办方是做了周全的设计安排。首先是在发动参与面上，主办方动员了全体2013级工商管理专业共180余名学生参加了活动；再次是在面试官与应聘者的对话几率上，主办方采取了一对一面谈的形式，保证了所有学生都有机会展示自我、并与面试官进行对答。再者是在岗位的覆盖面上，行政秘书、市场销售、人事助理、外贸业务、客服专员、营销策划、管理培训生……，主办方尽可能提供与学生所学专业密切相关的工作岗位供学生选择，力求再现求职现场上面试环节的激烈竞争。

面试中，同学们们衣着得体，准备充分，大部分同学表现得自信大方，沉着稳健，较好地展示了自己的学习、实践等方面的综合实力。作为面试官，面对每位学生的简历、着装和言行表达等，他们也纷纷给出了针对性的指点和建议。刚接受完面试的陈建黄同学告诉记者：“让在岗位的匹配过程中，在与同学的竞聘中，‘模拟面试’让我们提前感受了企业面试时的紧张氛围，同时，也让我寻找到了自身与岗位、与优秀的同学之间还存有差距；而老师对我在简历制作、面试技巧方面提出的建议，感觉更是对自我提升很有帮助。所以，感觉收获颇丰。”

推出“模拟”面试活动，为即将步入社会的大三学生提供了掌握面试技巧，体验职场面试的机会，这是经济与管理系丰富学生就业指导内容，提高学生就业竞争力的一个抓手，是该系就业指导工作的一次积极创新。据悉，为了促成此一环节的顺利进行，前期，经济与管理系还安排了简历制作、面试技巧等培训，紧接着模拟面试，后期还将安排群体面试、职场面试观摩等环节，敬请期待。

