        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
4月21日下午，同济大学云南省战略合作协议签约仪式举行，省校携手步入合作新阶段。云南省委书记、省人大常委会主任李纪恒出席并讲话，同济大学党委书记杨贤金与云南省委副书记、省长陈豪共同签署省校合作协议。云南省副省长高峰主持签约仪式，同济大学常务副校长陈以一出席活动。

[![DSC_4275](/uploads/allimg/160422/14332145I-0.jpg)](/uploads/allimg/160422/14332145I-0.jpg)



陈豪在讲话中介绍了云南省教育发展现状及与上海高校合作意向。他指出，当前和今后一个时期，云南省迎来了千载难逢的发展机遇。习近平总书记去年年初来云南省考察，对云南省作出了新的战略部署，他希望云南省主动服务和融入国家发展战略，闯出一条跨越式发展的路子来，努力成为民族团结进步示范区、生态文明建设排头兵、面向南亚东南亚辐射中心，谱写好中国梦的云南篇章。云南省高度重视与著名高校的全面合作，希望以此次签署合作协议为契机，着力加强以创新发展为主题、以开放为主题、以协调和可持续发展为主题、以绿色发展为主题的合作。

杨贤金在讲话中回顾了同济大学与云南省深厚的历史渊源和近年来省校合作取得的成果。抗日战争时期，同济大学被迫西迁办学，期间，从1938年底到1940年10月，在云南昆明办学近两年时间。颠沛流离中，云南人民为同济师生提供了一张平静的书桌，使同济的历史文脉得以延续。近年来，同济依托学科优势和人才优势，不断加大与云南的合作力度，省校携手，开展了多方面、宽领域的合作，双方在全面科技合作、滇西扶贫、医疗帮扶、西部支教和志愿服务等方面取得了丰硕的成果。

杨贤金表示，回顾与云南省开展的全方位合作历程，我们体会深刻到，发挥大学的知识溢出效应，服务经济社会发展，是高校必须承担好的社会责任；面向实际需求、开展科技合作，是集聚创新资源、取得创新突破的重要途径；省校合作是培养青年人才服务精神和家国情怀的重要平台。

杨贤金说：“同济愿意发挥学科综合优势，将绿色发展、可持续发展的理念深度落实于云南发展规划、城市建设、产业转型升级之中，为精心守护‘彩云之南’这片美丽土地出谋划策。”下一步，同济大学将围绕可持续发展，与云南省进一步深化合作。学校将着力为云南省制定可持续发展的战略规划；开展科技合作，为可持续发展的知识与技术提供重要的实践平台，产生示范效应；共同培养人才，培育引领和服务于可持续发展的专业精英与社会栋梁。

李纪恒在讲话中表示，省校长期以来在教育、科技、人才培养等方面开展了卓有成效的合作，为云南省经济建设和社会发展做出了积极的贡献，对此云南省表示衷心的感谢。希望未来着力在经济社会发展重要领域继续深化合作，助推滇西边境山区脱贫攻坚，深入推进校校帮扶合作，进一步拓展与云南省交流合作的渠道，在招商就业、人才培训、干部挂职等方面开展更多务实的合作。云南省将全力做好各项服务保障工作，以最大的热忱、最优的服务，为学校的各类人才到云南开展工作提供条件，将双方合作推向更高更新的层次，成为省校合作的典范。

[![DSC_4249](/uploads/allimg/160422/1433212463-1.jpg)](/uploads/allimg/160422/1433212463-1.jpg)



云南省委常委、省委高校工委书记李培，省人大常委会常务副主任张百如，省政协副主席杨嘉武，省委秘书长李邑飞、省政府秘书长何金平、省政府党组成员李正阳以及云南省党政代表团全体成员，我校党办、校办、科学研究院、外联办等部门负责人出席了签约仪式。

         当天，还同时举行了云南省与复旦大学、上海交通大学、华东师范大学的合作签字仪式。

