[![DSC_4149](/uploads/allimg/160422/093554AI-0.jpg)](/uploads/allimg/160422/093554AI-0.jpg)

　　[_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
4月21日上午，为期3天的第四届中国（上海）国际技术进出口交易会在上海世博展览馆拉开帷幕，意大利为本届主宾国，意大利教育、大学和科研部率50余家企业和科研机构共同出席上交会。在当天上午举行的上交会开幕论坛上，在全国政协副主席、科技部部长万钢，意大利教育大学与研究部部长贾尼尼，上海市委副书记、市长杨雄等共同见证下，同济大学党委书记杨贤金与意大利环境、领土与海洋部副部长德贾妮女士共同签署《意大利环境、领土与海洋部与同济大学的联合声明》。同济大学党委副书记方守恩出席论坛。

[![DSC_4131](/uploads/allimg/160422/09355464W-1.jpg)](/uploads/allimg/160422/09355464W-1.jpg)

根据该《联合声明》，同济大学与意大利环境、领土与海洋部将进一步促进两国大学、科研机构在可持续发展领域的教育、联合培养、科学研究的合作，通过科技孵化、转移、产业化，推广意大利可持续发展的经验和成就。双方将在中意可持续发展中心框架下，建立两国大学、科研机构和企业对话与合作的平台，在共同感兴趣的领域制定“三年合作计划”，并考虑将上述合作拓展至同济大学佛罗伦萨海外校区的可行性。  
在开幕论坛上，万钢表示，中意两国自1978年开展科技领域合作以来，在科技创新、青年交流方面取得成果。随着意大利技术转移中心、中意设计创新中心等中意两国国家级科研平台的建立，双方的交往日益密切。意大利代表团此次携智慧城市、先进技术以及亮点项目参展上交会，相信将进一步加深中意两国科技领域的合作交流。  
贾尼尼表示，意中两国科研合作历史悠久，意大利是丝绸之路的交流通道，一带一路战略的提出，不仅对促进两国贸易带来启发，也使双方的科技创新迈向更深层次合作。今年是同济大学中意学院成立十周年，自己曾亲自参加中意学院成立仪式，十年过去了，如今同济对意合作不仅是数量上的增加，更是得到了质量上的提升。意大利不仅在手工艺、艺术、文化领域在世界具有影响力，在清洁能源、可持续领域的科研创新和人力开发方面也在做出贡献。  
在当天下午举行的的中意经贸科技专场对接会上，意大利环境部副部长德贾妮在发言中表示，意大利环境部与同济大学的合作已有十多年的历史，包括支持同济大学与威尼斯国际大学等意大利合作高校的可持续发展项目，共同筹建同济大学佛罗伦萨校区，以及正在与同济大学进行的旧楼改造项目“中意可持续发展中心”。今天刚签署的新协议，将进一步推进双方在科研技术领域的合作。  
　　对接会上，通过同济大学中意学院平台，同济大学电信、土木、环境、交通等专业的多位教授，与意大利高校、企业、科研机构代表进行了项目对接和洽谈。  
　　上交会现场，同济大学党委副书记方守恩还会见了意大利都灵理工大学校长Marco Gilli一行。

[![上交会上方书记与都灵理工大学校长会见_副本](/uploads/allimg/160422/09355460A-2.jpg)](/uploads/allimg/160422/09355460A-2.jpg)

本次上交会的主题是“链接全球资源，引领创新发展”，聚焦智慧城市、可持续发展等科研领域。记者了解到，近年来，在意大利环境部的支持下，同济大学中意学院推动开展了一系列中意可持续发展、绿色校园、智慧城市等方面的科研合作项目，在电动汽车技术创新、清洁能源、城市建设可持续发展、可持续性设计等方面的合作基础逐步加深。特别值得一提的是，作为同济大学打造的“绿色校园与可持续发展大学”标杆范例，以及政产学研一体的开放式服务平台，同济大学中意学院已于2012年起，与意大利环境部合作建设“中意可持续发展中心”，计划今年底完成同济运筹楼项目改建工程，设立中意绿色节能建筑实验室、中意协同创新实验室、绿色创新企业孵化器等空间。中意学院未来将继续整合意大利技术转移中心、中意设计创新中心、中意可持续发展中心、智慧城市研究中心、同济大学EDP中心等资源，与意大利教研部、意大利环境部及合作高校，在城市可持续发展、绿色经济、能源效率、创新技术、可持续设计等领域开展切实有效的合作。  
中意学院负责人表示，今年学院迎来成立十周年，学院将以人才培养为基础，着力打造协同创新的多功能“中意国际合作教育平台”，此次参会也是一次同济对意合作成果的展示。

