        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
4月19日下午，由校体育运动委员会和校工会共同指导、校教工足球协会承办的同济大学2015年教工足球赛决赛在新体育馆人工草足球场举行。三、四名决赛的对阵双方是医学与生命联队和电信学院队，而冠亚军决赛在体育部队和建筑设计院队之间展开。经过激动人心的精彩对决，最终医学与生命联队赢得了季军争夺战，体育部队赢得了本次同济大学教职工足球赛的冠军。体育部队张铖和朱闻欣分获赛事最佳球员和最佳门将称号，机关队李晨和体育部队沈寅豪以11个进球并列赛事射手榜第一，共同获得赛事最佳射手称号。

本次教职工足球赛是校教工足球协会负责组织的第二届全校性教职工足球赛，建立起了完善的组织架构，包括赛事组委会和仲裁委员会。为加强不同院系、部门以及附属单位教职工之间的交流和友谊，本次比赛还创新组织方式，鼓励难以独立成队的学院联合组队，在强身健体、以球会友的同时，也能促进不同学院的专业教师之间的学科交叉，加强管理人员和专业教师之间的换位思考。最终，本次比赛组织13支队伍，于2015年5月拉开帷幕，经过每周举行的小组赛和淘汰赛两个阶段，累计比赛30余场，共计300多人次参与。

同济大学教工足球协会于2014年5月成立，目前拥有包括各学院、机关部处和直属单位的正式会员300余人，在十余个二级学院都设置了院系足球协会分会、分队。协会旨在通过比赛、训练、观摩等多种形式的教工活动，充分响应党和国家“每天锻炼一小时，健康工作五十年”的号召，带动我校教职工中的足球风潮，促进各院系、单位的凝聚力建设，吸引更多热爱运动的教职工走进训练场。

