        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
作为同济大学创业谷第一个落成的校外基地——同创谷日前在四川成都龙泉驿区落成营运。4月20日上午，“同济大学•龙泉国际青年创业谷”（以下简称同创谷）在成都龙泉驿区总部经济港揭幕，校党委书记杨贤金、副书记徐建平，成都市委副书记、市长唐良智，四川省委组织部副部长、省人社厅厅长戴允康，成都市委常委、组织部部长胡元坤，成都市委常委、宣传部部长廖仁松，龙泉驿区委副书记、区长何勋及成都市、龙泉驿区和我校有关部门负责人出席。

[![00](/uploads/allimg/160421/1H602NK-0.jpg)](/uploads/allimg/160421/1H602NK-0.jpg)

杨贤金在致辞中回顾了四川与同济的历史渊源，对地方政府在同创谷建设期间的大力支持和校友的无私奉献表示感谢。他说，同创谷的成立不仅是对同济与四川战略合作协议在创新创业领域的细化落实，更是同济大学和四川省落实国家创新驱动发展战略的生动实践。他表示，同济大学百年来形成了“与祖国同行，以科教济世”的优良传统，在未来，学校将进一步发挥学科优势，以导师服务、项目引入、科研攻关为载体，着力构建“科技—人才—产业—创新”四位一体的全面合作格局，通过同创谷向成都定向转移和孵化一批科技成果，培育形成一批有市场前景的产业化项目，使“同济大学·成都龙泉国际青年创业谷”成为国内一流的“创新创业项目发展中心、创新创业人才成长中心、知识产权交易中心、创新成果孵化中心、新兴产业培育中心和创新创业资金集聚中心”，共同将“同创谷”打造成为“中国西部众创空间的新高地”，为地方经济的发展提供动力。

[![杨贤金](/uploads/allimg/160421/1H6021c2-1.png)](/uploads/allimg/160421/1H6021c2-1.png)

唐良智在致辞中对同创谷的筹备和建设表示肯定，对同济大学在学科、导师、项目等方面对同创谷的大力支持表示感谢。他指出，同济大学是具有百年历史的全国名校，也是全国最早提倡创新创业人才培养模式的高校之一；同创谷的开幕是2015年8月四川与同济签订省校战略合作协议以来在创新创业方面第一个落地的项目，具有里程碑意义。他认为，同创谷具有三个优势特点：一是运营模式新颖；二是资源优势明显；三是尖端人才聚集。他说，当前成都正实施创新驱动发展战略，大力地推动大众创业、万众创新，全面开展创业天府行动计划。创业之城、圆梦之都，成都创业、创业都城已经成为了成都的城市新名片。双方的合作将成为中国校地合作的新典范，也将有利于助推同济大学建设世界一流大学，助力成都建设成为具有国际影响力的创新创业中心。

[![唐良智](/uploads/allimg/160421/1H6022425-2.png)](/uploads/allimg/160421/1H6022425-2.png)

      活动现场，徐建平、戴允康、胡元坤、廖仁松为同创谷创新创业导师代表颁发了聘书，同济大学与成都经开区签订了“同济大学-
成都经开区新能源汽车战略合作”协议，与会嘉宾共同推杆为同创谷大楼揭幕。

[![导师颁证](/uploads/allimg/160421/1H6021C3-3.png)](/uploads/allimg/160421/1H6021C3-3.png)

同创谷聚焦“促进政府、企业、资本、高校、社会五要素的全方位互动”，以“五轮驱动”的多维助推孵化模式，围绕地方产业发展优势，针对创客团队资金、政策、发展需求，为项目提供场地、启动资金、导师、活动体系、推介平台、财务政务法务一站式服务。下一阶段，学校、地方政府、同济大学四川校友会三方将会以“理事会、董事会、专业运营管理团队”的方式推动同创谷发展。发挥同济在汽车、环境保护、工业4.0、智慧城市等方面学科优势，以人才和项目导入的方式，使同创谷成为创新创业成果转化和校友事业起飞的新平台。地方政府通过投资资金配比、财税补贴、创业社区打造、人才引进帮扶等，试点建设创新创业政策服务特区，将同创谷打造成为区域经济发展的“新极核”。同时，同济大学欧洲校友联盟也在同创谷设立了代表处，将帮助同创谷立足成都、辐射全球；同济大学四川校友会将构建专项投资基金，从项目启动资金、种子基金、天使投资、股权融资等不同的阶段为创新创业项目腾飞助力。

[![FT7A2627](/uploads/allimg/160421/1H602J46-4.jpg)](/uploads/allimg/160421/1H602J46-4.jpg)

据悉，在同创谷筹建期间，学校发挥社会影响力，已邀请同臣环保董事长张文标、《汽车财经》董事长谭轩霖、伊尔庚环境工程有限公司张莉、干洗客创始人兼CEO于海洋、瀚源文化董事长应臻、汽车学院教授倪计民、微创中国董事长唐骏、微软大中华区服务与支持集团总裁徐辉等23位覆盖各行业的同济师生、校友和同济知友作为导师加盟同创谷；邀请晶众智慧交通、汽车财经、同悦节能、快乐领袖教育咨询、济宇环保、格域数据科技等20个覆盖汽车、交通、大数据、互联网+、环境保护、教育等多个领域的项目入驻同创谷，将创新创业成果在四川落地。未来，创业谷将继续遵循“北上、南下、西进、落地”的原则，完善同济创业谷西部基地建设；与大连、深圳等地方政府合作建立创业谷校外基地，实现创业谷校外“一基地多园区”的规划目标。

