        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯  4月18日至19日，首届上海-
斯图加特汽车及动力技术国际研讨会在同济大学四平路校区召开，副校长吴志强出席开幕式并致辞。会议由同济大学汽车学院和德国斯图加特大学汽车及发动机技术研究所（FKFS）共同主办，来自上海市科委、德国驻上海总领事馆的代表和同济大学、斯图加特大学、清华大学、上海交通大学以及上汽集团、采埃孚、舍弗勒、大陆集团、博世等各大企业的知名专家学者和相关专业研究生200余人参加了会议。

吴志强在致辞中回顾了同济大学和斯图加特大学悠久的合作历史，希望两校能进一步深入合作，探讨能源、环境和交通等人类共同关注问题的技术解决之道，并希望以该研讨会为平台，汇聚学术界和产业界智慧，共同促进汽车产业的新技术革命。

        针对当前汽车行业的技术现状和未来的发展趋势，我校汽车学院院长余卓平教授、斯图加特汽车及发动机技术研究所（FKFS）Wiedemann
教授、上汽集团技术中心常务副主任张觉慧博士及采埃孚股份公司研发总监Naunheimer博士分别作了精彩的
主题演讲。此次国际研讨会围绕智能汽车、新能源汽车、整车设计三大主题，设三个分会场，40余名汽车和IT领域知名专家学者通过学术报告的形式，展示了各自最新的科研成果，并围绕汽车行业的热点问题展开讨论，共完成36个专题的技术报告。

