为做好2016届毕业生就业指导工作，总结2015年就业指导经验，同时认清2016年就业形势，了解就业动态，4月20日上午，同济大学浙江学院召开2016年毕业生就业工作会议。校党委副书记林冶出席会议并发表讲话，各系（院）党总支副书记及全体辅导员参加会议。

![](../../images/attachement/jpg/site1/20160421/f8b156bb5b731882bda125.jpg)

从2015届生源状况、2015年就业服务工作及2015届就业状况这三个方面展开，学校就业指导中心相关工作负责人对2015年就业工作展开全面总结与分析。2015年，在经济下行、压力加大的情况下，同济大学浙江学院就业工作依旧稳步推进。从毕业生就业地域分布、就业流向、单位性质以及服务地方经济等方面来看，同济大学浙江学院就业工作较之往年均有所提升。而为了保证就业工作的稳步推进与扎实落实，同济大学浙江学院领导高度重视，政策保驾护航，形成了全校“齐抓共管、上下联动、全员参与、汇聚合力”的毕业生就业服务工作格局；整合资源，在全程化职业指导、校园招聘、竞赛引导等方面共同发力，不断加强对毕业生的就创业指导服务；同时强化创新创业教育，不断提升同济大学浙江学院大学生的创新创业能力。

随后，2015年就业先进典型在会上进行经验交流与分享，其中担任2015届土木、建环专业辅导员的寿晓红从加强职业规划、关注学生就业心理、重视新媒体交流平台以及强化个性服务这四个方面梳理了自身2015年的就业工作动态流程，同时与与会老师探讨了关于进一步做好毕业生就业工作的手段与途径。

学生处处长刘钢对2016年同济大学浙江学院毕业生就业形势展开分析，并对具体工作进行部署。她提到，结合社会大环境及就业工作进展摸底情况来看，2016年就业形势依旧严峻，毕业生中仍然存在着没有很好的职业规划、就业意愿不强、就业抉择迟疑、各项就业指导活动参与度不高、就业期望值过高以及面试准备不充分等问题。她要求2016年就业工作需着力推进创新创业教育改革和大学生自主创业，进一步提升就业指导的服务水平，完善对毕业生的就业指导，加强就业指导服务的信息化建设，拓宽毕业生就业渠道。

林冶发表总结讲话，他首先对同济大学浙江学院2015年就业工作表示肯定，同时向对就业工作尽心竭力的教职员工表示感谢。他表示2015年同济大学浙江学院就业工作较之往年有了较大的进步，在招聘工作、微信平台建设以及校园创业等方面均有新的突破。目前，就业指导工作的时效性还有待加强，学生需求与学校供给是否相适应的问题仍需改善，毕业生就业竞争力仍有待提高。2016年，希望同济大学浙江学院能够继续深化就业教育指导，做到就业服务与信息全覆盖。利用“两学一做”契机，带着问题学，针对问题改，发挥主动性与积极性，结合专业特点，不断做好就业工作。同时，围绕学校中心工作，助力学校创新创业工作的进一步推

