本报讯 记者丁艳彬报道
自2011年始，同济大学建筑与城市规划学院（简称同济规划学院）就开展了海外艺术实践教学活动，目前该活动已成为学院的艺术教学特色之一。日前，同济规划学院相关负责人在《西行三记——同济规划学院2015海外艺术实践项目展》上表示，该学院在传统的设计和美术教学体系基础上，增设和拓展了欧洲写生和城市阅读及系列博物馆研究考察的教学，通过海外实践让学生从书本走到欧洲现实的建筑历史、文化和空间艺术的现场，通过现场的感知、思考培养学生创新能力和艺术美感。

此次展览呈现的是3条西行线路的成果，分别是展览的3个板块——“德·意·志”、“一路向西”和“对话巴黎”，师生们将各自的体会以独特的角度和方式呈现给观者不同的精彩。

据了解，参加同济规划学院的海外艺术实践教学活动的学生由在校本科生组成，通过课程选拔产生，被选拔上的本学生利用暑假去欧洲实践，实践的路线规划由学生自主思考、选择决定，目前已从2011年最早的第一批8位学生增加到2015年的31位学生。2015年，更是在前几年欧洲写生的基础上新增了德国、意大利当代艺术考察与实践和西班牙绘画艺术实践、法国巴黎博物馆系列考察与研究。6位教师分成3组带领着学生，无论是在城市还是乡村，每到一处，师生们都力图融入当地的生活，不是奔波于景点间的匆匆过客，而是博物馆、艺术馆、美术馆、广场的常客。所有师生都以介入者的身份住普通的青年旅社，把“生理需求降到最低”，这也是没有相机的旅行，师生注重的是心灵的深度体验和在场感知。

