       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
4月15日，由同济大学交通运输工程学院承办，卡斯柯信号有限公司协办的轨道交通信号与控制专业教学指导工作会议在嘉定校区济人楼召开。教育部自动化类教指委副主任、上海交通大学李少远教授，轨道交通信号与控制教指委主任、北京交通大学唐涛教授及其他教指委委员出席会议。来自北京交通大学、西南交通大学、兰州交通大学、上海申通地铁、中国铁道出版社、卡斯柯信号有限公司等30余所高校及相关单位的100余名代表参会。轨道交通信号与控制教指委委员、我校交通学院综合交通信息与控制工程系董德存教授主持会议。

会上，李少远教授代表自动化教指委传达了自动化教指委2016年1月清华大学第四次主任工作扩大会议精神。唐涛教授介绍了轨道交通信号发展的背景和技术现状，深入分析了目前人才培养所遇到的问题。卡斯柯信号有限公司郑鸿和上海申通地铁有限公司王伟，从企业角度介绍了轨道信号本科生在企业的成长历程，提出了企业对人才的综合能力的需求，给出了人才培养的建议。与会专家围绕当前国家大力发展轨道交通产业，轨道交通信号技术发展迅速，轨道交通信号人才一方面供不应求，另一方面轨道交通信号的人才培养方案不能完全匹配企业用人需求的大背景下，轨道交通信号人才培养等问题进行了深入交流讨论。我校交通运输工程学院叶霞飞教授介绍了学院的现状及专业设置情况，董德存教授介绍了同济大学在宽专业背景下轨道交通信号人才培养的方案和特色。









