       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯  4月14日，副校长江波在逸夫楼会见了来访的澳大利亚天主教大学副校长Pauline
Nugent一行，并签署两校交换学生协议。医学院和外事办公室相关负责人陪同会谈。

江波对代表团的来访表示欢迎，并对澳大利亚天主教大学与同济大学取得的合作进展表示赞赏。基于两校间已开展的交流合作，江波进一步提出了中外合作办学的愿景，希望两校在中外合作办学这一同济特色教学模式的框架下，我校医学院与澳大利亚天主教大学健康科学学院开展多层次、多领域的教学科研合作交流。

        同济大学医学院姜成华、徐国彤和澳方健康科学学院院长Michelle
Campbell综述了近两年来两校开展的博士双学位项目和师生互换课程学习的交流合作情况，探讨拓展两校在急救医师培养、护理研究和康复医学等学科的深入合作可行性。随着人口老龄化和市民急救服务方面的迫切需求，医学院正在致力于培养急救医疗服务体系的专科医生，加强与澳方合作将为我校医学院提供国际化标准的师资培训，以更好地满足社会需求。

据悉，澳大利亚天主教大学（简称ACU）是一所由澳大利亚政府资助的国立大学，共有6个校区：布里斯班校区、北悉尼校区、卓菲校区、堪培拉校区、巴拉瑞特校区和墨尔本校区，是澳大利亚唯一一所跨州大学。其健康科学在澳大利亚首屈一指。

        自2014年两校建立联系以来，已签署校级合作框架协议、奖学金协议、博士双学位培养协议，并已开展奖学金资助项下的博士双学位培养和师生交换学习。

