# 艾默生携手同济大学共建工业4.0实验室

## 新闻来源：互联网   发布时间：2016/4/16 9:19:23

4月11日，艾默生过程管理与同济大学共同签署校企战略合作协议。同时“同济大学&艾默生过程管理工业4.0联合实验中心”在嘉定校区正式落成，并举行揭牌仪式。未来，双方将在工业4.0实验室建设、教师培养、卓越本科班实习及研究生实习基地、技术竞赛奖学金、企业导师以及能力培养和卓越班的教学体系改革等方面进一步深化合作。

　　同济大学中德工程学院院长冯晓、德方总协调员Prof. Hans Orth、中德工程学院副院长、工业4.0 -智能工厂实验室主任陈明、副院长Sbine
Porsche、院办主任古欣、工业4.0-智能工厂实验室副主任靳文瑞、技术总监陈德基，艾默生过程管理亚太区人力资源副总裁Dave
Gocek、中国区人力资源副总裁邵长松、华东区销售总监侯霞丽、行业解决方案及全生命周期服务高级总监姬蕾、应用技术解决方案业务总监瞿昭、系统业务拓展总监王依俊以及普奥CEO易福华、CFO谢冬平等参加签约和实验室揭牌仪式。

此次双方合作共建的流程工业4.0实验室主要由DCS工业流程控制、PLC机械运动控制、AMS资产管理、重要设备健康状态监测及设备预维护、APC先进过程控制、OPC
Server现场级和管理层数据库互联、HMI人机界面、MES生产过程执行管理系统、ERP财务、人事和办公系统，Cloud Server云计算以及Cell
Phone移动监视与控制等功能模块组成。其中艾默生通过提供其普适测量技术来构建智能工厂数据平台，普奥将负责云计算方面的技术支持，最终通过云端服务器接入，实现工业4.0和智能数字化工厂制造流程的自动化。

　　该实验室的落成将是双方共同践行高等教育司号召，通过校企合作，搭建行业领先并具有标杆意义的工业4.0教育基础设施。通过将互联网
概念与领先的过程自动化技术相结合，为学生提供理论与实践的学习平台，为学生进一步探索工业物联网技术提供丰富的资源，以便他们更贴切地了解并感受实际工业需求及发展方向，从而让他们的学习和创新更加有的放矢、事实就是。此外，该实验室的落成也有助于推动行业标准的建立，为推动工业自动化的健康发展奠定基础。

同济大学中德工程学院院长冯晓表示：“当今的世界工业发展进入了以物联网、移动互联网、大数据、云计算等新兴技术为主要特征的新阶段。同济大学作为一直致力于培养顶尖的同济大学是国家“985工程”和“211工程”重点建设的教育部直属高校，在百余年办学历程中，我们始终坚持注重人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新四大功能均衡发展。中德学院作为同济大学对外交流的窗口，致力于不断引进最先进的技术，以持续提高我们的竞争力。此次，通过与艾默生这样国际领先的知名企业合作，双方将在积极响应高等教育司的号召下，进一步提高学校的基础设施建设，为莘莘学子提供更好的学习和成长平台;同时也有助于我们进一步向着世界一流大学的目标迈进。”

为了积极响应教育部高等教育司的“2015年产学合作专业综合改革项目和国家大学生创新创业训练计划联合基金项目”号召，艾默生不断深化校企合作项目，积极探索并拓展产学合作专业综合改革项目和国家大学生创新创业训练计划联合基金项目。

　　艾默生产学合作项目：

　　建立卓越工程师班、应用型本科生和研究生实习基地

　　企业导师及客座教授

　　青年教师实践、应用能力培养

　　共建实验室

　　学生能力培养和教学体系改革

　　共同编写教材

