        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
4月13日上午，校党委书记杨贤金在逸夫楼会见了来访的德国联邦教研部代表团，该代表团的成员有德国联邦教研部国际司司长Maennel、亚太处Steinberger女士、德国文教部长联席会议前秘书长Thies博士等人，代表团此次来访主要是代表德国联邦教研部参加中德学部指导委员会第七次会议。

杨贤金首先对代表团的来访表示热烈欢迎，并对德国联邦教研部支持同济大学对德合作表示感谢。他指出，同济的对德合作不仅在中德学部的框架下积极展开，而且学校里有大批教授都与德国高校展开卓有成效的科研合作，同济的莘莘学子也对赴德交流抱有浓厚的兴趣。同济大学的根源自德国，同济人对德国文化的认可是我们双方开展合作的良好基础，希望今后同济与德国高校的合作能够提升到两国政府合作的层面，从而将合作进一步向前推进。

Maennel对杨书记的欢迎表示感谢，并向他转达了来自德国联邦教研部万卡部长以及国务秘书许特博士的问候。Maennel表示，此次访问同济大学的所见所闻给他及代表团成员留下了深刻的印象，对同济大学的对德合作表示高度赞赏。他希望，今后德国联邦教研部能在“中国战略”的框架下，在“智能制造”和人文社科等领域通过具体的项目来支持同济的进一步对德合作。

         同济大学外办工作人员参加会见。

