2016年4月14日上午，西班牙内布里哈大学国际交流部亚太地区主管Tamara Rodil
Cuadrado女士和上海办事处代表Olga女士如约来到同济大学浙江学院访问，同济大学浙江学院外语系、国际交流中心负责人热情接待了来访人员一行，双方在行政楼会议室举行了初步合作洽谈会。

![](../../images/attachement/jpg/site1/20160421/f8b156bb5b731882bbda54.jpg)

西班牙内布里哈大学此次来访的主要目的是增进两校间的互通与了解，以及洽谈两校合作的可能性。会上，双方都诚挚地介绍了各自学校的办学历史、校园建设、专业设置和师生概况，还就学生暑期游学等事宜交换了意见。会上，双方达成共识，下一步将落实签订合作协议事宜，为后续合作的开展做好铺垫。

会后，西班牙内布里哈来访人员参观了同济大学浙江学院校园，对同济大学浙江学院的基础设施建设给予高度赞赏，同时也表达了后续增进两校师生间的学术文化交流的美好意愿。

西班牙内布里哈大学 （Universidad Antonio de
Nebrija）成立于1985年，位于西班牙首都马德里，是西班牙教育部官方顶尖十大私立高校之一。该校是西班牙对外西语教学师资培养的重要基地，对外西班牙语教学单科西班牙排名第一，且是塞万提斯学院的官方考评机构。目前有在校生约为4000人，师生比例为1:10。旅游学专业获得联合国世界旅游组织颁发的教学认证，且是西班牙大学第一家；广告传播、旅游酒店管理等是该校的明星专业，均排名西班牙单科专业前十。

作者：国际交流中心 陈威芳

