        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯    7月20日上午，由联合国人居署、上海市政府、同济大学三方关于可持续城市发展教育培训合作备忘录的签署仪式于华亭宾馆举行。

        签约前，上海市市长杨雄与联合国副秘书长、联合国人居署执行主任、同济大学名誉教授华安•克洛斯（Joan
Clos）博士进行了亲切会见和愉快的交谈，副市长蒋卓庆、市住建委主任顾金山、同济大学常务副校长伍江参加了会见。杨雄高度肯定了同济大学在推动上海市与联合国人居署合作中所起的重要作用
，衷心祝愿联合国人居署-上海市政府-同济大学三方在城市可持续发展教育培训合作上取得成功。

签署仪式上，伍江首先介绍了三方协议签署的背景。早在2011年克洛斯初次访问同济时，时任同济大学党委书记周家伦与克洛斯初步商谈联合国人居署与同济大学联合成立一个合作机构，同济大学随后进入到与联合国人居署设立合作机构的积极筹备阶段。2013年由伍江牵头、建筑与城市规划学院党委书记彭震伟负责，黄怡教授等深入参与了中国首次在联合国推动设立的国际日“世界城市日”的申设工作以及申设成功后的庆典及秘书处机构筹建工作。按照克洛斯的建议，“世界城市日
”今后的相关培训项目以及部分技术支撑将由联合国人居署-
同济大学可持续城市发展合作机构负责承担。同年11月，时任同济大学党委书记周祖翼与克洛斯在内罗毕签署了《联合国人居署和同济大学合作谅解备忘录》，明确双方合作实施的重点在建筑、城乡规划以及其他与城市发展和管理相关的领域，在此备忘录确定的框架指导下，双方将进一步推进全方位、常态化、制度化的专业合作。2014年5月10日，国务院总理李克强在内罗毕会见了克洛斯，表示将积极支持联合国人居署与同济大学可持续城市发展合作机构的相关工作。2014年7月上海市人民政府提出加入与同济大学和联合国人居署的合作，形成三方合作构架。2015年10月克洛斯在同济接受同济大学名誉教授证书，并接受上海荣誉市民称号。今年上半年，同济大学党委书记杨贤金、常务副校长伍江又先后访问联合国人居署，积极推动合作备忘录的正式签署。

克洛斯、顾金山、伍江分别代表三方签署了中、英文两个版本的合作备忘录。签约完毕后，伍江与顾金山向克洛斯赠送了礼物，一幅由建筑与城市规划学院学生完成的版画作品《斗拱》，克洛斯欣然接受。克洛斯还提出保留印有同济大学“同舟共济”logo图案的签字钢笔以作纪念。

出席签约仪式的还有：上海市副市长蒋卓庆，住房城乡建设部外事财务司副司长李礼平，联合国人居署驻华代表张振山，同济大学建筑与城市规划学院院长李振宇、党委书记彭震伟、黄怡教授、院长助理王兰副教授等。

         席间，彭震伟向克洛斯赠送了《中国城镇化30年》一书，该书受联合国人居署委托，由同济大学建筑与城市规划学院组织编写，其英文版《China's
Urbanization since 1978》将于今年10月在人居三（Habitat III）会议上发布。

