  稿件来源: 材料学院  |   作者:材料学院  |  摄影:材料学院  |  编辑:亦枫  |  访问量:2710

   近日，应材料学院郎美东教授之邀，同济大学浦鸿汀教授带来了一场题为“共价或非共价作用辅助的单分子链折叠和聚合物单分子链纳米粒子”的学术报告。

报告中，浦鸿汀全面细致地介绍了通过控制浓度等条件，以目前研究较为成熟的几种聚烯烃体系为主体，由单条聚合物链制备粒径为5-20纳米的聚合物纳米粒子的经过。其中，他例举了共价键作用的单分子链折叠纳米粒子例子、非共价键作用等进一步阐述了其研究成果。讲座后，浦鸿汀还与到场师生就讲座内容和科研问题等进行了交流互动。

![](/UploadFile/DES/2016/146007563144848.jpg)

  

**相关链接**

    浦鸿汀，
1996年起在同济大学材料学院高分子材料系和功能高分子材料研究所工作，历任讲师、副教授、教授、博士生导师、主持工作的副系主任、所长，先后在美国南密西西比大学、德国马普高分子所、德国斯图加特大学、美国加州大学圣芭芭拉分校任访问学者。先后入选上海市高校优秀青年教师、上海市曙光学者、教育部新世纪优秀人才。近年来的主要研究方向为能源材料(质子导电高分子材料、质子交换膜)，纳米材料(聚合物纳米粒子、中空纳米球、纳米管、软磁性纳米粒子)，高分子合成(化学气相沉积聚合、活性自由基聚合)等领域。先后主持NSFC、“973”子专题、人才基金及其它省部级等科研项目28项，已获授权中国发明专利49项，编写教材和专著3本，发表学术期刊论文188篇，会议论文21篇，SCI收录101篇(引用>800，单篇最高引用>90，IF>3.0的论文40篇)，EI收录119篇。

发布日期：2016年04月12日15时24分

