　　3月15日，意大利木业和家具工业联合会主席Roberto
Snaidero先生与同济大学党委副书记方守恩教授签署了双方在设计和创新领域的合作谅解备忘录。双方将开展一系列的合作项目，旨在为同济大学的专业建筑师、室内设计师以及相关专业的本科生和硕士生提供商务体验和文化交流的机会，加深对“意大利制造”的认识。

　　这个将为双方带来利益的项目由建筑师 Giancarlo
Tintori牵头，他是意大利木业和家具工业联合会的合作伙伴，曾在同济大学授课。这项合作的优势是：年轻新一代的室内设计师和建筑师，通过更深入地了解意大利文化和产品，将会有更好的就业机会。另一方面，成员企业能感受到市场对他们的关注，从现在或者未来在中国的关键决策者那里更好地了解他们的产品。

双方合作的第一个重要活动就是4月12日至17日米兰家具展，同济大学在聚焦年轻设计师的卫星展有一个展位。今年的主题是“新材料，新设计”，观众将可以在第5展馆E19展位参观同济大学的作品。一个由VIP客户和高端专业设计师和建筑师组成的中国代表团也将参观米兰家具展这个全球最重要的年度设计盛会，与意大利木业和家具工业联合会的成员企业接洽。意大利木业和家具工业联合会与同济大学将联合开设针对专业设计师和建筑师的高端培训课程以及面向在校生的教育项目；共同组织旨在帮助和鼓励学生创业的设计工作坊和比赛，建立青年创新人才与产业之间的联系；为有天赋的年轻毕业生和设计师提供实习和工作机会；组织学生、教师和设计师代表团去意大利进行游学访问；邀请双方合作网络中的中意企业、设计师和建筑师参加论坛、研讨会和洽谈会，促进双边合作。

今后，意大利和中国将在相关框架下开展活动，以促进中国建筑师和设计师与意大利企业之间的关系为目标，确保合作的成功。**（天天家具网www.365f.com据综合信息编辑）**

