       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯   4月4日，校党委副书记方守恩会见了来访的意大利环境、国土与海洋部司长Francesco La Camera一行。La
Camera此次来访并召开“意大利环境部－同济大学指导委员会”会议，旨在与我校共同指导与规划目前与未来的合作项目，讨论关于中意可持续发展中心（运筹楼）的建设，以及意大利环境部支持同济可持续发展教育等议题。

      会上，方守恩首先欢迎La
Camera一行的再次来访，表示运筹楼项目受到中意双方的高度关注，同济大学将会继续做好后期工程的工作，绿色可持续理念始终是该楼的改建目标。我校基建处和设计院代表向司长汇报了运筹楼工程进展、绿色技术策划和意大利特色建筑理念。环境科学与工程学院何品晶教授介绍了他多年来在固体废物处理领域与意大利学者的交流成果，特别是与帕多瓦大学、威尼斯国际大学等陆续开展环境可持续教育。土木工程学院顾祥林教授介绍了与博洛尼亚大学合作开展的“古建筑修复保护”研究项目，希望形成我校土木学科和意大利历史建筑保护学的优势互补。

      La
Camera表示，他对同济在运筹楼项目上非常有信心，同时建议双方可以发起联合声明，将共同感兴趣的领域（包括业已开展的学科项目），纳入未来中意可持续发展中心的规划发展方向。

      同济大学土木工程学院、环境科学与工程学院负责人以及基建处、中意学院、同济设计院代表参加了会见。

