       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯   静物、肖像、风景……汇集了沪上一批中青年雕塑艺术家代表作、以“创•
艺无极限”为主题的“2016上海雕塑艺术同济大学特展”，4月7日下午在位于同济大学一二九大楼内的同济大学博物馆揭幕，吸引了大批同济师生前来驻足观展。由此也拉开了上海雕塑艺术上海10所高校巡回展的序幕。上海市慈善基金会副理事长金闽珠、上海油画雕塑院院长肖谷等出席特展开幕式。

此次由上海市美术家协会、上海油画雕塑院精心挑选了陈妍音、黄英浩、杨冬白等沪上具有代表性的老中青18位雕塑家的40余件经典作品参展。这些雕塑家或为国内外知名艺术家，或为学院派新锐，他们运用泥、铜、木、纸、瓷、玻璃等不同材质，经过巧妙艺术构思、精心雕琢和打磨，为人们奉上了一件件立意高远、创意独到、造型各异的艺术精品，兼具思想性、艺术性和观赏性，雅俗共赏。

　　此展览将在同济大学持续一个月，从即日起至5月5日止。周一至周五上午8点半至下午4点半，面向全校师生及社会公众免费开放。

在同济大学的展览结束后，将以巡回展的形式在复旦大学、上海交大、华东师大等沪上另九所高校渐次展开，将历时近一年时间。这也是上海高校首次联手举办雕塑艺术巡回展。

活动组委会表示，此次将“雕塑“这一高雅艺术引入10所大学，是为了让广大青年学子了解雕塑艺术，提升他们的人文艺术素养，进一步激发他们的创新、创造、创业活力。届时将有数十万师生员工和周边社区居民直接享用到这一空间艺术文化美餐。

　　记者在现场看到，同济大学博物馆同期还有“春野‘水意书象’与同济大学中国书画协会书法作品联展”、“中国古代机械复原模型展”等展览，均向学校师生及市民开放。

