　　尊敬的同济大学招生办领导：

　　你们好!我是喻雪。
经过了十六年的风雨洗礼，走过了人生中无数段有意义的旅程，我逐渐成长，变得成熟，懂得如何去面对。今天，一个梦寐以求的机会摆在了我的面前，我选择勇敢自信地去把握。

同济大学是一所历史悠久的著名综合型大学，是培养既有综合性与专业性的结合，又有学科性与社会性的结合，更有善于独立思考和创新思维的人才的摇篮。2006年我的好朋友保送同济，引发大家啧啧赞叹，人们都向她投去歆羡的目光，由此，一个响亮的名字，同济大学，深深地印入我的脑海之中;2010年我的琴友和学姐再次保送同济大学，更坚定了我成为其中一分子的决心。

在我看来，人生就是一个追梦的旅程，在实现自己心中梦想的那一瞬，生命才会变得充实而有意义。从那时起，我就以同济大学——综合性与专业性结合，学科与社会结合的最高学府，作为自己追梦旅途的又一个起点。

我是一个聪慧，开朗，自信的女孩，学习兴趣广泛，从小养成了良好的学习习惯，掌握了高效的学习方法，成绩优异，获得过许多荣誉：优秀班干，校三好学生，区三好学生......面对这些奖励，我一直怀着一颗感恩之心：感谢它们为我带来的荣誉，更感谢那些始终关心和爱护我的老师们和同学们。

小学五年级的时侯参加南昌十中少年班的招生考试，在三千多名考生中，击败众多的六年级同学，脱颖而出，成为少年班的学生。小时侯，我的理想是考上南昌外国语学校，因为那里的学习氛围和英语教学水平之高是公认的，在初三时，我如愿来到了这里，我的英语学科水平和交际能力因此有了更大的提高。

在外国语学校的四年学习生活中，我不仅学习上保持年级前列，在多学科竞赛中取得好成绩，更重要的是学会了做人，学会了生活，学会了发展。在这里，我拥有许多令人敬佩的师长和一班很好的同学，对我来说，这些比如何一次考试成功更为重要，更值得自己珍惜，我们之间的感情非常深厚，师生情同父女，同学情同手足;在这里，我每天热情饱满地迎接晨曦，满怀信心地开始学习，目光一天天变得坚定，心中的梦想也一天天明晰。

外国语学校的生活丰富多彩，我在多个校内活动中留下自己的脚印：踊跃参加与新加坡学校之间的校际活动，表演二胡独奏，获得好评;元旦联欢会中与同学组织编排舞蹈节目，取得表演奖;在英语口译比赛中担任主持，虽然是第一次，也很紧张，但尽心尽力，得到认可;与同学一起参演话剧《雷雨》中的片段，自我提升不少;积极筹划校爱心义卖活动和为汶川灾区捐款，奉献爱心，感恩社会;在校运会上也有我活跃的身影……在如此多的活动中展现自我，并能保持成绩，证明我有能力兼顾学习与课余活动，充实自己。多年来，我一直坚持电子琴、二胡、民族舞蹈的学习，因为热爱，因为坚持，让我在跳动的音符中感受到心灵的相通，在精彩的舞蹈中体味到情感的共鸣。

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zswx160-160.jpg)

掌上高考官方微信

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zsgk160-160.jpg)

掌上高考APP

