       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
3月31日至4月1日，校党委书记杨贤金、常务副校长陈以一、校长助理余卓平一行赴江西南昌考察，出席同济大学、南昌市市校战略合作恳谈会，与南昌市签署战略合作协议，深入推动双方产学研合作。

3月31日下午，江西省委常委、南昌市委书记龚建华会见了杨贤金一行，就推进南昌市与同济大学产学研合作进行交流。龚建华简要介绍了南昌市的经济社会发展情况，表示当前南昌正处于发展升级、产业提速、绿色崛起的关键时期，与同济大学深入开展合作，将把同济拥有的人才资源和科技资源转化为推动南昌发展的强大动力。杨贤金简要介绍了同济大学的办学特色和新能源汽车研发方面的学科优势，表示希望推动南昌汽车产业快速发展，并通过开展城市规划和教育、科技领域的深入合作，为南昌和江西省经济社会发展作出贡献。南昌市委常委，常务副市长刘建洋，市委常委、秘书长江晓斌，副市长肖玉文和市政府有关部门领导参加会见。

      在南昌期间，杨贤金一行实地考察了江铃汽车集团、红谷滩新区九龙湖片区和南昌经济技术开发区，实地了解了南昌城市建设和新能源汽车产业发展情况。

4月1日下午，同济大学、南昌市市校战略合作恳谈会暨签约仪式在南昌举行，杨贤金、陈以一、余卓平出席会议，南昌市市长郭安主持会议。南昌市副市长肖玉文和南昌市经济开发区管委会、市政府办公厅、工信委、发改委、科技局、财政局、交通局、规划局、市委组织部人才办、江铃汽车集团公司等部门和企业负责人，我校党办、外联办、科研院、汽车学院、材料学院、资产经营公司、城市规划研究院负责人和新能源汽车项目组部分教师参加会议。

郭安在主持恳谈会时表示，市校合作是实施创新驱动发展战略的重要举措，是南昌市实现产业转型升级、跨越发展的重要引擎。南昌要通过与同济大学合作，使高校资源和地方经济发展的需求紧密结合，实现校地双方战略合作和共同发展。今后，南昌将携手同济大学深入开展新能源汽车领域的研究，为产学研合作提供更好的平台和条件，不断完善合作机制，使政府、学校、企业、社会在科技运用上形成一个有机整体，把科技创新的动力延伸延展到社会的每一个细胞，让科技真正为社会服务。

杨贤金在讲话中介绍了环同济知识经济圈建设发展的经验，他说，习近平总书记在上海汽车集团考察时强调，发展新能源汽车是我国从汽车大国迈向汽车强国的必由之路。同济拥有智能型新能源汽车协同创新中心、新能源汽车国家工程中心、上海地面交通工具风洞中心等重大科技平台，在新能源汽车领域开展了十多年的深入研究，拥有雄厚的学科力量。希望通过校地合作，将学科优势转化为产业优势。同济还拥有巨大的人才资源和智力资源，要通过校地战略合作，促进产学研深度结合，汇聚成推动地方经济社会发展的强大动力。

恳谈会上，陈以一与肖玉文分别代表学校与南昌市政府签署了产学研合作协议书，我校汽车学院、同济城市规划设计研究院与南昌经济技术开发区签署了《南昌经开区新能源汽车产业基地概念规划》设计合同，汽车学院与江铃汽车集团公司签署了新能源汽车技术研发和应用合作意向书。根据协议，我校将与南昌市本着“优势互补、真诚合作、讲求实效、共同发展”的原则，充分发挥政府、高校资源优势，在战略决策咨询、新能源汽车产业合作、科技成果转化、教育领域合作、人才交流合作、干部教育培训等领域开展合作。

