**【苏北网核心提示】**最后更新时间：2016年04月02日08:40:04，原标题：同济被撤博士点 五年内不能重新在申请对同济大学及学生影响都很，东方网4月1日综合报道：25日，教育部网站公开发布《国务院学位委员会关于下达2014年学位授权点专项评估结果及处理意见的通知》，根据该通知，共有42所高校的50个博士、硕士和专业学位授权点被评估为“不合格”。“不合格”的学位授权点，自发文之日起撤销学位...

**【标题】同济被撤博士点 五年内不能重新在申请对同济大学及学生影响都很—李欣宜**

![同济被撤博士点 五年内不能重新在申请对同济大学及学生影响都很](/uploads/allimg/160402/7-1604020T015b5.jpg)
**同济被撤博士点 五年内不能重新在申请对同济大学及学生影响都很大**

东方网4月1日综合报道：25日，教育部网站公开发布《国务院学位委员会关于下达2014年学位授权点专项评估结果及处理意见的通知》，根据该通知，共有42所高校的50个博士、硕士和专业学位授权点被评估为“不合格”。“不合格”的学位授权点，自发文之日起撤销学位授权。其中，撤销博士学位授权涉及东北大学、同济大学、中国科技大学和华南理工四所高校，无疑最引人注目。

投稿删稿联系邮箱：gaojian@jsnol.com    苏北网首页：<http://www.jsnol.com>

注：本站所有标明出处稿件均来至互联网，转载内容只为传播信息无任何商业目的，若涉版权及侵权问题可联系我们处理：toushu@jsnol.com；凡出处注明为“苏北网”的所有内容版权均属于本站，禁止一切转载（协议授权除外），授权转载请注明来源。

苏北网郑重声明：本文仅代表作者个人观点，与苏北网无关。其原创性及文中陈述内容未经本站证实，苏北网对本文及其中全部或者部分内容的真实性、完整性、及时性不作任何保证和承诺，请网友自行核实相关内容。

