4月1日下午，市政府与同济大学举行战略合作恳谈会暨签约仪式。市长郭安主持会议，副市长肖玉文代表市政府与同济大学签署了产学研合作协议书。

郭安在主持恳谈会时表示，我们举行市校战略合作恳谈会，目的就是要推动政府、高校优势互补，促进“政、产、学、研”有机结合，实现战略合作、共同发展。此次签约把过去我市在新能源汽车领域的发展思路，深化为校方和地方的一种正式的战略合作。这种依靠科技服务地方、科技服务经济、科技服务产业的优势平台，将汇聚成推动地方经济社会发展的强大势能，对我市经济社会发展将产生积极影响。

郭安指出，市校合作是实施创新驱动发展战略的重要举措，是我市实现产业转型升级、跨越发展的重要引擎。南昌要通过与同济大学合作，使高校资源和地方经济发展的需求紧密结合，实现校地双方战略合作和共同发展。今后，南昌将携手同济大学深入开展新能源汽车领域的研究，为产学研合作提供更好的平台和条件，不断完善合作机制，使政府、学校、企业、社会在科技运用上形成一个有机整体，把科技创新的动力延伸延展到社会的每一个细胞，让科技真正为社会服务。

根据协议，我市与同济大学将本着“优势互补、真诚合作、讲求实效、共同发展”的原则，充分发挥政府、高校资源优势，在战略决策咨询、新能源汽车产业合作、科技成果转化、教育领域合作、人才交流合作、干部教育培训等领域开展合作。

恳谈会上，南昌经济技术开发区与同济大学、上海同济城市规划设计研究院签署了新能源汽车产业基地概念规划设计合同，江铃汽车集团公司与同济大学汽车学院签署了新能源汽车技术研发和应用合作意向书。

　　会前，同济大学考察团一行实地考察了我市江铃集团、红谷滩新区九龙湖片区和南昌经济技术开发区，实地了解了我市城市建设和新能源汽车产业发展情况。

