         [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
3月29日，云南省委常委、省委高校工委书记李培率团访问同济大学，出席我校与云南省深化校地合作座谈会，推进校地合作进一步深化。同济大学校长裴钢出席座谈会、党委副书记姜富明主持座谈会。

         座谈会前，校党委书记杨贤金会见了李培一行，对李培一行表示欢迎，双方就深化校地合作进行了亲切交流。

座谈会上，云南省教育厅党组副书记、副厅长邹平从教育、科技、人才、社会服务等方面进一步深化双方合作提出了具体意向。双方就如何落实合作进行了充分交流。

        李培在讲话中介绍了云南省与同济大学合作取得的成果和云南省经济社会发展现状，希望通过建机制、搭平台等方式，推动省校合作进一步落地、拓展和提升。

裴钢讲话表示，同济大学高度重视与云南省的校地合作，希望双方能够在找到聚焦点、以人为本、建立有效机制等方面下功夫，在人才培养、科学研究、社会服务等方面共同推动校地合作取得新成果。

据悉，同济大学与云南省有着深厚的历史渊源和良好的合作基础。1939年抗日战争时期，我校曾辗转至昆明，坚持办学并开展抗日救亡活动。在新时期，我校与云南开展了广泛的交流和合作，双方不断加强城市建设管理、轨道交通建设、环境保护、教育及人才培养等方面的合作。2013年7月，我校与云南省签署省校战略合作框架协议，双方合作交流日益加深，在教育、科技、医疗卫生和定点扶贫等方面取得了系列成果。

云南省委办公厅、财政厅、科技厅、扶贫办、云南大学、昆明理工大学、云南师范大学、昆明医科大学、云南财经大学、昆明学院、大理大学等单位负责人，我校校办、党办、组织部、研究生院、文科办、外联办、科研院、教务处、信息办、中德工程学院等部门负责人参加了座谈会。

