**【苏北网核心提示】**最后更新时间：2016年07月21日16:23:07，原标题：泰国遇难高分考生被同济录取 学校为这名优异学子感到遗憾，今年7月7日，内江男孩黎煜恒在查到高考成绩为663分后，与家人、朋友一起在泰国游玩时，意外卷入游轮螺旋桨，导致股动脉割裂，不治身亡。21日上午，记者联系上黎煜恒所在班级的班主任王友伦，得知黎煜恒所填报的同济大学已经将其录取，录取通知书在7月19日寄出...

**【标题】泰国遇难高分考生被同济录取 学校为这名优异学子感到遗憾—张雨辰**

![泰国遇难高分考生被同济录取 学校为这名优异学子感到遗憾](/uploads/allimg/160721/9-160H116240T49.jpg)
**泰国遇难高分考生被同济录取 学校为这名优异学子感到遗憾**

　　今年7月7日，内江男孩黎煜恒在查到高考成绩为663分后，与家人、朋友一起在泰国游玩时，意外卷入游轮螺旋桨，导致股动脉割裂，不治身亡。

21日上午，记者联系上黎煜恒所在班级的班主任王友伦，得知黎煜恒所填报的同济大学已经将其录取，录取通知书在7月19日寄出，7月20日到达内江六中，目前学校已经通知家长到学校领取。

投稿删稿联系邮箱：gaojian@jsnol.com    苏北网首页：<http://www.jsnol.com>

注：本站所有标明出处稿件均来至互联网，转载内容只为传播信息无任何商业目的，若涉版权及侵权问题可联系我们处理：toushu@jsnol.com；凡出处注明为“苏北网”的所有内容版权均属于本站，禁止一切转载（协议授权除外），授权转载请注明来源。

苏北网郑重声明：本文仅代表作者个人观点，与苏北网无关。其原创性及文中陈述内容未经本站证实，苏北网对本文及其中全部或者部分内容的真实性、完整性、及时性不作任何保证和承诺，请网友自行核实相关内容。

