　　3月25日，民建同济大学委员会举行换届选举大会。民建上海市委副主委程裕东、同济大学党委副书记方守恩出席会议并讲话。

大会听取了第三届委员会主委廖宗廷作的工作报告，报告总结了民建同济大学第三届委员会自2011年以来在思想建设、制度建设、组织建设、建言献策、参政议政、服务社会等方面的工作，并对今后工作提出改进方向。会议以无记名投票方式选举王小平、汪世龙、宋善威、张勤、祝德秋（女）、袁卫（女）为民建同济大学第四届委员会委员。在随后召开的民建同济大学第四届委员会第一次会议上，推举汪世龙任主任委员，袁卫、王小平任副主任委员。汪世龙代表新一届委员会发言。

方守恩代表学校党委对民建同济大学委员会换届大会的成功召开和新一届委员会班子表示热烈祝贺，他说，在民建上海市委和同济大学党委的领导下，第三届民建同济大学委员会在自身建设、建言献策、社会服务方面取得了很大成绩。他还从继承和发扬优良传统、不断加强自身建设、着力培养骨干会员等方面对新一届委员会提出希望和要求。

程裕东代表民建上海市委向会议的召开和新一届委员会班子表示热烈祝贺，他在讲话中充分肯定了民建同济大学委员会在本职工作、自身建设、建言献策、社会服务等方面的工作和取得的成绩，同时也提出了需要进一步加强思想建设，努力提高自身素质；加强组织建设，着眼长远，大力加强后备干部队伍培养；充分发挥同济大学人才优势，为学校的学科建设和上海的经济社会发展献计出力、再立新功。

![WDCM上传图片](/images/thumbnailimg/month_1603/201603290950154754.jpg)

　　会后，与会领导与民建同济大学委员会全体会员合影留念。

　　民建上海市委副秘书长兼组织部部长唐祖潮、同济大学党委统战部部长岳继光、民建杨浦区委副主委许晓昀、致公党同济大学委员会主委陈玲应邀参加会议。

