3、确定入选资格考生

自主招生入选资格考生人数原则上不超过学校自主招生计划数的2倍，宁缺毋滥。

我校根据考生所申请的专业(类)按综合成绩(其中专业综合面试成绩占60%、学科特长测试成绩占40%)从高到底择优确定自主招生入选资格考生名单、专业及优惠分值。优惠分值依次为降50分、降30分和降20分录取，各优惠分值入选资格的考生人数比例分别为30%、30%和40%。相应优惠分值说明见下表：

优惠分值

|

优惠分值说明

|

备注  
  
---|---|---  
  
降50分录取

|

考生高考投档成绩须达到我校在当地同科类模拟投档线分数下50分以内，且同时达到当地本科一批控制分数线以上

|

不适用于上海、江苏考生；不适用于文理兼收专业。  
  
降30分录取

|

考生高考投档成绩须达到我校在当地同科类模拟投档线分数下30分以内，且同时达到当地本科一批控制分数线以上

|

不适用于江苏考生；不适用于文理兼收专业。  
  
降20分录取

|

考生高考投档成绩须达到我校在当地同科类模拟投档线分数下20分以内，且同时达到当地本科一批控制分数线以上

|

适用于所有入选考生。  
  
注：对于取消本科文理一本线、二本线，合并本科批次的省份，本科一批控制分数线按照相关省级招生考试机构确定的自主招生相应最低录取控制分数线执行。  
  


自主招生入选资格考生名单按照教育部相关规定进行公示，公示无异议后正式生效。

