同济大学关于校内外调剂的考生问答

问：我初试分数没有达到同济大学2016年硕士生复试分数基本要求中我所报考学科门类的分数线，我能否申请调剂到分数线较低的相关专业?

答：对于上述情况的考生，无法进行校内调剂。建议尽早联系申请调剂到其它院校。具体有关程序请关注教育部研究生招生信息网和拟接收调剂生的院校研究生招生网。

问：我初试分数线达到了同济大学2016年硕士生复试分数基本要求中我所报考学科门类的分数线，但没有达到学院对该专业的复试分数要求，我能否申请调剂到报考学院其它相近专业?

答：根据你所述的情况，无法进行院内调剂，可进行本校跨学院调剂或联系申请调剂到其它院校。具体有关程序请关注我校研究生招生网、教育部研究生招生信息网和拟接收调剂生的院校研究生招生网。

问：我初试分数线达到了同济大学2016年硕士生复试分数基本要求中我所报考学科门类的分数线，但没有达到报考学院对该专业的复试分数要求，我能否申请调剂到其它学院相近专业?

答：考生可根据我校研招网发布的信息，提出申请调剂到生源不足的院、系，但原则上要求你的统考科目与调入专业的统考科目要相同，且你的初试分数不低于拟调入专业的复试分数基本要求。

