3月24日，上海三湘投资控股有限公司捐赠“同济大学土木工程学院发展基金”签约仪式在同济大学土木工程学院隆重举行。同济大学党委书记杨贤金、同济大学土木工程学院李国强教授、上海三湘投资控股有限公司副总裁陈劲松、三湘股份有限公司总经理许文智、同济大学土木工程学院院长顾祥林教授等双方领导出席签约仪式并致辞。

本次捐赠上海三湘投资控股有限公司一次性捐资700万元，资助
“同济大学土木工程学院发展基金”，以促进土木工程学院在学院建设、学科发展、人才培养、科学研究、国际交流与合作等方面的建设和发展。捐赠资金主要用于国家土建结构预制装配化工程技术研究中心（以下简称工程中心）研发平台建设。同济土木工程学院向三湘赠送了蕴含同济精神的捐增纪念，并颁发了捐赠证书。

![三湘举办同济大学土木工程学院发展基金捐赠仪式](http://img5.cache.netease.com/house/2016/3/25/2016032518100675f90_550.jpg)  

**发展预制装配化工程技术，推动建筑业产业升级******

国家土建结构预制装配化工程技术研究中心顺应国家对工业化建筑的发展需求，依托同济大学而组建。之前，国家的建设主要采取现场建造的传统方式，包括房子、桥梁、道路等建设都需要大量的劳动力，工程质量难以保障，受天气环境、工人素质的影响比较大，同时还要面对材料的浪费以及噪声、粉尘等环境污染。为了解决这些问题，国家提出发展工业化建造，将原来现场建造的工作放到工厂去预制，预制装配成为了主要方向。

建筑工业化是建筑业产业升级的一个导向，同济土木工程学院在土木建筑、桥梁以及机械工程方面具有强大的优势，在人才培养、学科发展、科学研究等方面都更具专业性和延展性，该工程中心是国家级研发平台，也是预制装配化领域内唯一的研发平台，工程中心从事组织预制装配化的研发，并将技术进行推广，目前已经联合了国内许多研发单位和企业共同合作。去年，三湘已与同济共同成立了上海同济绿建土建结构预制装配化工程技术有限公司，加上本次捐赠，三湘共计投入2000多万元用于对该中心技术研发的支持。

![三湘举办同济大学土木工程学院发展基金捐赠仪式](http://img2.cache.netease.com/house/2016/3/25/201603251810208c554_550.jpg)  

同济大学党委书记杨贤金对此次合作有着深刻的看法，他谈到同济作为国内顶尖的大学之一，要把学科建设好，学科水平高了，建设以可持续发展为导向的目标就不远了。最近QS公布了各个大学学科的排名，同济有3个学科进入了世界前50强排名，这说明同济的学科水平正在日益增强。同济现在面临着很好的机遇，一个是国家推进一流大学一流学科的建设，同时上海也在推进科创中心的建设，同济就有2个项目进入了科创中心的整体规划。同济向来注重与政府机关以及社会各界的合作，此次与三湘携手是一个良好契机，双方的合作是一个新的起点，未来双方可以在多个领域进行合作，来促进彼此共同的进步。

**三湘同济强强联手，鼎力助推装配式住宅发展**

上海三湘投资控股有限公司是一家民营投资控股公司，公司拥有成熟稳健的实业基础，主要从事实业投资和资产管理。三湘控股公司拥有以房地产开发为主体，以生物科技、环保科技为新的经济增长点以及相关产业联动发展的投资体系，致力于引领新的生活方式和健康的人生态度，积极推进绿色建筑发展与保健养身文化的建设。

三湘控股旗下房地产业务板块三湘股份有限公司总经理许文智表示，三湘是一家非常有情怀的企业，具有很强的社会责任意识，希望为整个房地产行业贡献自己的力量。众所周知，房地产行业对于环境的污染非常严重，装配式住宅的发展在很大程度上能够解决这个问题，如果这种建造方式能够被业主、被社会所接受，相信会对环境做出巨大的贡献。正是基于这样的想法，当同济决定成立预制装配化工程技术公司时，三湘就立即做出了响应，而同济团队的实力与高度的专业化更是让三湘对此次的捐资决策坚定不移。

![三湘举办同济大学土木工程学院发展基金捐赠仪式](http://img5.cache.netease.com/house/2016/3/25/20160325181033926d6_550.jpg)  

三湘一直以来坚持走绿色建筑发展道路，将绿色科技的研发与应用置于长期的发展战略中，拒绝急功近利与装饰主义，积极学习德国先进的设计理念，以创新科技不断提升人居品质，例如太阳能与建筑一体化的设计，充分利用太阳能绿色能源，获得国家六项专利，目前全面应用于三湘所开发的项目中。对于装配式住宅，日本、德国已经进入了“速飞”的阶段，三湘希望通过与同济的精诚合作、共同努力，不断地去推进中国装配式住宅的发展，为国家、为社会、为行业做出应有的贡献。

三湘、同济强强联手是一个崭新的开始，发展预制装配式之路由此进入了新的阶段。

[![张淑婵](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_house.png)](http://bj.house.163.com/)
本文来源：网易房产  责任编辑：张淑婵_NO1821

