       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
3月22日下午，2016年四川省眉山市赴同济大学公开引进优秀人才招聘会暨校市合作会议在我校四平路校区经纬楼举行。同济大学常务副校长陈以一，眉山市委常委、组织部部长姜怡、副部长刘波，我校学生就业指导中心等部门负责人出席会议。

陈以一代表同济大学向前来招聘的眉山市委组织部及相关企业表示热烈欢迎和感谢。他指出，眉山市赴同济大学公开引进优秀人才为我校学生提供了良好的就业机会，搭建了理想的就业平台，希望我校学生能够发挥所学专业特长，赴西部地区建功立业。会中，双方就同济大学培养人才的定向输送达成一致。学生就业指导中心与眉山市人才工作领导小组办公室分别代表同济大学与眉山市签订了校市人才合作协议书。

随后，姜怡在招聘会现场分别从眉山市便捷的地理区位优势、浓厚的历史文化传统和宜居、宜业的生活与工作环境等三个方面详细介绍了眉山市的基本发展情况，并欢迎广大青年能够赴眉山干事创业。近60名有意赴眉山工作的我校毕业生和部分校外毕业生到场聆听，不少同学纷纷就报考的相关工作岗位、地方人才引进的优惠政策及未来职业发展等问题进行提问，姜怡等相关负责人均耐心解答。宣讲结束后，眉山市相关用人单位即对有意赴眉山工作的毕业生开展人才考核招聘工作。

      据悉，本次招聘会眉山市计划引进人才218名，其中，事业单位编制内127名，企业引进79名，引进政府雇员12名。



