       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
六场演绎经典名作的主题音乐会、艺术家与观众近距离互动的音乐工作坊、探讨音乐艺术传播的研讨会……3月15日晚，随着一曲曲优美的旋律在同济园响起，由德国音乐名家带来的“纪念莫扎特诞辰260周年与雷格尔逝世100周年双钢琴音乐会”在同济大学礼堂精彩上演，由此也拉开了同济大学第二届“德国音乐周”的序幕。德国特罗辛根国立音乐学院院长Elisabeth
Gutjahr、同济大学党委副书记马锦明出席音乐会并致辞。

　　首场双钢琴音乐会由德国特罗辛根国立音乐学院教授、钢琴家Wolfgang Wagenhauser及Raluca Chifane-
Wagenhauser夫妇联袂演绎，他们共同演奏了莫扎特的《G大调钢琴奏鸣曲》《D大调双钢琴奏鸣曲》以及雷格尔的《莫扎特主题变奏曲与赋格》三首经典钢琴名曲，为听众带来了一场精美绝伦的视听盛宴。会场座无虚席，一阵阵掌声经久不息。

“同济大学德国音乐周”系列主题活动由同济大学艺术与传媒学院、德国特罗辛根国立音乐学院联手举办，由音乐会、工作坊和研讨会三大特色版块组成，将历时一周。继首场双钢琴音乐会之后，“音乐会”还将陆续举办“呼吸音乐之旅”“二重奏音乐会”“艺术歌曲集锦音乐会”“室内乐与咏叹调沙龙之夜”“GALA音乐会”另五场盛大演出，莫扎特、贝多芬、舒曼、舒伯特的众多经典音乐曲目将由中外音乐家带来全新的演绎。

“工作坊”由同济大学室内管弦乐团主导，向全校师生开放。音乐家们将走下舞台，以更为接地气的方式呈现音乐的魅力——通过公开排练，由德方艺术家为大家解密舞台背后的故事。观众可与艺术家们共同排演，体验演奏者相互协调合作、完美呈现的过程。“研讨会”将集结众多中外音乐名家，重在突出音乐艺术与人文精神的对话，围绕音乐艺术传播展开深入的交流探讨。

同济大学党委书记杨贤金教授表示，“德国音乐周”是同济对德开展艺术教育交流的又一重要载体。音乐周期间，中外同行云集，交流切磋管弦技艺，演奏西方古典名作，研习音乐前沿，共同探讨音乐教学方法，必将促进同济大学艺术教育的发展。

同济大学艺术与传媒学院院长董华教授表示，德国音乐之春活动的举办，既是为了深化中德艺术交流，更好地发挥同济对德合作在全校艺术通识教育中的作用，也是为了促进艺术与传媒学院表演艺术类专业（音乐表演、表演、舞蹈）的深入整合，推进同济大学的艺术教育特色化发展。

据介绍，本届“德国音乐周”邀请了多位中国艺术家与德国艺术家一道参演，音乐会的曲目中还特别加入了中国音乐的原创作品，由德方艺术家演奏呈现，将中国元素带入了国际交流的舞台。

