       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
在刚刚结束的中国大学MOOC课程2015年秋季学期中，由我校经济与管理学院工程管理研究所丁士昭教授主持的《工程项目管理》MOOC课程第二期取得成功，丁士昭教授又一次荣获“中国大学MOOC优秀教师”称号。课程的主讲教师，丁士昭教授、贾广社教授和陈建国教授连续两次获得“中国大学MOOC
2014-2015 优秀教师”，课程影响力持续提升。

《工程项目管理》MOOC课程，是同济大学工程管理研究所多年建设培育的一门国家级精品课程，《工程项目管理》MOOC课程的建设旨在推动工程管理学科的普及发展、提升工程管理专业学生和工程项目管理从业人员的知识和能力水平，课程上线后获得广泛好评。2014年10月10日课程在“爱课程（i-Course）——中国大学MOOC平台”第一次上线，选修人数就达到近8000人。随后基于第一次课程的建设经验及学员的反馈意见，丁士昭教授带领课程组对课程进行了大量优化并于2015年10月12日第二次上线。第二次课程上线后便取得了广泛青睐，选修人数达3.1万人，比第一期增加了近4倍。参加MOOC课程学习的学员从高等院校的学生逐渐扩展至相关工程管理专业在职从业人员，更有高校老师慕名学习并推荐学生选修。《工程项目管理》MOOC课程在中国大学MOOC课程网的影响力不断增大，实现了同济大学优势学科的资源共享、促进了工程管理专业理论传播、推动了工程管理专业知识的普及发展。

