       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
3月14日，《同济大学2016年自主招生简章》在同济大学本科招生网上发布。我校今年继续实施自主招生，计划面向全国自主选拔约200名品行优良、身心健康，且具有明显专业兴趣、学科特长和创新潜质的优秀高中毕业生，此自主招生计划数不超过我校今年本科招生计划总数的5%。自主招生自本周三（3月16日）9时起接受考生报名申请。

根据该招生简章，凡符合我校自主招生报名条件的考生可登录“阳光高考特殊类型招生报名平台”（网址：http://gaokao.chsi.com.cn/zzbm）进行报名，完整填写相关信息，并上传所有申请报名材料扫描件。我校2016年自主招生共设有26个专业类别，考生可选报其中一个专业（类）。报考我校的考生通过“阳光高考特殊类型招生报名平台”报名自主招生高校总数不得超过2个。报名时间截至本月31日15时。

我校将组织相关专家首先对报名申请考生进行初审评价；对初审通过者，学校将再组织相关学科专业的专家进行学科特长及创新潜质的审核评价。其结果拟于4月30日前公布，通过者可获同济大学2016年自主招生考核资格。

对获得我校自主招生考核资格的考生，我校拟于6月11日组织专业综合面试和学科特长测试，根据综合成绩确定自主招生入选资格考生名单、专业及优惠分值，入选人数原则上不超过我校自主招生计划数的2倍。

为确保自主招生工作公平、公正和公开，我校自主招生工作全过程将接受学校招生监督小组的严格监督，同时接受社会监督。考核选拔过程全程录像，专家名单和考生选拔测试顺序由抽签随机确定。我校将对参加自主招生考核的考生名单、入选资格考生名单、录取考生名单及相关信息在学校网站上进行公示，同时上报教育部，并分别在生源所在省级招生考试机构及教育部阳光高考平台上进行公示。

