       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
作为可持续舒适建筑的全球领导者，3月10日，法国圣戈班集团与同济大学签署战略合作框架协议，双方将在合作研究、支持学生活动、学生奖学金、学生实习项目和技术培训等方面携手密切合作。同济大学也成为法国圣戈班集团在中国的第一个大学战略合作伙伴。双方还续签了学生活动基金捐赠协议和奖学金捐赠协议，并新签署一份研究项目合作协议。签约仪式在同济大学举行。

　　法国圣戈班集团亚太区总代表孟昊文（Javier
Gimeno）先生表示，此次战略合作框架协议的签署对于圣戈班来说意义重大，也为双方工作团队指明了未来的努力方向。在圣戈班的全球战略中，中国的地位举足轻重。随着中国经济运营模式的战略性转移，研发和创新会越来越重要。圣戈班会把最优质的资源带到中国并做好本土化的再开发，在“开放性创新”的理念下，我们必须与中国最好的研发机构密切合作，选择同济大学则是一种必然。他希望与同济大学的合作是长期的、多方位的，并能快速推进。

同济大学校党委书记杨贤金教授感谢圣戈班长期以来对同济大学教学、研究和学生活动的大力支持，对双方多年已建立的坚实的合作基础和取得的丰硕的合作成果表示赞赏。他表示，在同济大学推进一流大学建设、一流人才培养进程中，需要社会各界的支持，特别是像圣戈班集团那样的大企业支持。同济大学很高兴成为圣戈班全球合作大学网络中的一员，希望本次战略合作框架协议的签署成为一个新的起点，推动双方的合作达到新的高度。

在过去几年中，圣戈班已与同济大学机械与能源工程学院、材料科学与工程学院、环境科学与工程学院等六个院系30余位教授建立联系；两项关于电致变色玻璃和水泥砂浆材料的博士/博士后长期项目已顺利开展，第三项关于石膏材料的研发项目也已启动。此外，圣戈班积极支持同济大学学生奖学金并设立学生活动基金，在过去五年中已累计捐赠人民币一百余万元，用于支持包括同济大学“校园十大歌手”在内的学生活动，且已有来自土木、建筑、环境、材料和汽车等专业的20多名学生获颁“同济大学圣戈班奖学金”。

　　圣戈班与同济大学未来还将积极推动潜在合作，共同举办技术讲座和培训，共建国际联合实验室等，同济大学的试验设备也将向圣戈班开放。

法国圣戈班集团创立于1665年，现已成为可持续舒适住宅及建筑领域的全球领导者。凭借其丰富的经验和不断创新的能力，集团设计、生产并分销高性能建筑材料，为应对日益严峻的增长、节能和环保方面的挑战提供创新解决方案。
集团2015年营业额达396亿欧元，在66个国家拥有生产企业，全球员工17万多人。2015年，圣戈班在全球《财富》500强中排名第192位并连续5年被评为全球创新百强企业之一。现在华设有40多家企业。

