       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯   3月7日，德国魏玛包豪斯大学校长Prof. Dr. Karl
Beucke携代表团一行访问同济大学。校长裴钢在逸夫楼会见了代表团一行。建筑与城市规划学院、土木工程学院和材料科学与工程学院的代表陪同会见。

会谈中，裴钢欢迎Beucke校长首次访问同济大学，并感谢两校教授为双方伙伴关系做出的贡献。裴钢询问了目前同济大学和魏玛包豪斯大学开展的三个双学位项目的情况。其中，建筑与城市规划学院与魏玛包豪斯大学的双学位项目已有十二年的历史，也是我校第一个国际双学位项目。裴校长得知后十分欣慰，希望可以进一步加强两校间的学生交流，让更多专业的学生可以参与。Beucke校长对裴校长的建议表示赞同，并邀请裴校长访问魏玛包豪斯大学，进一步深化两校的伙伴关系。

来访期间，代表团还先后访问了同济大学土木工程学院、建筑与城市规划学院以及材料科学与工程学院，与学院教授进行了更深入的交流，初步达成了新的合作意向。

魏玛包豪斯大学与同济大学在90年代建立伙伴关系，在建筑城规、艺术传媒和设计领域均有双学位合作项目。2013年，魏玛包豪斯大学将同济大学确定为他们的战略合作伙伴，并进一步加强了与我校在土木、材料领域的合作。

