7月9日，同济-
曼彻斯特双学位MBA项目2016级新生Induction在上海商城顺利举行，34名同学集聚位于上海商城的曼彻斯特大学商学院中国中心参加此次活动，出席本次活动的还有**[同济大学](http://edu.china.com/baike_5ZCM5rWO5aSn5a2m.html)**(分数线,专业设置)MBA中心副主任徐勤老师、曼彻斯特大学商学院中国中心主任Sherry女士
、曼彻斯特大学商学院中国中心MBA项目副主任荀继尧博士以及同济和曼彻斯特两所院校专项负责同济-曼彻斯特双学位MBA项目的其他老师们。

![](http://img01.imgcdc.com/grab/img/20160719/4531468919031.jpg)

Sherry女士致欢迎辞后，由徐勤老师为同学们详细介绍了该项目今年的课程设置，包括两校课程占比、具体课程类目以及课时安排等，让同学们更直观而全面地了解接下来两年半时间的学习任务和目标，为9月份正式开学迎接全新的学习做好准备
；荀继尧老师着重为大家介绍了同济-
曼彻斯特双学位MBA项目的项目结构以及项目特色，让大家对该项目的培养目标有了更深刻的认知；曼大中心负责该项目的student support
team老师们为大家专门讲解了相关系统的使用方法，为大家顺利完成学习做好行政保障；Roya女士最后跟大家分享了该项目毕业后的职业规划方向以及校友关系建立和维护的方法，帮同学们将来的职业规划迈出了第一步。另外，为了让同学们更好地认识彼此并培养团队合作意识，此次活动期间还设置了Team
Building环节--Tower exercise，所有同学都积极参与该环节并完成了第一次小组exercise， 这个环节帮大家预热了该项目基于Group
discussion的学习方式。

![](http://img02.imgcdc.com/grab/img/20160719/88981468919032.jpg)

![](http://img02.imgcdc.com/grab/img/20160719/35301468919032.jpg)

Team
Building环节结束，同学们纷纷为自己小组以及其他小组完成的创意Tower热烈鼓掌，大家表示这次Induction举办的很有意义，同时与通过其他同学认识和熟悉，为即将到来的学习打下了基础，此次活动让同学们更加期待9月份该项目的正式开学。

同济大学与曼彻斯特大学是战略合作伙伴，两校于2009年开始合作开办该国际双学位MBA项目。同济-
曼彻斯特双学位MBA项目的师资来自于两校具有顶尖学术水平和丰富实战经验的教授和业内专家，教学严谨，突出培养MBA国际化软技能，实行双导师制，由两校各选派一位导师分别负责毕业论文和英文项目报告。在教学方法上采用曼大独创并与哈佛的案例教学法同享盛名的Manchester
Method项目教学法。该教学法秉承曼大“原创思维、学以致用”的理念，组织学生以分组讨论的形式去讨论大量的商业具体实例，课堂上直接面对大型跨国企业项目和国际并购项目等最新最复杂的国际商业案例和项目，学生了解实践中的具体情况，去解决最实效的商业问题。该项目学员可以根据自己的时间安排，申请至项目的5个海外教学点进行学习：曼彻斯特、香港、新加坡、迪拜、圣保罗等，不需额外支付学费，并将获得曼大的住宿资助。学员可以享有两校丰富的职业发展资源，包括一对一的职业辅导、职业技能讲座、全球网络研讨会和每月的职位推荐等等。此外，每位学员都可以享受同济和曼大两所名校的校友资源和提供的各式各样的校友活动，真正做到鱼和熊掌可以兼得。学员通过所有课程学习及考核，完成毕业论文撰写及答辩，将获得同济大学MBA学历、学位和曼彻斯特大学MBA学位。[![教育频道](http://img03.imgcdc.com/smallpic/articleLogo.png)](http://edu.china.com/
"教育频道" )

