        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯    7月12日，2016年同济大学工会工作研讨会在同济新村工会俱乐部召开。校党委常务副书记、工会主席方守恩出席会议。

        校工会负责同志介绍了校工会上半年工作，从民主管理、模范引领、文体工作和教职工维权等方面回顾了校工会上半年工作。

两组今年工会调研课题负责人，分别介绍了赴清华大学、天津大学、北京理工大学、南开大学、中山大学、华南理工大学、厦门大学等高校开展专项调研的收获，并结合相关工作案例和兄弟高校工会工作特色在会上进行了探讨。

2016年，校工会继续投入专项资金，开展部门工会特色创建。会上，上半年已经完成的特色项目立项单位交流了各自特色项目创建开展的情况，环境学院的教工体育俱乐部建设、校医院的“医务技能大比拼”和土木工程学院的“青椒厨艺大赛”、机械学院的亲子活动等项目即有学院特色又能广泛吸引教工参加，取得了良好的项目成效，分别在会上进行了交流发言。





        各部门工会负责人分别进行了上半年工作的交流。

在随后举行的教工健康、运动体系专题研讨环节上，校工会负责人介绍了学校教职工健康促进专项工作计划，各教工社团负责人介绍了社团情况、活动内容和形式，并号召更多的教职工参加各类社团、培养健康的兴趣爱好。会上还对下半年工间操、太极拳等群众体锻工作做了工作部署。

方守恩作总结讲话。他指出，当前形势下，工会工作在教师队伍建设中越来越重要，学校广大工会干部都付出了许多努力，取得了显著的工作成果。在当前“双一流”建设的环境下，各高校的竞争愈发激烈，相应地对教师的要求也越来越高，压力越来越大，这就需要工会作为群团组织，围绕中心工作，发挥更重要的作用。方守恩对工会工作提出三点要求，一是要持续着力做好教职工服务工作，要更加关注教职工健康，提升教工体育运动的参与率，创造条件引导教职工养成健康的生活方式。二是要加强校院两级民主管理，提高教师、教师代表参加学校民主管理的参与度，要通过培训交流、组织开展专题调研等方式，提升教师代表民主管理水平。三是各部门工会工作要加强交流和沟通，加大宣传力度，将更多的教职工吸引到工会组织身边。





研讨会前，第十九届工会委员会召开了第二次全体会议，就工会专门委员会的设置、分工、工作范围和工会委员会工作机制进行了讨论。会议确定了第十九届工会委员会下设民主管理委员会、组织宣传委员会、生活福利委员会、文体工作委员会、女教职工委员会、青年教工委员会六大专门委员会。









