1956年正值全国高校的院系调整时期，同济大学工学院测量系迁往武汉参与组建武汉测量制图学院，成为武汉大学测绘学院的前身，从而在世界上打出了“武测”的名号；六十年后，同济测绘与武大测绘的学子又一次坐在一起共同交流，把手言欢。7月9日上午，我们来到了与我们身出同源的同济大学测绘与地理信息学院展开实践。

同济大学测绘与地理信息学院经过学院的整合与改革，2012年才组建成为院系，因而其规模较小，一个年级只有70人左右；学院团学一体化，称为团学联；团学联下辖多个部门，大体分为四个部分：组织实践、学术创新、文艺体育以及新媒体。组织实践类由组织实践部管理，部门职能类似于我院的组织部与科技实践部，主管社会实践、团委工作、志愿与公益活动等。在学术创新方面，该院由学术部和创新俱乐部组成。由于同济测院要求每名同学在本科学习期间修满2个创新类学分，创新俱乐部则正是承担这一职责：组织立项、展开交流会、组织答辩等。另外，学生会还会组织无人机试飞活动，微信推送学术半月刊电子刊物，并且展开测绘技能大赛等。文艺方面的主要活动是迎新晚会，需要准备1-2个月之久；另外还有樱花季活动和毕业季的系列活动。体育工作开展情况除规模较小外，内容上与我院没有较大差别。学院媒体由宣传部管理，各部门的稿件由自己撰写，宣传部仅负责编辑并推送。

在交流两院活动期间，我们发现，同济大学测院非常讲究活动的“测绘特色”：例如在该院的主要活动——迎新晚会上，在其中加入了各种测绘元素，在相声小品中不仅含有幽默的包袱，还有各种测绘人才能听得懂的逗乐之处；在各种歌舞活动中也不乏测绘的身影。并且，有许多别院的同学对于测绘行业的认识有较大的偏差，因而测院也经常在晚会开始前一段时间展开扫楼活动，呼吁大家一起去现场观看，以改变同学们对于测绘学科的印象。这一点看似容易做到，其实却是一间非常需要动脑和点子的脑力运动，所有的节目都需要经过特别的思考和改装才能达到要求。听完他们的讲述，我们也深有同感。我院除测绘技能大赛等专业性较强的活动之外、各类活动都并不具有较强的代表专业的特征。在打造学科品牌这一方面，我们的思路和想法还不够，还有待提升。

与同济测院的交流没有太多可了解之处，两个学院在大部分活动间都没有大的区别。而同济测院在活动精细程度和和友院的交流方面都有其卓越之处。近年来，各院系间的交流更加频繁，活动也变得越来越好，要求也越来越高。在这方面明显可见测院是用心去讨论去做的。我们的态度并不逊色，但也需要更加端正对于活动的思路，办即高效办，漫不经心不如不办，让我们的资源和效率最大化。

   在交流的最后，测院将同济大学的文化贺卡赠送给了我们，并且在测绘馆下合影留念。

武大测绘与同济测绘同根同生，同脉同源，测绘人的追求卓越、吃苦耐劳的精神一直在我们的血液里传承。借着这次交流的机会，我们也祝福武汉大学测绘学院六十年生日快乐，祝两院的发展前途光明，我们共同的测绘友谊万古长存！





武汉大学“绘写团学丈量青春”测绘学院团学工作调研实践队

邹子昕

