　　中新社上海7月11日电 (记者
许婧)首次在中国举办的第十四届世界交通大会11日在上海同济大学开幕，来自世界各地的顶尖交通领域专家学者围绕当前全球交通研究领域的前沿热点问题展开研讨交流。其中，逾三分之二与会者来自海外。

同济大学城市规划系教授、世界交通研究会学术委员潘海啸说，5天的会议、8大议题将讨论交通如何促进经济社会的发展问题，“互联网+交通”，交通大数据、减少运输成本等热门新兴话题。

“如何应对未来挑战，减少资源消耗?以往的做法是不断创新技术，但如今世界范围内的交通研究者都发现，没有价值原则约束的技术往往很危险，大家目前更倾向于经济、社区组织、社会力量形成合力的交通整体解决方案，就像近期上海市的交通整治。”潘海啸说。

　　日本名古屋大学教授、世界交通研究会主席吉继林表示，中国近年的交通发展取得了举世瞩目的发展，“中国经验值得世界其他地区借鉴”。

中国原建设部部长汪光焘认为，中国快速城镇化和机动化发展形势为中国城市、城市交通以及二者的协调发展带来了世界城镇化史上前所未有的挑战，尽管存在着各种各样的问题和不如人意，但中国长期坚持积极探索、创新发展，取得显著成绩。

作为世界少数“超级城市”之一，上海有着大量先进的交通管理控制及运营设施，大会为此安排了上海道路交通控制中心、上海轨道交通控制中心等9场技术参观活动，以全面展示上海、中国在交通领域的发展成果，加深学术界，尤其是国外学界对中国交通产业的了解。

世界交通大会是由世界交通研究会主办的全球性学术交流会议，自1977年开始每3年在世界范围内选择那些在交通科学研究、技术进步、人才培养等方面很有特点的国家举办，旨在为全球交通领域的研究者、管理者、决策者和教育者提供多领域、跨学科的交流平台。

大会期间，中国交通行业首个智库平台——中国交通智库在沪宣布成立，将通过精准搜索、资讯共享等核心功能，对全面整合业内资源，推动行业内跨区域、跨领域的资源共享开发、技术成果转移和协同创新合作。(完)

