近日，“芒稻河西岸青年设计师创意竞赛”落下帷幕，由同济大学浙江学院建筑系王滢老师指导，2012级学生胡峻阳、俞露佳同学设计的作品《记忆浮桥》被专家点评为最有趣味和文化内涵的滨水空间方案，并一举斩获优秀创意奖。

此次竞赛以“8公里趣岸”为主题，面向全球从事建筑、规划、景观、艺术等创意工作的青年设计师，以及相关专业的国内外在校学生征集方案。来自哈佛大学、哥伦比亚大学、宾夕法尼亚大学、伦敦大学、香港大学、清华大学、同济大学等国内外知名院校及多家国内外著名设计公司的1200多名优秀设计师参加竞赛，共收到设计成果158件。评委会由国内外专家组成，经过三轮激烈的投票，最终选出3名最佳创意奖和5名优秀创意奖。

同济大学浙江学院胡峻阳、俞露佳的作品《记忆浮桥》以河岸水位高低变化会产生不同的景观作为构思切入点。当芒稻河水位低的时候，人们可以通过台阶抵达远处的纪念物，近距离的触碰历史记忆；当水位上涨，水漫过台阶，人们无法抵达尽端时，旋转门已经由浮力装置带动转过九十度，人们只能通过带有传统园林意向的门洞远观、想象老船厂的历史。以浮桥承载城市的记忆，使历史记忆与现代生活在若即若离中不断发生碰撞。

![](../../images/attachement/jpg/site1/20160714/f8b156bb5b7318f192044c.jpg)

同济大学浙江学院建筑学专业一直致力于培养同学们多元的创造性思维和多领域融合的综合能力，而同学们在国内外竞赛中屡传佳音也反映出了可喜的教学效果以及同学们较强的综合应用能力。

作者：建筑系 郑俏颖（15建筑）

