7月22日，同济大学副校长吴志强在2016中国（玉林）生态田园城市高峰论坛会议上作了《城市与田园的交响》主题演讲，以不同国家、城市在50%城镇化后，发展路径的不同选择，阐述了生态城市、智能城市建设的必然趋势。

他首先讲述了50%城镇化率转折点上的城市生态事件。50%城镇化后，英国沦为雾都，泰晤士河成为毒河；德国工业废气乱排放，造成空气污染，暗无天日，而其工业制造是当时粗制滥造的代名词；美国大规模砍伐原始森林，西部矿产劫掠式的开采，使矿区自然生态严重失衡，工业野蛮式发展，劳工生产环境恶劣，光化学烟雾事件等环保事件频发。这些国家都在50%城镇化之后对发展路径进行了反思、调整、转型，如英国以完整的制度及法制建设，保护环境生态，从而保证了可持续发展；德国制订了严格的工业标准，德国制造逐渐成为高精密的代名词；而美国建立了城市规划体系，注重通过城市规划，促进城市经济社会的发展，从而使这些国家始终保持在发达国家之列。反观很多国家在迈入50%城镇化后，没有及时转型，后续发展动力不足，“南美病”则是这种发展的典型代表。

他说，当前中国城镇化率达到50%的同时，也面临着前所未有的挑战，我们应该冷静、健康理性地推进城镇化。他从实践出发，总结了都江堰灾区重建规划项目、上海世博会创新规划模式，分享了其他世界先进城市空间发展案例，并强调通过大数据构建智能城市的重要性。

他强调，不同的国家与城市在50%城镇化后将会走向截然不同的两条发展道路。一条是延续原来的城镇化模式，将农民变成工人。这样的城镇化路径是远远不够的，如果不转型、不转向智力城镇化道路，将会跌落体力城镇化的陷阱。没有真正做强功能、生产产品、创造产品、创造市场的人才，是不可能进入智力城镇化攀岩期的，一旦资本被拿走随即会出现塌方，掉入陷阱。在这一背景下，创新驱动就显得尤为重要，这就是我们必须要走的另一条道路。中国必须以创新驱动城市发展，以智力创新带动整个中国城镇化发展，横向与纵向的发展都要做到平衡。智力城镇化是中国未来发展的必然选择，只有选择智力城镇化的道路，才能实现持续、稳定的发展。

他鼓励玉林市作为后发展的城市，通过构建生态、生活、生产一体化城市，对城市发展体制、机制不断创新改革，从而打造最美丽的城市、最少时间耗费的城市、最少资源浪费的城市。（记者
邹江 实习生 覃香婷）

  

分享到朋友圈 打开微信，使用底部的"发现"， 使用"扫一扫"即可把网页分享到朋友圈。

