**![](http://www.pcpop.com/tm.gif)**

![](http://img55.it168.com/ArticleImages/fnw/2016/0710/5da4e543-4f3a-
4a22-ad51-8522bd5a49f0.jpg)

人民网7月10日电
综合报道，今年参加高考后的中国小伙黎某与家人前往泰国甲米府皮皮岛毕业旅行，于7月7日出海游玩时卷入游轮螺旋桨，导致股动脉被割破。7月8日，黎某抢救无效死亡。经各方证实，小伙来自四川内江，今年刚参加完高考，考了663分，赴泰游是为庆祝考上大学。

据中国驻泰国宋卡总领事馆驻普吉岛领事办公室消息，确有一名音为“LI YU
HENG”的中国四川小伙在皮皮岛旅游时被卷入游轮，经抢救无效身亡。目前，当地警方正调查处理此事，领事办工作人员正协助黎某家人处理相关事宜。

**赴泰旅游庆祝考上大学 卷入游轮螺旋桨身亡**

泰国丝绸之路电视台报道称，7月7日11时左右，在中国刚参加完高考的黎某在泰国甲米府皮皮岛海边戏水时，被海水卷入游轮螺旋桨，导致股动脉被割破。黎某被紧急送往皮皮岛医院救治，后转送至甲米府医院重症监护室抢救。8日夜间，黎某因抢救无效死亡。

据泰国《世界日报》报道，伤者叫le yuheng(音译)，中国籍，他跟团从普吉到PP岛游玩。事发当天11时许，le
yuheng所乘坐的快艇停在披烈海域附近让游客下水游玩，船上共有34名中国游客，当时的海浪比较大，所以下水的人不是很多。不久后，带队的中国导游听到一声大喊“有人卡在快艇底下！”，船员便发动快艇试图开走，让底下的游客出来，谁知螺旋桨将他划成重伤。船员立即将他救上岸，送往医院抢救。

警方表示，由于船锚松动为了不与其他船只相撞，船员开动发动机以远离附近的船只，岂料游客被螺旋桨划伤。目前警方已经传唤快艇上的2名船员，以便查清事故的真相。

据统计，自年初以来甲米海域共发生了4起快艇螺旋桨划伤游客及快艇相撞事件，共造成1名游客死亡、10人受伤。

**因船员疏忽大意造成 涉事船员已被传唤**

泰国《星暹日报》称，7月8日，甲米海港办公室主任卜州针对此事接受记者采访，表示这次事件是由船员疏忽大意而造成的，因为一般在启动快艇发动机前都要检查是否安全，才能发动。而目前甲米警方以涉嫌过失伤人的罪名将启动发动机的20岁的船员纳帕冬逮捕。

甲米区域港务办事处主任汶操称，已召见疑犯水手、快艇掌舵者来审讯，同时调查发生事的快艇，快艇上的人员说，事故发生时风浪大，快艇顺风飘，正要跟另一膄快艇相撞，纳吕隆急忙去开引擎，以免两快艇相撞，他不知道快艇尾边有游客在玩水，使快艇螺旋桨去伤到游客。将成立委员会审研要如何处罚管理快艇者及水手。

**抢救中曾3次心跳复苏 母亲几度昏厥**

事发后甲米副府尹及相关官员到医院看望伤者及其家属。伤者的母亲哭着请求副府尹及医师一定要全力抢救她的孩子，但最终因抢救无效死亡。伤者的母亲说，为了庆祝孩子顺利考上大学，在暑假期间她带着儿子来泰国游玩，谁知却遇上这种事情。

据黎某在泰国处理后事的姨父介绍，黎某名叫黎煜恒，今年高考中取得了非常优异的成绩。黎煜恒的姑姑黎女士证实，黎某今年考了663分，是全内江理科第五名。“成绩非常优秀，是我们的骄傲。他从小就阳光大气，记忆力好，品学兼优。”黎女士说，此次出国旅游，是黎煜恒寒窗苦读十年后，想出去走一走。“他本来是想去日本，但同学喊他去泰国。他人缘好，想到同学情，就去了泰国。”

黎女士说，黎煜恒填报的是同济大学。“专业都是他自己选的。本来通知书都要到了，结果没想到出这事。”黎女士还说，黎煜恒在被游轮螺旋桨割破双腿后，当场大失血90%左右。在事发海域送往医院的途中，其母亲几度昏厥，父亲则一直跪着守着儿子。“他还是很坚强，很想活，3次停止心跳，都挺过来了，但最后还是没抢救过来。我们一家人泪水都哭干了，好希望这只是一场梦。”

