　　**【中国制药网 会议论坛】**

7月10日，由同济大学主办，同济大学附属同济医院承办的首届同济生物医用材料转化研究高峰论坛在上海举行，这是生物医用材料基础科技进展、临床应用和成果转化融会贯通的首次“跨界论坛”，四位院士同台论道生物材料的未来战略。

![](http://img52.zyzhan.com/9/20160711/636038423342408627848.jpg)

（图片来源：百度图片）

人工骨骼、人工关节、人工心脏瓣膜、人造血管……生物材料在医学领域的科研、转化与应用正在向纵深方向发展，不断造福患者。中国生物技术发展中心医药生物技术处于善江副处长介绍，国家科技部已将“生物医用材料研发与组织器官修复替代”列为“十三五”重点专项。

出席本次论坛的嘉宾有生物医学工程专家、同济大学党委书记杨贤金教授，骨外科学和骨科生物力学专家、中国工程院院士戴尅戎教授，创伤和组织修复与再生医学专家、中国工程院院士、解放军总医院生命科学院院长、基础医学研究所所长付小兵教授，中国工程院院士、江苏省神经再生重点实验室主任、中国生物医学工程学会副理事长、中国解剖学会名誉理事长顾晓松教授，心血管病学专家、中国科学院院士、原同济大学副校长、中山医院心内科主任、上海市心血管病研究所所长、中华医学会心血管病分会主任委员葛均波教授，中国生物技术发展中心医药生物技术处于善江副处长，上海市科委生物医药处董树沛副处长以及数十位海内外专家。

戴尅戎院士作了《仿生医学和生物材料研究》的精彩演讲，回顾了仿生医学的发展历史，生动形象地介绍了多种生物材料的临床应用。葛均波院士作了题为《完全可降解冠脉支架的研发》的精彩报告，其团队自主研发的可降解冠脉支架已达到国际领先水平。付小兵院士作了《开展体表慢性难愈合创面防控创新研究满足国家重大需求的理论与实践》的报告，探讨了如何应用新技术和材料突破创面治疗难题和建设创面治疗创新体系。顾晓松院士作了《组织工程技术与再生医学》的报告，介绍了生物可降解组织工程神经构建理念，该学术成就已被载入2014年英国剑桥大学新版教科书，并展示了组织工程神经移植物临床应用及发展趋势。

主旨讨论中四位院士就生物医用材料转化研究战略方向和突破点展开了热烈的讨论，戴尅戎院士指出各项科学研究离不开新材料的发展，生物医用材料的发展离不开临床应用;葛均波院士提出生物医用材料的未来是通过组织再生或重建以达到“没有材料”的最高境界;顾晓松院士认为材料科学与再生医学发展才刚刚起步，需要通过知识创新、技术创新和转化应用三个阶段，要突破现有框架，既要脚踏实地，又要大胆创新;付小兵院士预测将来的生物医用材料具有多功能、智能化、时效性等特点。

