**本网讯 （通讯员 黄艾娇）**“我们人类在长期协调人与自然互惠共生关系中，历练出了因地制宜、改造自然而又不破坏自然的能力，这是一种早已存在的人类‘生态智慧’。现在我们要呼吁这种‘生态智慧’的回归，倡导基于人类‘生态智慧’的城乡生态实践。”在7月9日至10日同济大学举办的首届“生态智慧与城乡生态实践”同济论坛上，中组部“千人计划”特聘专家、同济大学建筑与城市规划学院象伟宁教授这一观点，引起了与会200余位多专业领域专家学者们的强烈共鸣。 

当前，建设“韧性”城市，已成为全球城市发展的一个新趋势。它强调的是城市系统适应不确定性的能力，能及时有效地抗御、吸收、适应灾害影响和灾后恢复的能力。面对当前我国人居生态环境发展遇到的困境与挑战，如何重新挖掘传统生态智慧的当代价值，将它们运用于当前城乡生态规划设计、城乡环境管理之中，助力我国“韧性城乡”的建设？

论坛提倡跨学科广泛研讨，200多位国内外研究者、实践者来自建筑、规划、景观、生态、地理、环境、哲学、美学等多专业领域，围绕“生态智慧与韧性城乡构建”这一重要主题，分享生态智慧对构建韧性城乡的实践启示，共同探索传统生态智慧与当代生态科学、城乡生态规划与设计、城乡环境可持续管理等领域相结合、建设生态智慧城市、美丽乡村的有效途径。

论坛设立了5个议题，分别是“生态智慧的基本原则与获得途径”“生态智慧对构建韧性城乡的实践启示”“东西方生态智慧实践的典型案例对比启示”“环境伦理与生态智慧”“社会学习过程对获取生态智慧的作用与意义”。与会者以学术报告、实践展览、媒体高峰对话和生态教育工作坊等多种创新性形式，讨论了“生态智慧认识论和方法论”“生态智慧与景观生态规划”“生态哲学与环境伦理”“生态智慧与城乡规划实践”及“生态科学与生态实践智慧”等重要内容。

经过两天的研讨，与会者达成共识，大会通过了《生态智慧与生态实践之同济宣言》。《宣言》指出，“生态智慧”是人类在深刻感悟其与自然互惠共生关系基础上成功进行生态实践的能力，我们要对中华生态智慧范式与生态实践范式善加凝练与总结、传承与运用、弘扬与创新。当前，我们必须将扭转生态危机作为当务之急，审慎反思人类在地球共同体中的地位、责任与使命，体悟生态智慧与生态实践的意义，倡导基于生态智慧的全面的、系统的、多类型的生态实践及研究，采取综合性、整体性、系统性、实践性的有力举措，确立有机性、科学性、艺术性相结合的人居环境规划设计营建途径，积极有效地推动基于生态智慧的韧性城乡人居环境建设的实质性推进，着重培育能担当生态责任的智慧型生态公民，致力于将生态智慧、生态实践及生态文明融为一体。

《宣言》号召全人类秉承同舟共济的精神，以生态智慧和生态实践研究理论为指南，为创建一个山清水秀、万物和谐的美好未来而共同奋斗。

大会组委会表示，首届“生态智慧与城乡生态实践”同济论坛集聚了生态智慧与生态实践的不同行业人员，实现了多学科、跨专业的交流，旨在成为以同济为核心、跟踪国际生态研究和实践前沿、引领国内生态实践研究发展的生态实践研究中心，力争通过长期的研究和实践探索，为我国生态智慧与生态文明建设作出贡献。

论坛由同济大学建筑与城市规划学院，国际生态智慧学社及《Landscape and Urban Planning》学术期刊社三方联合举办。

  

