　　高考生遭船桨夺命 已被同济大学录取 因船员疏忽大意酿惨剧

![四川内江663分高考生 泰国游遭船桨夺命](http://cms-
bucket.nosdn.127.net/catchpic/7/79/797EADAEC22CA44A75F768C5A30ED0F7.jpg)

　高考生遭船桨夺命 已被同济大学录取 因船员疏忽大意酿惨剧

据泰国媒体报道，7日一中国小伙在泰国出海游玩时，被卷入游轮螺旋桨，8日不幸死亡，经各方证实，小伙来自四川内江，今年刚参加完高考，考了663分，赴泰游是为庆祝考上大学。

目前，当地警方正调查处理此事，领事办工作人员正协助黎某家人处理相关事宜，小伙姨父证实，小伙毕业于内江六中，是通过内江春秋旅行社出国旅行，小伙父亲事发时，在船上，他听人说有人被卷到螺旋桨下，才发现是自己儿子。

据泰国丝绸之路电视台报道，今年参加高考后的中国小伙黎某与家人前往泰国甲米府皮皮岛毕业旅行，于7月7日出海游玩时卷入游轮螺旋桨，导致股动脉被割破。7月8日，黎某抢救无效死亡。

　　9日，成都商报记者从中国驻泰国宋卡总领事馆驻普吉岛领事办公室了解到，确有一名音为“LI YU
HENG”的中国四川小伙在皮皮岛旅游时被卷入游轮，经抢救无效身亡。目前，当地警方正调查处理此事，领事办工作人员正协助黎某家人处理相关事宜。黎某姨父姚某证实，黎某毕业于内江六中，今年刚参加完高考。内江六中相关负责人表示，该校今年确有名叫黎煜恒的学生考了663分，学校已从黎煜恒的同学处得知其在泰国“出事”，但尚不清楚具体情况。

