        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
7月7日上午，青春之邀“创青春”四川省大学生创新创业政策推介会在同济大学中法中心举行。校党委副书记徐建平、共青团四川省委副书记张征、共青团上海市委学校部部长徐速，成都市、绵阳市、德阳市、乐山市等地市团市委、创业园区代表，上海各高校负责创新创业工作的教师、参加2016年“创青春”全国赛的项目团队代表、创业大学生代表共计200余人参加推介会。  
徐建平在会见四川代表团时讲到，同济大学与四川有着悠久的历史渊源，早在抗日战争时期同济大学辗转迁至四川宜宾李庄古镇办学，是四川人民为同济师生提供了一张安静的书桌，这番深情我们一直铭记于心。同济有责任和义务，充分发挥学校的学科综合优势，为四川省发展做出我们应有的贡献。与祖国同行，以科教济世是同济的办学使命，服务社会一直是同济大学的优良传统。今年4月，同济创业谷第一个落成的校外基地
“同济大学•龙泉国际青年创业谷”在成都龙泉驿区揭幕。同济发挥学科优势，以导师服务、项目引入、科研攻关为载体向地方转移和孵化一批科技创新成果，培育形成一批有市场前景的产业化项目，探索开创了校地多方合作共建青年众创空间的新模式。  
推介会上，共青团四川省委副书记张征作相关情况介绍。她指出，四川省委、省政府把“创新驱动”摆在前所未有的高度，大力实施“创业四川行动”，在团中央等相关部委的关心下，2016年“创青春”全国大学生创业大赛将在四川举办，为凸显大赛实效，本届大赛将注重开放办赛和对项目的孵化服务，并为参赛项目落地四川精心准备了创业政策大礼包。四川作为西部进入全面创新改革区试验区的唯一省份，正在以蓬勃的发展态势和治蜀兴川的强音走向未来，以更加开放的姿态融入世界，并迎来了新一轮西部大开发、国家产业结构调整和实施“两带一路”战略等一系列重大机遇，为每一个关注四川、投身四川、愿意在四川追逐梦想青年才俊们提供了广阔的舞台和机会。  
推介会上，四川省人力资源和社会保障厅就业促进处副处长曾志刚为大家详细解读四川大学生创新创业政策，就四川创新创业整体政策环境进行了推介。成都、绵阳、德阳、乐山市有关部门负责同志分别就各地、各园区的具体创新创业政策环境进行了推介。我校部分创业学生代表在会后与各地市相关负责同志开展了深入的交流，详细了解了各地的创业支持政策。

[![成都推荐](/uploads/allimg/160709/1209324439-0.jpg)](/uploads/allimg/160709/1209324439-0.jpg)

青春之邀主题活动是贯彻落实2016年“创青春”全国大学生创业大赛筹委会的部署，面向全国高校师生举办的大学生创新创业政策系列推介活动，旨在以2016年“创青春”大赛在四川举办为契机，吸引一大批优秀大学生创业项目选择四川、留在四川、扎根四川，为四川社会经济发展注入新的鲜活动力。

