        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
7月5日，校党委书记杨贤金一行赴西安华陆工程科技有限公司考察，双方就进一步加强在科技、人才培养方面合作达成一致意向，并签署合作协议书。  
杨贤金介绍了同济大学的概况和近年来的发展建设情况，并表示高校的根本任务是人才培养，大学要做好大学生的职业理想教育，引导大学生到西部、到基层、到国家建设急需领域和重点领域发挥聪明才智，为社会作出同济人的贡献，华陆公司历来重视人才培养，为同济毕业生提供了施展才华的空间和舞台，希望今后进一步发挥校企双方在人才培养、科技研发、产业发展方面的资源优势，加强合作，实现优势互补，共同发展。华陆公司董事长、党委书记吴银龙介绍了华陆近年来的发展情况及和同济大学开展合作的情况。  
根据协议，同济大学与华陆科技在业务开发方面加强合作，联合开展学术研究和科技研发，共同申报国家和省部级科研课题；每年全额资助同济大学学生到华陆科技实习实践，优先招录同济毕业生。  
        在陕期间，杨贤金一行与西安校友会校友代表举行了座谈。学校党办、科研院、学生处、外联办有关负责人参加考察。  
华陆科技是国资委下属的中国化学工程股份有限公司的全资子公司，前身是化工部第六设计院，成立于1965年，具有工程设计综合甲级资质和国防化工甲级资质，可承接各行业、各等级的建设工程设计业务，可从事相应的建设工程总承包及项目管理业务和相关的技术与管理服务。五十多年来，先后完成包括50多项总承包在内的大中型项目1200多项，设计产品200多种，新工艺、新技术开发100多项，并拥有专有技术和专利技术80多项。在建设、研制、开发国家急需的新型材料方面取得巨大成果，为奠定我国国防化工和航空航天事业以及大型化工基地和大化肥装置建设做出了重大贡献，先后获得国家和省部级重大奖励300余项。

