上海[国际](http://guoji.caigou2003.com/)招标有限公司受同济大学委托，根据《中华人民共和国政府采购法》等有关规定，现对同济大学学生就业管理系统采购招标项目进行公开招标，欢迎合格的供应商前来投标。



**项目名称：**同济大学学生就业管理系统采购招标项目

**项目编号：**16318301

**项目联系方式：**

项目联系人：阮相儒、徐迪

项目联系电话：62791919-199、120



**采购单位联系方式：**

采购单位：同济大学

地址：四平路1239号

联系方式：赵佳菲 65980046



**代理机构联系方式：**

代理机构：上海国际招标有限公司

代理机构联系人：阮相儒、徐迪 62791919-199、120

代理机构地址： 上海市延安西路358号美丽园大厦14楼



**一、采购项目的名称、数量、简要规格描述或项目基本概况介绍：**

名称：学生就业管理系统开发服务

数量：壹项

项目基本概况：

高校信息化建设经过多轮的建设，已建设了围绕学校核心业务域的若干应用系统，一定程度上满足了高校信息化的需求。但是，信息化的本质是“以人为本”，从信息化建设所围绕的师生、业务管理部门、校领导、信息中心的感知来看，当前还面临如下困境：  
师生角度  
师生与管理者使用同一套系统，太难用，师生体验差；而师生一些实际的需求，因为不在核心的业务管理系统中，得不到支撑和响应。  
业务部门角度  
系统庞大、功能繁多，建得多、用的少；另外，业务需求的变化也是实际存在的，但是由于现有的系统是一个封闭的大系统，各个功能、流程没有解耦，因此外部的资源很难介入，系统后续的维护、升级、需求变更都要依靠原厂商来完成，造成响应的不及时。  
信息中心角度  
跨部门的业务流程整合难，新型的业务孤岛仍然存在；现有的系统，没有运营数据采集的能力，也无法真正掌握信息化建设的真实数据，没有评价数据作为支撑，无法用数据说话。  
校领导角度  
没有感知。投入的大量的经费，却看不到直观的效果。传统的MIS建设，系统间流程的割裂，造成的数据质量的低下，无法支撑数据决策分析。  
综上所述，传统的MIS系统建设模式造成了流程割裂、数据整合难、建设效果一抹黑，而学校真正需要的是一个从师生实际需求出发的，以师生价值为驱动的面向服务架构的开放的平台系统。基于这样的设计模式，实现对业务管理过程的动态、透明的监控，能基于丰富的业务数据辅助领导决策判断；同时，面向学生也可提供丰富、多元、人性化的应用，支持校务管理由“管理型”向“服务、管理并重型”方向转变。



**二、投标人的资格要求：**

（1）投标人符合《中华人民共和国政府采购法》第二十二条规定；（2）根据《上海市政府采购供应商登记及诚信管理（暂行）办法》已登记入库；（3）投标人具有独立法人资格，相应的经营许可范围；（4）本次招标执行扶持福利企业、支持中小微企业、采购节能产品和鼓励环保产品等相关政府采购政策；（5）投标单位在近三年内无行贿犯罪记录；（6）本项目不接受联合体投标。



**三、招标文件的发售时间及地点等：**

预算金额：90.0 万元（人民币）

时间：2016年07月07日 16:00 至 2016年07月07日 16:00(双休日及法定节假日除外)

地点：延安西路358号美丽园大厦14楼

招标文件售价：￥300.0 元，本公告包含的招标文件售价总和

招标文件获取方式：公开发售



**四、投标截止时间：**2016年07月28日 09:30

**五、开标时间：**2016年07月28日 09:30

**六、开标地点：**

四平路1239号行政楼3楼采购与招标管理办公室会议室



**七、其它补充事宜**

请各位潜在投标人在前来报名时携带好本单位“基本账户开户许可证”复印件和“增值税专用发票”开票信息。



**八、采购项目需要落实的政府采购政策：**

本次招标执行扶持福利企业、支持中小微企业、采购节能产品和鼓励环保产品等相关政府采购政策





