日前，同济大学浙江学院首届市场营销设计大赛火热进行，富硒生态大米、绿里香茶叶等澉浦镇特色农产品醒目地被列在特色农产品营销清单之上。大学生的营销设计内容涉及乡镇级“三农产品”？据悉，今年3月底，该校经济与管理系团委与海盐县澉浦镇团委实现“一对一”结对子，以上活动就是双方互动内容之一。

　　暑期即将到来，经济与管理系大学生已在着手筹划深入澉浦镇各地开展社会实践活动，除关爱空巢老人、独居儿童外，他们还将联系当地非遗传承人，学习并弘扬传统手艺。

去年，省委宣传部、省教育厅、团省委启动百万大学生走进基层、走进群众活动。同济大学浙江学院积极响应号召，与嘉兴市海盐县实现全面结对。为了让青少年技有所用，海盐县对区域发展中志愿服务、创新创业、人才培养的服务需求进行了摸底，同济大学浙江学院则对学生资源、专业特长、志愿服务资源、社会实践活动、品牌活动等进行梳理。双方合理分配资源，促成了同济浙院校系团组织与海盐县下辖的9个乡镇（街道）团组织“一对一”结对的合作形式。如校团委对接海盐县武原街道团委，在联络开展关爱未成年人暑期夏令营活动；机械与汽车工程团委与通元镇团委合作，在安排航模、车模、船模“模型总动员”科技下乡活动。

![](http://www.eol.cn/html/df/zhejiang/zjgk_img/eol_zhejiang.jpg)

关注“教育网浙江”  
掌握最新教育资讯

![](http://www.eol.cn/html/df/zhejiang/zjgk_img/zjgkbbb.jpg)

关注“浙江高考帮”  
掌握最新高考资讯

