　　青年人网讯
**“四学一量”改革，推动创新创业教育发展。**把创新创业教育与学时、学分、学程、学位以及教师工作量结合起来。通过创新创业引导性学分设置、创新创业课程改革、创业谷学堂建设、工商管理专业改革试点等方式，实现100%学生受到创新创业教育，10%学生完成创新创业学程，1%学生创办优质的创业企业。自2015年起，先后为60余个创业谷项目成员和400余名普通学生认定学分；开设创新型通识类选修课，将创新创业活动和服务课程化。

　　**“四级基金”体系，助力创新创业梦想。**利用社会捐赠，打造“四级基金”支持体系，帮助师生实现创新创业梦想，已募集资金近1亿元。每年为超过200个校内优秀的创新创业团队提供5000元的梦想起航资金；在项目发展期提供2到5万元的“助力资金”鼓励项目进行市场试水；在起步期提供5到10万的“起航资金”支持初期发展；为获得天使投资的项目提供30万以内的“跟投股权激励资金”，吸引天使资金关注校内创新创业项目。 

　　**“创业谷”落地，探索创新创业教育新模式。**开辟1000平米空间建设创业谷，促进学校、企业、政府、社会、资本五个要素全方位互动，铺平从大学校区到科技园的“最后一公里”。先后签约入驻项目团队210个，49个项目团队通过创业谷的培育进入实体运营。全年举办各类创新创业服务活动近200场，吸引1.5万余人次参与。打造项目带教、陪伴式辅导的创新创业导师新模式，与校内学院及社会企业合作聘请创新创业导师130名，通过完成企业真实项目帮助学生或团队成长。 

责任编辑：ECHO

