2016年7月1日至7月3日，同济大学浙江学院参赛项目“互联网+现代农业（精准农业）”——行走的厨房团队在全省97所高校2033个项目中脱颖而出，成功取得了第二届浙江省“互联网+”大学生创新创业大赛的参赛资格，并最终在决赛中喜获初创组银奖第一的好成绩，而这一成绩的获得则填补了同济大学浙江学院在该项赛事上的空白。

![](../../images/attachement/jpg/site1/20160711/f8b156bb5b7318ed928134.jpg)

行走的厨房项目负责人邵政镓为同济大学浙江学院12届金融专业毕业生，开启该项目的初衷是为了帮助每个家庭找寻到更为健康、绿色的食材。获奖后谈及大学生活，邵政镓表示在大学期间没能好好利用时间，毕业后从就业再到如今的创业，逐步深刻领悟到了自己人生的意义，也非常愿意为自己的母校争取荣誉，多做贡献。

此次是同济大学浙江学院第一次参加“互联网+”大学生创新创业大赛，为了能够充分的参与其中，从项目选拔到项目指导，再到项目展示，每一个步骤都浸润着选手与母校老师们的全心付出。学校老师表示，我们有如此优秀的校友是我们的幸福，也希望能有越来越多的同学加入进来，一起参与竞赛，一起为母校增光添彩！

作者：就业指导中心 朱挺

