**本网讯 （通讯员 黄艾娇****）**同济园又一次唱响毕业骊歌。7月5日上午，同济大学2016届毕业典礼在四平路校区大礼堂隆重举行，欢送毕业生奔赴祖国各地。新一届学士、硕士、博士各学历层次近9000名同济毕业学子，将从这里扬帆启航。

校领导杨贤金、裴钢、伍江、方守恩、蔡达峰、马锦明、姜富明、江波、徐建平、吕培明，中科院院士、医学院教授陈义汉等出席毕业典礼。

9时许，毕业典礼在雄壮的国歌声中开幕。校长裴钢讲话，他首先代表同济大学师生，向圆满完成学业的2016届全体毕业生表示最诚挚的祝贺，感谢同学们用青春谱写出一曲曲追求卓越的同济之歌。他说，追求卓越的方式有千万种，希望同学们能成为名副其实的同济人，有“济人济事济天下”的情怀，在各行各业都有远大抱负，将同济人的智慧和奉献深深印刻于世界的每一个角落，真正实现“同济天下”！

裴钢说，同济大学正在积极建设“以可持续发展为导向”的世界一流大学，希望每位毕业同学都能怀揣同济“可持续发展”理念，不仅实现自身、职业生涯的可持续发展，还能带动所在单位、行业的可持续发展，从而最终推动社会、国家的可持续发展。

裴钢还以河北科技大学副教授韩春雨做出了世界级科研成果为例，告诫同学们要把一颗心沉下来，要基于在同济打下的良好基础，继续努力学习、刻苦钻研，热爱本职、厚积薄发，努力成长为接地气、与社会息息相关、一心服务社会的社会栋梁和行业精英。

裴钢校长语言风趣，不时冒出一两句流行语，近半小时的讲话中，会场一次次响起同学们开心、会心的笑声和掌声。最后，裴钢校长与同学们相约明年5月共庆同济大学110周年华诞。

身着各式学位服的博士、硕士、本科毕业生代表，分别来到主席台前。校领导为毕业生代表颁发学位证书，并为他们拨穗。

2016届毕业生中，有436人获评“上海市优秀毕业生”，448人获评“同济大学优秀毕业生”。伍江宣读表彰名单，优秀毕业生代表上台领取荣誉证书。

感恩母校培育、对母校难说“再见”，是临别之际毕业生共有的情愫。上海市优秀毕业生、同济大学电子与信息工程学院2016届本科毕业生吉地辽日作为毕业生代表发言。他说，在同济园里度过的人生中最珍贵的青春岁月，“绝无仅有、永生难忘”，所有在同济美好的回忆都将永久珍藏在记忆的最深处。“无论身在何处、从事何职，我们都传递着同济的形象。我相信，我们都能为祖国的发展和繁荣尽到我们同济人的责任。”有志于参军入伍的他，现已保送空军工程大学读研。

陈义汉教授作为教师代表发言，他勉励各位毕业学子做一个理想主义者，“勿忘初心、坚守理想，忍受孤独、宁静致远”，在通向理想的征程上，不要彷徨，更不能随波逐流，“多一些童话世界的纯真和精神贵族的傲骨”。他还忠告同学们要以“工匠精神”对待自己的职业生涯，以一份精雕细琢、追求卓越的用心，不止于对“物”的打磨，更重要的是对人生信条和道德修养的锤炼。

同济2016届毕业生中，有66名同学选择自主创业，注册资金达2800万元。作为同济大学大学生创业的先锋队、创业理念和创业精神的实践者和传播者，这些同学受聘担任同济创业指导站校外辅导员，学校将为这些毕业生创业企业提供校园招聘、同济创业谷资源使用、对接优势学科以及推介展示等一站式服务。典礼上，校党委常务副书记方守恩为创业毕业生代表颁发服务卡和证书。

同济大学第十八届西部支教团即将启程，来自土木、建筑城规、测绘、环境、电信等多个学院的16名本科毕业生，将分赴云南元谋和云龙、四川李庄开展为期一年的支教服务。3位“西部计划”志愿者也出征在即，将分赴新疆、西藏从事为期一至三年的志愿服务。近年来，“选调生项目”成为同济优秀毕业生的重要职业选择。今年同济共有48名选调生将奔赴四川、广西、吉林、青海等8个省份服务基层。校党委书记杨贤金分别为西部支教团、西部计划志愿者和8省份选调生代表授旗。

当天，在四平路校区和平路的两侧和嘉定校区主干道两侧，均摆放有展示各学院78位2016届不同学历层次优秀毕业生事迹和风采的展板，这些“身边的榜样”引来不少同学在展板前驻足。学校就业指导中心还制作了《2016同济学子访谈录》，汇集了这些优秀毕业生在实习、就业、创业等方面的经历，对学业、职业、未来发展的看法，以及对学弟学妹们的寄语。

