原标题：纪检监察参与上海高校自主招生评测，同济引入心理专家当考官

![](http://p1.ifengimg.com/cmpp/2016/06/30/12/4a8ebbb7-a5e8-45ad-
ba58-155c3ac4b601_size58_w600_h336.jpg)

同济大学“校测面试”现场。 同济大学 图

20考生与专家随机配对、面试全程录音录像、纪检监察全程参与……6月29日，上海9所高校对入围考生开展了综合评价“校测”，公平公正被摆在了极重要的位置。

今年参加“综合评价录取改革试点”（以下简称“综评”）的9所高校分别是复旦大学、上海交通大学、同济大学、华东师范大学、华东理工大学、东华大学、上海财经大学、上海外国语大学、上海大学。复旦、上交已是第二年实行“综评”，后7所则为今年首度进行“综评”。

各高校将依据考生高考成绩占60%、校测成绩占30%、高中学业水平考成绩占10%的比例合成总分，从高分到低分择优录取。

![](http://p3.ifengimg.com/cmpp/2016/06/30/12/4d8309b7-3a39-415a-a725-fdcb3649ec82_size91_w600_h370.jpg)

上海交大“校测”现场。

华理侧重理工专业创新

29日，华东理工大学举行综合评价录取改革试点面试，根据招生计划，华东理工大学的录取名额不超过139人。

为了保证公正和有序，华东理工大学事先将面试专家和考生各分成20个小组，工作人员抽签决定专家组与考生组的对应顺序，考生现场抽签决定面试顺序。

记者注意到，面试采用交流探讨模式进行，专家组由包含理、工、文各领域共5名专家组成，面试时间不少于20分钟，重点考核考生的综合素质、创新潜质等；专家根据考生的回答进行各自独立打分，然后合计每位考生的面试成绩。面试过程全程录音、摄像，做到可追溯、可调查。

据华东理工大学相关负责人介绍，综合评价录取的最大特色，在于给予高校更多的人才选拔主动权，多元录取更能符合学校特色和人才培养定位的考生。华东理工更侧重于考察学生在理工类专业领域的创新意识。

考生小胡告诉记者：“除了专业能力，我觉得专家还很看重我的应变能力、自控能力和自我发展规划，比如，问我对报考的计算机专业哪个领域最感兴趣，打算如何度过大学四年等。”

同济邀心理学家参与面试

考生与专家随机配对、面试全程录音录像、纪检监察全程参与……记者注意到，在各校公布的招生方案中，保证“校测”环节的公平公正都被摆在了极其重要的位置。

在复旦大学“校测”当日，面试专家、考生被分别随机分到专家组、考生组，专家组与考生组的配对由纪检、监察人员临场抽签决定。

在上海交大“校测”现场，手机与网络信号全部屏蔽，考生组与专家组在监察人员监督下分别进行双盲抽签。“学校招生监察小组全程参与招生工作，在报名、审核、测验、面试等多个环节充分引入监督。”该校招办主任郑益慧解释道。

同济大学组织了90名校内专家参与面试，每7人组成一个面试小组，其中建筑学或设计学、人文、理学、心理学、外语类专家各1名，工学专家2名，全面考查考生的创新精神、人文素养、身心健康、心理品质等综合素质，每名考生面试时间为20分钟。

今年同济首次在面试中引入了心理学专家。同济大学心理咨询中心相关负责人表示，同济非常关注学生的意志和品质，他的抗挫折能力和应对压力的能力。

上海外国语大学“校测”除了面试，还专设听力环节，面试全程录音录像。

考察综合素质和发展潜质

“综合评价录取改革有助于打破‘分分计较’，做到看分又看人。”多所试点高校的招生办负责人都表示，学校把“校测”看成一次重要机会，精心设计更加符合学校人才培养理念的选才方案。

在复旦大学校长助理、招办主任丁光宏看来，“综合评价录取”既考查学生的综合素质，又考查学生的发展潜质，与学校通识教育的培养理念、拔尖人才的培养计划一脉相承。在“综合评价录取”中引入占比30%的“校测”环节，释放出高考改革的积极信号。

“综合评价录取改革试点，更加注重高中学生的综合素质，前期遴选不依据学科特长、不另行组织学业笔试，更多关注学生的综合素质和所有学科的学业水平。”上海交通大学相关专家认为，改革有助于引导学生及其家庭、学校更为积极关注高中学习过程中品德的塑造、情操的培养和知识结构的合理布局。

有学者认为，这种改革可以很大程度上促进学生在学习以外的兴趣体验，帮助学生从被选拔的焦虑中解脱出来，从中长期来看必然能深入推进素质教育。

同济大学高等教育研究所硕士生导师张端鸿称：“作为世界上较为通行的高校选才方式，综合评价录取既扩大了高校的自主选择权，有利于高校根据自身办学特色进行选才，也增加了学生获得高校青睐的机会。”[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

