**      37教育讯**  5月30日，学校在临港图书馆616会议室隆重召开2014年研究生培养工作会议，全体校领导、相关职能部门领导、相关二级学院领导、研究生导师、研究生任课教师、辅导员以及研究生代表共70余人参加会议，上海市学位办主任束金龙和学校顾问李学昌教授应邀出席。

副校长黄兴华做2014年研究生教育工作报告；束金龙、校党委书记曹锡康、校长夏建国分别发表讲话；学校立项的四个专业学位硕士培育项目分别汇报了各自培育的进展情况、下阶段的工作计划以及存在的困难和问题；大会表彰了2014年优秀研究生教育工作者。

黄兴华代表学校做题为《创新模式服务需求为发展技术特色研究生教育而奋斗》的2014年研究生教育工作报告。报告回顾并总结了一年来学校研究生工作的进展和取得的成绩，指出了存在的不足和问题，并重点部署了下一阶段的研究生教育工作。报告指出，2014年学校研究生工作的思路是：以党的十八届三中全会精神为指导，在市教委指导和学校党政的领导下，依靠全校师生员工，坚持“规范管理，保证质量，突出特色，打造品牌”的发展思路，全面完成学校试点工作实施方案的各项任务。为此，报告确定了2014年研究生教育重点工作：建立硕士专业学位点培育成效机制、加快研究生教育国际化步伐、加强研究生导师队伍建设、实施研究生生源质量提升计划、实施研究生培养质量保证计划、探索研究生教育的新模式、实施研究生教育创新计划、全面提高研究生就业质量。

束金龙讲话指出，研究生工作的重点一是服务需求，二是提高质量。束主任首先肯定了学校研究生培养工作取得的成绩，同时建议学校密切关注国家政策的变化，紧紧抓住上海市建设全国教育综合改革试验区的契机，围绕学校定位，聚焦重点领域，积聚各种资源，为学位点增列做好充分准备，一旦时机成熟即可乘势而上。束金龙希望学校发挥后发优势，在学科建设、导师队伍建设、基地建设、国际化建设等内涵建设方面加大投入，提高能力，并要求学校建立完善严密的规章制度，切实提高管理水平。

学校为了促进研究生教育事业的健康可持续发展，不断提高研究生管理水平，决定对9位2014年优秀研究生教育工作者给予表彰，校党委副书记宦秀芳宣读了表彰名单，大会举行了隆重的颁奖仪式，获奖的研究生导师、授课教师和管理工作者代表分别发言，交流研究生培养工作的心得和经验。

会议组织了分组讨论。与会人员分为三个小组围绕提高学校研究生培养质量和加强专业硕士学位点培育等主题展开了热烈的讨论。各小组代表在大会上进行了交流发言，对学校研究生培养工作提出了很多建设性的意见和建议。

曹锡康要求全校上下进一步认识研究生培养工作的重要性，要求学校的研究生培养必须坚持并发扬学校办学的传统和特色，并不断增强研究生教育在学校优良学风建设中的地位和作用。曹锡康指出，我们要有继续做大、做强的信心和斗志，紧贴社会发展的大势，扎实落实“突出重点，规范管理，提高质量，打造品牌”的工作思路，为研究生招生领域和招生规模的拓展不断积蓄力量、提升水平，确保在机遇来临时能够迎头而上，在中国高度教育改革发展的洪流中不断壮大，为学校整体实力的加快推进和综合影响力的不断提升奠定坚实的基础，做出积极的贡献。

夏建国要求全校贯彻落实束主任的意见和曹书记的要求，并从行政角度提出三点要求。一是研究生工作要凝聚两个共识即研究生教育已从学校的副业转为主业、研究生培养模式必须办出电机学院特色，要处理好三个关系即研究生教育与本科生教育的关系、与科学研究的关系、与学科建设的关系；二是要建立人性化的信息管理与服务体系；三是要加强研究，深化改革，全面提高教育质量；四是要积极寻找新的培养空间。夏建国要求全校上下在学校党委领导下，团结奋进，努力提高研究生培养质量。

