# 上海电机学院：校庆不放焰火设两个学生奖学金

## www.jyb.cn　2013年10月14日　　来源：中国教育新闻网—中国教育报

　　本报讯（记者
董少校）上海电机学院日前举行庆祝建校60周年大会，取消焰火表演，降低会务接待标准，将节省下的校庆筹备金与捐赠经费设立了两个学生奖学金，即100万元的励志奖学金和50万元的对口支援喀什补助困难学生基金。

60年来，上海电机学院坚持技术立校、应用为本办学方略，为社会培养了8万多名优秀人才，不少人成为献身装备制造业与现代服务业的现场工程师。院长夏建国表示，学校将秉持先进的办学理念，带着崇高的使命感，致力于建设特色鲜明、高水平应用技术大学。

　　《中国教育报》2013年10月14日第4版

  
  
  
---  
  
# 版权声明

　　凡本网注明“来源：中国教育新闻网”的所有作品，版权均属于中国教育报刊社，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：中国教育新闻网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。

　　凡本网注明“来源：XXXXX（非中国教育新闻网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。

　　如作品内容、版权等存在问题，请在两周内同本网联系，联系电话：（010）82296588

细览版权信息

