5月14日下午，中层干部岗位聘任会在临港校区图书馆616会议室举行，全体校级领导班子成员、中层干部参加了会议，会议由校长夏建国主持。

校党委副书记宦秀芳对本次中层干部岗位聘任工作进行了全面深入的总结。她指出，《2014-2017年中层干部岗位聘任实施方案》是学校党委在学校划归市教委系统发生的新变化、新形势、新要求下，以减少交叉、理顺关系、着眼发展、积极稳妥为原则研究制定的。在岗位设置上，严格执行上级《关于严禁超职数配备干部的通知》要求，按照上级核定上海电机学院的岗位职数，结合学校现状分类设置。在聘任程序上，积极贯彻中共中央新修订的《党政领导干部选拔任用工作条例》，经过一系列规范的工作进程，中层干部岗位聘任工作领导小组研究，第63、64、65次校党委会酝酿讨论和票决、任前公示等程序，现已完成本次设置的105个中层岗位中102个岗位的聘任，基本实现预期的工作目标。

她强调，本次中层干部聘任工作主要呈现四个方面的特点：第一，以干部任期届满考核为抓手，充分发挥考核结果的在聘任中的运用。第二，选任与竞聘相结合，提供民主、公开、竞争、择优的舞台。第三，加强对拟任干部的考察酝酿，充分考虑岗位匹配和群众基础。第四，进一步规范任前公示，加强干部任前谈话。

随后，全体党委委员向受聘的中层干部颁发聘书。

校长夏建国指出，颁发干部聘书不仅仅是一种形式，更是一种责任，从接受聘书的这一刻起，每位干部同志同时也接受了一份信任和嘱托，希望全体干部同志在接下来的三年时间里始终保持力拔头筹的志气、奋力开拓的锐气和矢志不移的正气，以踏实的工作态度和显著的工作业绩回报这份信任和嘱托。

党委书记曹锡康代表学校党委做了重要讲话。向支持学校发展、服从组织安排的离任中层干部表示感谢，向关心和支持聘任工作的全校教职员工致以敬意，向通过竞聘新走上干部岗位的同志们表示诚挚的欢迎和热烈的祝贺！并向新任干部提出三点要求：

第一，大力加强班子作风建设，以班子的团结和谐促进全体教职工队伍的奋发向上。培养大局观念，严格贯彻民主集中制原则，加强沟通协调，建立规范的议事规则，正确对待矛盾，努力营造和谐的集体氛围，形成一个有核心、有民主、有章法，事业当先、感情融洽、团结和谐、生动活泼的领导集体。第二，大力加强学科和师资队伍建设，以人力资源的持续发展促进学校综合实力的不断提升。第三，大力加强党风廉政建设，以廉洁奉公的良好形象投身学校建设与发展的创业实践。在日常工作中牢固树立起“权为民所用，情为民所系，利为民所谋”的权力观，正确对待和使用好手中的权力，真正把党和人民赋予的权力落实到全心全意为广大师生服务的实践中去,为学校事业发展,为“电机梦”的实现做出积极努力，无愧于全校师生员工的信任与重托！

