![](./W020130923337466247181.jpg)

    上海电机学院电气学院副教授沈任元（左三）在指导学生调试“带密码的电话遥控多路开关控制嚣”。 赵立荣 摄

　　定性在技术、定向在行业、定格在复合、定点在实践，上海电机学院尝试的技术本科教育，既不同于一般四年制的传统本科教育，也不同于专科层次的技术教育——

**技术本科：不以学术论英雄**

　　技术本科教育是一种新兴的教育理念。日前，上海电机学院提出“定性在技术、定向在行业、定格在复合、定点在实践”的理论，为打造技术本科教育体系走出一条新路。

上海电机学院校长夏建国教授告诉记者，技术本科教育是在本科教育层次为进入应用科学和现代技术领域就业的学生提供为期4年的学术和职业准备的教育。技术本科教育与传统本科教育中的科学教育与工程教育同“级”但有“类”差、与专科技术教育同“类”但有“级”差的教育。相对于传统本科教育和专科技术教育而言，技术本科教育既不同于一般四年制的传统本科教育，也不同于专科层次的技术教育。技术本科教育与传统本科教育的区别主要体现在价值取向不同、培养目标不同、培养方式不同、师资素质要求不同、办学体制不同、生源对象不同；技术本科教育与技术专科教育的区别主要体现在社会职能分工不同、目标方向不同、教育形式不同。

　　**教学管理体现“行业取向”**

上海电机学院具有明显的行业背景。学校人事处处长吴美华博士介绍，为了与这种办学特色相适应，并且更好地促进学校与行业的对接，学校的教学管理体现出了明显的行业特色。

这里，有校企共建的二级学院。2008年开始，学校开始推进校企合作共建二级学院的试点工作。目前，共建二级学院已经成为电气学院和机械学院的鲜明特色，也成为上海电机学院的重要特色。校企共建二级学院，主要是企业专家受聘于二级学院担任名誉院长，而学校聘任的院长担任执行院长；学院教授受聘于企业担任副总工程师，学校教师与企业科技人员频繁互动。校企共建二级学院，特别是实现学校院长与企业院长在二级学院的并行管理，有利于发挥企业院长的资源优势，实现学科专业共建、师资队伍共建、实习基地共建、特色课程共建和教学场所共建。

这里，有校企结合的专家委员会。吸引企业领导担任专家委员会委员是上海电机学院本科技术教育战略发展的独到之处。在校院两级专家委员会中，上海电机学院都吸收了一些企业专家。企业专家参与学校专家委员会，在学校发展战略咨询等方面发挥了重要作用；参与学院专家委员会，在学科专业指导方面发挥了重要作用。同时，企业专家又是校企合作、生产实习的重要资源，他们在办学资源拓展上都发挥了重要作用。

这里，有企业化的师资培训与管理。吴美华说，学校强调教师挂职经历。为了鼓励青年教师及二级学院积极参与青年教师校外挂职锻炼工作，从2007年起，学校将青年教师校外挂职锻炼工作纳入二级教学部门的年度目标责任考核和师资培训考核项目，对教师个人的实习考核结果将存入其个人档案。此外，重视有企业经历师资的引进。学校鼓励教师积累在企业第一线从事本专业实际工作的经历，或参加教育部组织的教师专业技能培训且获得合格证书；学校引进的海外回国人员须有3年在海外知名跨国公司、企业连续从事专业技术或管理工作的经历；学校还直接引进行业企业工程技术人员。

　　**课程体系凸显“应用为本”**

　　课程作为人才培养最核心的体现，自然应遵循学校的“技术立校，应用为本”的办学方略，贯彻培养和造就“卓越的高等技术应用型人才”的核心办学理念。

教务处处长刘军教授告诉记者，学校各学科专业的课程体系基本上都紧紧抓住了“应用”二字，充分体现了“应用为本”的特色，特别是在课程模块、课程结构、课程评价三方面得到了充分的体现。

课程模块凸显多样化。从课程模块组合来看，上海电机学院规划了五大课程平台和三大教学环节，它们是校级公共基础课平台、学科基础课平台、专业课平台、实践课平台、素质拓展课平台五大课程平台和理论课程教学、单开实验和实践教学、素质拓展教育三大教学环节。在专业课平台上又分为任选课和限选课两大模块，每一模块又分为专业和专业方向两个层次。五大课程平台和三大教学环节，都有专门的实践课平台和实验实践教学环节。

课程评价注重复合性。从课程评价来看，上海电机学院在课程评价上依据课程目标和行业职业标准，通过系统收集，整理分析信息和材料，对课程在实施技术整合能力的有效性、吻合度及贡献率等方面进行价值评价，一方面吸取科学实证评价模式和人文自然主义评价模式，另一方面，紧密结合技术教育的特点，构建社会、学校、行业、中介组织、用人单位、教师、学生及家长多元参与的开放式、全方位的评价体系，走出一条不以“学术论英雄，以纸笔成绩论高低”的道路。

学生毕业设计不是写论文，而是搞设计，主要是产品设计和工艺流程设计，不过也有文章，不是议论文，而是说明文。换句话说，就是向专利靠近。学校机械学院院长李荣斌教授说：“毕业设计评优答辩，除了看产品设计或工艺流程设计外，更多的是看它的社会价值和市场潜力以及学生的设计过程。”

　　**教学方式紧扣“实践主导”**

　　“实践主导”的教学方式，主要表现在以下两个方面。

——理论教学实践化。学校针对教师的一系列政策（如构建“双结构”、“双师型”教师队伍；鼓励青年教师进入企业挂职锻炼等），充分给予了教师在实践中成长的机会。这些拥有实践经验的教师，通常会在理论教学中自然而然地将理论与生产实践中的案例相结合，使学生能够提前体验到理论知识对未来职业的帮助，以及技术工作的真实情景。这种涉及实际案例的“案例式教学法”、从“教师体验”到“学生体验”的“体验式教学法”对于技术型人才的培养起到了积极的推动作用，有助于学生从技术实践的角度理解理论，将知识的学习与今后的工作实践结合起来。机械学院基础课教师反映，有过企业经验的教师眼界更加开阔，能够就实践方面的问题与学生进行沟通，结合生产案例讲解基本原理，教学效果显著。

——实践教学综合化。上海电机学院的实践教学比传统的实践教学体现了更多的综合化，以培养“现场工程师”为线索，根据学生未来职业的特点，尝试将多种实践教学项目有机地整合起来，形成了符合技术人才培养规律的实践教学系统，如贯穿于学生专业课、实践教学课的“大案例教学”、“项目教学”等。

大案例教学要求理论与实践的高度结合，在教学案例的编制、教学方式的选择方面都对教师提出了较高的要求。在学校高教所所长刘晓保博士看来，当前要加强实践教学的内涵建设，对现有的实践教学项目进行完善与扩充。如扩大实践教学覆盖面，使所有专业的所有学生都能够接受充足、适宜的实践训练；丰富和优化实践教学案例，使其既符合技术本科人才的培养要求，又能充分满足学生的需要；合理安排实践教学的学时、组织形式、考核方式，在不增加学生学习负担的同时保证教学效果。（记者
唐景莉）

    《中国教育报》2013年9月23日第5版

