上海电机学院2014年“爱国
敬业诚信友善”理想信念主题教育系列活动——退伍学生士兵先进事迹报告会在图书馆报告厅举行。郭锐、高炜亮、李林科、杨继承、陈志斌5名优秀大学生退伍士兵，登台讲述了自己在军营的成长历程和感悟。校长夏建国出席了报告会，来自各学院300余名学生代表聆听了报告。报告会由学生处李明主持。

来自机械学院的退伍士兵郭锐首先发言。他回顾了自己携笔从戎的原因，幼时的军人梦、体验生活、磨练意志等因素都使得他坚定地选择了这条道路。同时他也通过两年的部队生活重新认识了自己，更懂得了青年时期种下什么，人生就会收获什么。来自电子信息的李林科同学为大家介绍了军营生活的详细内容，使同学们对军营生活有了更直观的认识，他说“每天不断地练习才能让你达到一个比较好的程度；每一次的任务都是战友之间较量的一个平台；只有勇争第一的战士才会获得荣誉，耍小聪明只会让人蔑视。”来自商学院的杨继承同学，两年的军旅生活锤炼了他不甘落后、敢为人先的进取精神。部队提倡“比学赶帮超”，凡事都要争先创优，哪怕是叠个被子、放件衣服都要比一比。这是在大学里难以想象的，也是他到部队后记忆最深刻的地方。最后是来自电气学院的陈志斌以“火热的军营，无悔的青春”为题开始他的事迹介绍，从身体素质的增强和意志品质的提升两个方面总结自己入伍锻炼的收获，同时他与学生分享了军中训练视频。

5位退伍同学的飒爽英姿和豪迈步伐深深地打动了在场的每位同学，更让同学们懂得了什么是坚持、什么是标准，什么是责任，什么是成熟。5位退伍同学就参军条件、个人成长等问题与现场的同学进行了热烈的互动和交流。听完报告后，校长夏建国应在场学生邀请，谈了他对5位退伍士兵的优秀事迹的感想。他对5每位同学的事迹作了一一解读，对5每位同学富含哲理的话一一诠释，对5每位同学的军队表现一一肯定。他希望5位同学能继续保持军队的优良作风，刻苦学习，勇争第一，并号召全校同学向5位退伍士兵学习。

报告会结束后，在场的许多同学纷纷表示，5位退伍大学生士兵为他们上了生动的一课，大家都受益匪浅。以后不管在什么工作岗位，都将学习他们勤奋严谨、扎实进取、无私奉献的精神，在拼搏中燃点青春激情，在奉献中实现人生价值。

