4月18日，上海电机学院在图书馆716会议室召开党委中心组学习（扩大）会议，进行“大学章程建设”专题学习，同济大学发展规划研究中心主任蔡三发博士应邀作题为《大学章程建设的探索与思考》讲座。党委书记曹锡康主持会议，中心组成员、各部门党政负责人参加了学习。

蔡三发博士是《同济大学章程》的主要起草人之一。他结合自己参与学校章程建设的经历，讲解了对大学章程建设的认识、同济的探索与实践、取得的主要成效以及个人的有关思考。他从我国制订大学章程的宏观背景出发，阐释了大学制订章程的意义。政府通过法律赋予大学自主办学权，大学因自主办学而需要章程，即大学应依法自主，按章办学。大学章程需要“上承”国家教育法规，“下启”学校规章制度。大学章程就是“大学宪法”，其主要功能是规制大学权力运行。因此，章程制定是现代大学制度建设的重要内容。他详细介绍了同济大学章程建设的历史、主要工作和成效，并根据大学的现实状况，畅谈了自己对大学章程建设的一些思考。

曹锡康在讲话中指出，学校在2012年上半年开始了章程研制工作，成立领导小组和起草小组，多次研讨，几易其稿，基本形成了章程草案。2013年学校经历了体制划转，章程研制工作暂时搁置。现在，学校将重新启动这项工作。章程研制既是关系到学校改革发展的极其重要的工作，也是关系到全体教职员工切身利益的大事。章程的研制工作要成为学校凝聚共识、促进管理、增进和谐的过程，要在全体干部中开展对章程建设和内部管理体制改革的大学习、大讨论。蔡三发博士的讲座分享了兄弟院校章程研制经验，对学校章程研制具有借鉴意义。

