东方网记者鲁琳、通讯员焦苇8月23日报道：今天上午，[上海](http://news.hexun.com/2013/shanghai1/index.html)市第一批行业高校划转工作会议今天（8月23日）在科学会堂举行，上海电机学院等7所行业学校划转市教委管理，这标志着本市推进行业高校管理体制改革第一阶段的任务已经圆满完成。

会上，市教委分别与各划转行业学校原主管单位签署并交换了共建行业高校及相关联中等职业学校的协议，明确了共建目标、共建内容和共建机制。经市政府批准，原属[上海电气](http://stockdata.stock.hexun.com/601727.shtml)([601727](http://stockdata.stock.hexun.com/601727.shtml),[股吧](http://guba.hexun.com/601727,guba.html))集团（总公司）管理的上海电机学院、上海市卫生和[计划生育委员会](http://gov.hexun.com/chinapop/index.html)管理的上海健康职业技术学院（上海市卫生学校）、上海市城乡建设和交通委员会管理的上海城市管理职业技术学院、上海仪电控股集团（公司）管理的上海电子信息职业技术学院和上海电子工业学校、上海国盛（集团）有限公司管理的上海工艺美术职业学院和上海市工艺美术学校等7所行业学校从即日起正式划归上海市教育委员会管理。

划归市教委管理后，这些学校将在经费投入、政策扶持、机构编制、结构调整等方面与市教委所属学校享有同等标准，在班子任免、人才培养、学科建设、科学研究、党团建设、师资队伍建设、文化建设、外事工作、基本建设和工会管理等方面与市教育卫生工作党委和市教委全面对接。原主管单位将继续支持划转学校与行业保持密切联系，在人才培养方案制定、学科专业建设、课程与教材开发、实验室与基地建设、双师型师资队伍建设、产学研合作、学生就业等方面继续给予指导和支持。

据了解，将部分行业高校及相关联的中等职业学校划归市教委管理，是落实国家有关政策要求，从全市教育改革发展战略全局出发，主动顺应高等教育管理体制改革的大趋势作出的一项重大战略部署；是进一步完善以省级政府为主管理高等教育的体制，统筹优化上海高等教育的布局结构和资源配置，系统谋划高等教育整体发展，提升上海高等教育社会服务能力与水平的重大战略举措。

市教卫工作党委、市教委还要求7所划转行业学校要以行业高校管理体制改革为契机，把正在制订中的《高等教育发展总体规划》、《构建现代职业教育体系规划》、《高校学科建设和布局规划》与蓬勃开展的群众路线教育活动结合起来，全面提高上海高等教育质量。

