本着“立足问题导向从严回头看、立足专项整治从严抓整改、立足建章立制从严立规矩”的原则，3月25日，党委书记曹锡康主持召开党的群众教育实践活动问题整改“回头看”督查会，就学校班子“四风”突出问题整改方案、“建章立制”计划和教育实践活动中梳理出的108条意见建议的整改情况进行对照检查、逐条听取汇报，党委副书记宦秀芳及19个相关的职能部门负责人参加了督查会。

从各部门汇报的情况看，学校教育实践活动中所梳理问题的整改工作在原有基础上又有了新的进展，其中建章立制计划中的《公务接待管理实施细则》、《办公用房管理实施细则》、《会议管理实施细则》、《公务用车管理实施细则》等规章制度已经出台并得到了严格执行；108条问题的整改也取得了新的突破，例如在解决了2013年学生参加校外竞赛经费报销问题的同时又落实了2014年的竞赛经费，学校网络办公信息平台已经上线试用并将于4月份在学校开展系列培训、为全面启用打下基础等。其他师生关注的问题如收入分配机制、教学科研考核评价机制、加强留学生管理等也都纳入了各部门的年度工作计划，正在逐步推进。

宦秀芳对各职能部门在教育实践活动中认真查摆“四风”问题、积极开展问题整改给予了充分肯定。她指出学校虽然已经召开了教育实践活动总结大会，但践行党的群众路线、坚持问题查摆和工作整改只有开始、没有结束，她要求全校上下根据“回头看”的工作部署和任务要求认真做好相关工作，广泛接受群众监督，不断改进工作作风，切实提升服务师生的能力和水平。

曹锡康就认真做好“回头看”、不断巩固和深化教育实践活动成果提出三点要求。

一是要统一思想、提高认识。“四风”问题查摆是一个持续的过程，整改落实是教育实践活动的重要环节，也是体现取信于民的关键所在，各职能部门对师生反映的各类问题要不等不靠，能解决的要立即着手解决，暂时不能解决的要做出合理解释。

二是要加强调研、扎实整改。整改落实贵在“实”字，首先是目标要实，要把四风问题的查摆、整改贯穿于工作的始终；其次是整改要实，工作必须到位，整改措施必须严格执行。

三要强化责任，确保质量。各职能部门一把手要切实担负整改的领导责任，严字当头、一抓到底，推动部门切实转变职能、主动服务师生群众，工作中要多听取群众意见，做到广开言路、广集民智。

此前，根据教育实践活动“回头看”的工作要求，学校党委中心组认真学习了中央、市委教育实践活动第一批总结暨第二批活动部署会议精神、市教卫党委系统教育实践活动总结会精神，以及习近平总书记重要讲话和市委书记韩正同志的相关讲话精神，牢固树立“收尾不是收场”，“整改工作只有进行时，没有完成时”，“教育实践活动有期限，贯彻群众路线没有休止符，作风建设永远在路上”的工作理念，为严格落实教育实践活动“回头看”各项工作部署打下了坚实基础。

  

