高校名称 | [上海电机学院](http://www.cnky.net/dxk/info-428-1.html)  
---|---  
所在省市 | 上海  
调剂专业 | 电气工程  
是否有公费名额 | 未知  
发布时间 | 2014-03-12  
截止时间 | 未注明  
  
该校2014年拟招收全日制电气工程领域专业学位硕士研究生85名，目前教育部复试分数线尚未公布，根据往年复试分数线及该校第一志愿考生初试情况，预计尚有缺额，需要调剂。特此公告如下：

**一、调剂专业、要求**

调剂专业领域名称：电气工程，领域代码：085207。凡工学类考生（代码以“08”开头），达到国家统一规定的硕士生复试A类线，符合总分和单科分数要求，如有意愿，均可申请调剂到该校电气工程专业。

**二、攻读该校研究生的相关政策**

（一）优惠政策

（1）该校每年选拔优秀研究生短期海外访学（2013年8月至11月，2012级27名研究生赴瑞典完成了3个月的海外访学，具体情况请点击：default.phpmod=article&fid=15）。

（2）学校设立研究生优秀生源奖励金：

1）全日制本科毕业于“985工程”院校且获得学士学位的考生（成人教育、自学考试和网络教育考生等除外），入学后一次性奖励5000元；

2）全日制本科毕业于“211工程”院校且获得学士学位的考生（成人教育、自学考试和网络教育考生等除外）；入学后一次性奖励3000元。

注：1）、2）两项奖励可就高享受，但不同时享受。

（3）提供各种助研、助教、助管岗位，并提供相应岗位津贴，400元/人月。

（4）学校研究生创新基金资助研究生创新项目。

（5）研究生在读期间发表的论文、申请的专利等科研成果按照学校有关奖励办法执行。

（二）学费和奖助学金

根据教育部《关于完善研究生教育投入机制的意见》(财教〔2013〕19号)文件要求，从2014年秋季学期起，向所有纳入全国研究生招生计划的新入学研究生收取学费。

该校将在上海市研究生培养机制改革试点的基础上，本着提高研究生学习期间待遇的原则，构建以国家奖学金、国家助学金、学业奖学金及相关配套政策措施的研究生奖助体系，助学金覆盖面100%。

具体研究生学费标准和助学金资助办法预计将在3月份中旬左右对外发布，请关注学校研究生处网页发布的最新信息。

**三、复试时间及科目**

复试时间一般安排在4月上旬（具体以学校研究生处网站发布信息为准）。

复试采取笔试和综合面试相结合的方式，满分为200分。

（一）笔试

主要为专业课测试。笔试科目为（任选一门且不得与初试科目相同）：《自动控制原理》、《微机原理及接口技术》。

对同等学力考生加试至少两门不同于初试科目的本科主干课程。考试时间为每门90分钟，试卷满分为100分。

（二）综合面试

综合面试满分100分，面试时间不少于20分钟，主要考查考生专业素养和综合素质能力。

**四、调剂流程**

（一）第一阶段：预调剂（成绩发布---国家初试合格资格线公布之前）

有意调剂的同学，请于即日起登录“上海电机学院研究生处网站”（http://yjs.sdju.edu.cn）的研究生预调剂系统申请。

（二）第二阶段：正式调剂（国家初试合格资格线公布后）

（1）所有调剂志愿考生都必须在中国研究生招生信息网(http://yz.chsi.com.cn)（一般在3月底或4月初开通）上提交调剂志愿，请相关考生关注该网站调剂信息，网上调剂平台开通后，在规定时间内提交调剂志愿。

（2）该校将结合考生初试成绩、提交调剂申请顺序等情况发出复试通知，请有意向的调剂考生接到复试通知后尽快办理相关调剂手续并按时到校参加复试。

（3）复试结束后，对复试合格的调剂考生该校将在教育部调剂系统平台设置待录取状态，并通知考生网上确认。考生须在限定时间内做出明确答复，否则学校可取消待录取资格。

（4）该校一般在教育部“中国研究生招生信息网”调剂功能开通后1-2天内即根据考生申请调剂情况拟定复试名单，复试原则上安排在4月上旬，复试结束1-2内，即公布拟录取名单。望各位考生提前准备下列文件：

1）准考证、身份证、学生证（应届生）、毕业证书和学位证书（历届生）复印件各1份；

2）政审意见表，具体格式详见附件；

3）国家二级甲等医院出具的体格检查表（2014年1月1日后有效），具体体检内容详见附件；

4）加盖有公章的大学成绩单（学校教务部门或档案保管单位的公章均可）；

5）已通过英语四、六级考试的成绩单复印件1份；

6）其它能证明自己特长和能力的材料。

注：①该校将择优接受调剂志愿仅填报上海电机学院的考生。

②以上信息若与国家有关部门及教育部颁布的规定有不同之处，须按国家有关部门及教育部有关文件的规定执行，并以该校研究生处网站公布信息为准。

欢迎广大有志青年报考上海电机学院研究生！

学校地址：上海市浦东新区临港新城橄榄路1350号，邮政编码：201306

联系人：上海电机学院研究生处王老师、胡老师

电话：021-38223020、021-38223027

网址：http://yjs.sdju.edu.cn

上海电机学院政审表.doc(28KB)

体检表.doc(60.5KB)

  
![](http://www.cnky.net/uploadfiles/image/10004/TXT-20143121431572.gif)  

