滴水湖畔、江川社区、启智学校、火车站、敬老院……校园内外到处可见可爱小雷锋们的身影；他们或专注、或热情、或体贴……激励着人们对真善美的追求。在2014学雷锋的日子里，青春活力的电机学子们在雷锋精神的指引下，续写着新时代的雷锋故事。

**“浓浓春意暖校园”**

办公室、教学区、寝室楼……感念着老师平日的辛勤教诲，机械学院的同学们你拿抹布、我拿扫帚，相约跑到了老师们的办公室。他们轻手轻脚，只因不想打扰老师们办公；他们默契十足，只是为了让老师们的工作环境更加的干净舒适。

寒假过后，宿舍楼的车棚经历了一个寒假的风雪洗礼后，同学们的爱车倾倒不少。机械学院的小雷锋们见状闲不住了，细雨中齐心协力帮同学们将车子都一一扶起擦拭干净。

上下课途中，同学们经常可见为美化校园环境而辛勤付出的后勤员工们的身影。汽车学院的同学们在被感动的同时，想帮他们一起为净化校园做点贡献。于是他们积极行动起来，分组参与到阿姨们的日常工作中，共同分担劳动、美化校园，也让阿姨们感受着春天的温暖。

**“相约雷锋服务站”**

3月5日，商学院的同学们相约来到了铁路上海站——这个每年春运、节假日客流高峰期间，一届一届的同学们都会相约而至的地点。在全国劳动模范张庆桓雷锋服务站，在铁路服务明星身边，帮一帮困难者、扶一扶老弱者、送一送患病者，同学们亲身感受着、学习着、践行着新时代的雷锋精神。他们说，“只有真正付出了，才能深刻的感受‘予人玫瑰，手留余香”的寓意。”

**“绿色环保我助力”**

3月5日，电子信息学院的同学们与来自南汇新城镇各个单位团组织的环保青年们一起汇聚于滴水湖畔，开展“建设美丽临港、打造绿色新城”—2014年临港青年绿色环保公益行活动。寒冷的天气、湖边的大风并没有挡住志愿者们的脚步，他们分组沿湖行进，共同开展了八公里的湖畔垃圾清扫、周边公共设施保洁活动。国教学院的同学们则来到了紫藤新园居委会，“快乐志愿、随手公益”是他们的口号，更是他们的行动。小雷锋们以实际行动倡导支持着绿色环保的理念，为美化社区、家园助力。

**“科普服务进社区”**

结合专业特色的科学商店志愿者团队一直是电气学院的品牌团队，成立至今已在师生们和社区中开展了多场用电安全知识宣传、维修小家电等特色活动。3月5日，科普志愿者们积极组队参加了江川路街道组织的“‘学雷锋’你我同行，共做可爱江川人”大型学雷锋活动，小家电维修、健康检测两个服务项目得到了社区居民的欢迎，累计检测和维修各类小家电30余件，为80余名社区居民开展了健康检测服务。

**“你们的世界里还有我们”**

高职学院的小雷锋们来到他们一直关爱着的启智学校的孩子们身边，在这个特别的日子，他们更深刻的感受到了作为雷锋精神传承者的使命感。一起滑滑梯、学轮滑、散散步、聊聊天，温暖贴心的陪伴中，自闭症儿童们点点滴滴感受着大哥哥大姐姐们发自内心的关爱，慢慢向他们打开着心扉。启智学校志愿者团队，作为12年来在机械学院和高职学院传承至今的团队，在我校十多届小雷锋们的爱心接力中延续。

爱的故事还有很多，爱的梦想还在传承。上海科技馆、上海动物园、紫罗兰希望小学、芦潮港敬老院、华哈敬老院、启智学校……在我校各个大学生青年志愿者服务基地和校园内外，小雷锋们在实践中一次次的与信仰和人生对话，续写着爱的故事、梦的篇章。

