2月19日下午，上海电机学院党的群众路线教育实践活动总结大会在闵行校区3A314会议室召开，出席会议的有上海市教卫工作党委第五督导组全体成员，学校全体校领导，全体中层干部，教授代表，市（区）级党代会代表、人大代表、政协委员，党员代表，民主党派代表，青年博士协会代表，辅导员协会代表，少数民族联合会代表，团委、学生会代表，离退休老同志代表等共148人。会议由校长夏建国主持。

会上，党委副书记宦秀芳从“教育实践活动的基本做法”，“教育实践活动的主要成效”，“教育实践活动的经验体会”等三个方面对学校的教育实践活动进行了全面深入的工作总结。宦秀芳指出，在学校开展教育实践活动近六个月的时间里，市教卫工作党委和第五督导组认真进行指导把关，学校党委全面加强组织领导和工作保障，领导班子深入开展问题调研和整改部署，党员干部认真投身学习实践和对照检查，专题民主生活会深刻触及思想灵魂。在教育实践活动的主要成效方面，党员干部思想认识普遍提高，“四风”问题明显改善；立行立改初显成效，制度建设更加全面；铺张浪费有效遏制，节俭意识深入人心；全校上下凝心聚力，改革发展成绩显著。在工作总结的最后，宦秀芳谈了四点经验体会：上级组织严格把关和主要领导亲力亲为，是推动教育实践活动顺利开展的坚强保障；党员干部与师生群众两个积极性的充分调动，是完成教育实践活动目标任务的根本条件；紧密结合学校实际和聚焦“四风”问题，是保证教育实践活动不偏不虚的基本要素；调研与反馈机制的及时建立和不断完善，是确保教育实践活动有的放矢的有效手段。同时指出学校的教育实践活动还存在着投入精力不足、落实上级规定动作多但结合学校实际创新少等问题，并表示在今后的工作中学校将继续坚持和传承教育实践活动过程中建立的边查边改、立行立改的优良作风和成功经验，团结带领全校师生员工直面新机遇、迎接新挑战。

市教卫工作党委第五督导组组长叶骏从三个方面对学校教育实践活动的开展情况进行了工作点评。叶骏指出，学校党委认真贯彻市委和市教卫工作党委的工作要求，扎实开展教育实践活动。领导干部带头学习，带头查摆问题，带头整改落实，全体党员高质量、高标准、严要求地全程参与教育实践活动，边查边改，立行立改，真正做到领导正作风、党员受教育、群众得实惠。其次，作风建设要常抓不懈，切实做到为民、务实、清廉。作风建设要从严，动真格，注重强化制度保障，建立长效机制，要把群众利益放在第一位，作风建设的成效是要让人民群众得实惠。第三，始终围绕作风建设，让践行党的根本宗旨成为普遍自觉。要以认真的精神把作风建设一抓到底，坚决防止四风问题的反弹和回潮；始终牢记根本宗旨，把人民利益维护好、实现好，将作风建设与推进学校的中心工作相结合；全面贯彻落实党的十八大、十八届三中全会和中央、市委的一系列会议精神，发扬改革创新精神，把教育实践活动的成果转化为推动事业发展的坚实基础。

最后，校党委书记曹锡康从“继续深入总结教育实践活动的有益经验和有效做法”，“进一步深入推进问题查摆和工作整改”，“积极投身学校改革与发展工作的探索和实践”等三个方面，就坚持和深化教育实践活动的工作成果，更好地推动学校的改革发展提出了明确的工作要求。要求各二级党组织、各党员干部接下来要对本系统、本部门、本人在教育实践活动中的各项工作进行认真回顾和全面总结，把行之有效的方法和经验提炼出来，促进工作水平和工作能力的切实提高。学校的改革发展是一个长期持续的过程，新的问题会随着形势和任务的不断变化而继续出现，问题的深入查摆将是一个长期持续的过程，全校上下特别是各级党组织和党员领导干部要坚决摒弃“闯关成功”的思想和“松口气”的情绪，把问题的查摆和整改作为今后工作的有机组成部分，贯彻落实到工作的全方位和全过程之中。2014年是学校第二个甲子的起始年，也是本科教育10周年的回顾与展望年，全校上下面临着繁重的综合改革与发展任务，各级党组织和广大党员干部要进一步发扬教育实践活动中形成的思想共识，切实转变工作作风，大力提升推动改革的使命意识、谋划学校整体发展的战略思维和攻坚克难的改革勇气，以更加饱满的工作热情和更加积极的精神状态积极探索、深入实践，推动学校各项改革发展任务和目标的顺利实现。

本次会议中第五督导组向学校全体中层正职以上干部及部分代表下发了67份测评表，重点是针对学校领导班子及全体成员“四风”问题的整改情况进行测评，以更好地反映和评价学校教育实践活动的实际效果。

