东方网7月19日消息：据《新闻晨报》报道，“宁要城市一张床，不要乡村一间房”的观念正在悄然改变。[上海](http://news.hexun.com/2013/shanghai1/index.html)电机学院电子信息学院计算机专业应届毕业生陈周，没有选择留在上海找工作，而是回家乡[贵州](http://news.hexun.com/guizhou/index.html)省江口县创办了一家农林开发公司，承包下200亩荒山种油茶。他希望，在自己实现致富的同时还能带动当地农民创收。他的4位同班同学，也正打算跟他到贵州，一同创业。

陈周是从贵州大山里走出来的孩子，与许多同龄人不同，从小的梦想就是从事林业工作。他说，自己的父亲从1989年开始就在家乡开始荒山造林，一干就是20多年，但家里的环境还是没怎么改变，别家都造起了楼房，自己家还是木屋。看着父亲日渐老去，他想学了知识帮着干。

高考时，他的第一志愿是[湖南](http://news.hexun.com/hunan/index.html)的中南林业科技大学，但差几分没被录取，后进入上海电机学院计算机专业。他说，走出大山后，自己也想过要在上海这个大城市找份稳定的工作。去年9月，刚升入大四的他，就开始忙着准备简历，可就在第一学期快要结束时，爸爸打来电话，告诉他当地岑巩县要打造贵州省油茶示范基地，大学生参与会有优惠政策。他觉得，机会来了。

今年2月，陈周回到家乡，成立了自己的裕民农林开发有限公司。然而，首先遇到的难题是土地问题，要种植油茶，土地哪里去找。为此，他想到向农民租借荒山的土地。寒冷的冬天，陈周每天天没亮就起床，租借面包车，驱车2小时赶往乡村，一家家找农户谈，给农户做工作，让他们了解到这能给他们带来的好处。3个月里，陈周跑了35家农户，成功签订下200亩的租借合同。接下来是资金问题，父亲拿出了家里仅有的几万元存款，陈周又向银行贷了8万元。

按照油茶种植技术，陈周和雇工把200亩土地都翻耕了一番，然后再种上油茶苗。陈周说:“200亩只是起步，我的计划是种植上千亩油茶。”由于油茶挂果起码要4至5年，是否有收益要到那个时候才能显现。不仅如此，陈周还计划着以后开办加工厂，将榨油后的油茶籽再利用，变废为宝。

