12月13日下午，上海电机学院党委主要领导调整宣布会在图书馆报告厅举行。市委组织部副部长于明黎，市教卫工作党委书记陈克宏、副书记虞丽娟，市委组织部、市教卫工作党委组织干部处有关领导等出席会议。上海电机学院领导班子成员、全体中层干部、老干部代表参加了会议。会议由陈克宏主持。

会上，于明黎宣读了市委关于曹锡康同志任上海电机学院党委书记的决定并介绍了有关情况；因年龄原因郝建平同志不再担任上海电机学院党委书记职务。

原党委书记郝建平在发言中表示衷心拥护市委决定，真诚欢迎曹锡康同志担任上海电机学院新任党委书记。他回顾了自己45年来的工作生涯，前后在上海电机学院工作了13年。2011年3月再次回到上海电机学院担任党委书记，在1003天的工作时间里，学校领导班子紧密团结，全力推动学校发展，完成校区搬迁、学校管理体制平稳划转、顺利通过教育部本科教学合格评估、党的群众路线教育实践活动。郝建平表示将铭记和怀念这里的一草一木，将尽自己所能、一如既往地关心支持上海电机学院的发展，衷心祝愿并充分相信学校在新的领导班子带领下越办越好。

新任党委书记曹锡康表示：感谢组织的培养和信任，坚决服从市委的安排，并向为学校发展倾注大量心血的老书记郝建平表达了诚挚的敬意。曹锡康说，上海电机学院具有60年的发展历史，为社会培养了数以万计的毕业生，学生就业率名列全市高校前茅，目前学校处在较高的发展起点上，在这个关键时刻来校任职，使命光荣，责任重大。曹锡康表示，一是要认真学习。学习党和政府对高校发展的要求，学习市委、市政府、市教卫工作党委、市教委对上海电机学院发展的要求，虚心向书本学、向同行学、向实践学，学习高等院校的办学规律，在保持上海电机学院优良传统和特色的同时，进一步深化细化办学思路和目标，向高水平应用技术大学的方向努力。二是要深入调研、尽快融入。从现在开始积极与大家接触交流，听取意见、学习经验、体察校情民意，尽快融入到上海电机学院这个大家庭中。三是踏实工作、依法治校。与领导班子一起，精诚团结、形成合力，按制度办事、按制度管人，认真贯彻党委领导下的校长负责制，加强党的建设和思想政治工作，认真落实群众路线教育实践活动的整改工作，加强学校内涵建设，推动学校转型发展。四是廉洁奉公。牢记党的宗旨意识、党性意识，以宽广包容的胸怀倾听各方意见，抓住机遇、锐意进取、以身作则，带头遵守廉政准则，秉公办事、坦荡为人、做好表率。

校长夏建国代表学校党政和全校师生对市委的决定表示坚决拥护，对曹锡康同志来校工作表示热烈欢迎和全力支持，对郝建平同志的辛勤工作和任劳任怨的奉献精神致以崇高的敬意。夏建国强调，上海电机学院师生共同编织了建设“特色鲜明的高水平应用技术大学”的“电机梦”的伟大蓝图，明确了“技术立校、应用为本”的办学方略，上海电机学院正面临着有史以来最大的发展机遇和最重要的转折关头，如何在上海高等教育和现代职业教育的发展中谋得一席之地，如何在上海高校的转型发展中，成为应用技术型高等院校的一面旗帜和改革先行者，任重而道远。相信在中央精神的指引下，在市委、市政府和市教卫工作党委、市教委的领导下，在以曹锡康书记为班长的党委领导下，学校一定会迎来新的辉煌。

于明黎在讲话中指出，此次上海电机学院主要领导调整是市委从上海电机学院教育事业发展新目标和领导班子建设的实际出发，统筹全市高校系统干部资源，加强校区联动，优化领导班子结构，经过反复酝酿、慎重研究做出的决定，既是上海电机学院事业发展的需要，也充分体现了市委对上海电机学院领导班子建设的关心和重视。她指出，上海电机学院有良好的办学传统，背靠大电气，具有明确的办学定位。今年8月份，管理体制顺利划转上海市教委，毕业生广受社会欢迎，升本9年来，从高职高专院校成功完成向本科院校的转型，并顺利通过教育部本科教学合格评估，办学成效显著。

于明黎在讲话中充分肯定了郝建平同志在关键时期为学校发展倾注了大量心血并取得了突出成绩。她说，郝建平同志担任上海电机学院党委书记以来，以高度的政治责任感，贯彻市委要求，积极投入，注重调动大家积极性，勤奋敬业，务实苦干，团结关心同志，为上海电机学院的改革发展稳定发挥了积极重要的作用。

于明黎指出，曹锡康同志曾在多个岗位上历练，既有高校工作经历，也有地区工作的经验，政治素质好，党性观念、大局意识强，为人正派，团结同志，熟悉高教、普教管理，具有丰富的工作经历。希望曹锡康同志尽快进入新角色，保持以往良好的工作作风和精神状态，充分发挥自身优势和长处，为上海电机学院新一轮发展尽心尽责地做好工作。对调整后的上海电机学院领导班子，于明黎提出三点希望：一是要贯彻落实十八届三中全会精神，切实抓好党的群众路线教育实践活动的整改工作；二是要坚持民主集中制原则，全面加强领导班子建设；三是要依托行业，加强管理，开拓学校管理的新局面。她指出，体制划转有利于提升学校的办学质量，依托行业，有利于保持办学特色，她希望上海电机学院领导班子继承优良传统，充分发挥行业的独特优势，在市委、市政府的领导下，勇于开拓创新，向着特色鲜明的应用技术大学的目标努力，为上海乃至全国经济社会发展作出新的更大的贡献。

陈克宏指出，近年来，上海电机学院牢牢抓住发展机遇，大力实施人才强校战略，学校教育事业进入了一个新的发展阶段。在新的发展起点上，他希望学校各级领导干部在曹锡康、夏建国同志的带领下，攻坚克难，继续大力推动学校各项事业持续健康发展，开创学校改革发展新局面。他相信，在市委、市政府的正确领导下，在学校党政领导班子带领下，上海电机学院一定会在前进道路上迈出更加坚实的步伐，为高等教育事业和经济社会发展作出更大的贡献。

