12月10日下午，宣传部、克思主义学院、商学院联合组织召开十八届三中全会精神宣讲集体备课学习会，校党委副书记宦秀芳出席了备课会，马克思主义学院全体思政教师、商学院部分教师参加了集体备课会。备课会由党委宣传部部长范冬姣主持。

在党的十八届三中全会召开后，马克思主义学院高度重视对于会议精神的学习研讨，组织相关教师结合《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》进行认真备课。备课会上，大家结合自己的专业研究、教学内容、切身经验对于十八届三中全会的新思路、新提法、新举措进行了细致解读和充分交流，对于如何在师生中进一步宣讲十八届三中全会精神进行了深入探讨。马克思主义学院方恩升老师和赵冰老师概括了会议《决定》中关于“国家治理体系法制化、治理能力现代化”的新提法、对于市场作用和政府职能的重新界定、对于公有经济和非公经济的重新定位、对于生态文明建设的制度设计、国家安全委员会的设立与职能履行、“单独二胎”政策的放开等诸多亮点，强调了会议《决定》中体现的改革力度、改革决心和重要意义；侯社红老师着重解读了“市场对于资源的决定性配置作用”的提出背景、详细内涵和具体举措；陆建松老师结合西方政治哲学家对于选举民主弊端的揭露，强调要结合中国的文化传统和社会现实来理解我国推进民主法治建设中的问题；黄伟老师针对“推进社会事业改革创新”中要“实现发展成果更多更公平地惠及全体人民”进行了细致解读，分析了发展中积累与消费的关系、效率与公平的关系；刘炳涛老师结合历史地理学专业知识以黄土高原的生态演变为例分析了生态文明制度建设的重要性；孙军辉老师结合“中国近现代史纲要”课程的教学，分析了党的优良作风是克敌制胜的法宝以及在新时期党如何加强执政能力建设，继续保持优良作风。何小刚老师介绍了俄罗斯的生态保护实例，强调了思政教师在宣讲十八届三中全会精神时要充分讲足中国发展所取得的成就，充分解释当前我们面临的困难，充分分析解决问题的对策。

商学院张晓红老师结合出访美国的经历谈到中美两国国情的差异，介绍了中国在教育、医疗改革方面的情况；闫燕老师结合教师工作谈到对于教育改革的感想，并结合留学加拿大的经历介绍了外国同学对于中国的态度。商学院党总支书记靳磊分析了十八届三中全会不亚于十一届三中全会的重要历史意义，解读了改革的核心问题即处理好政府与市场的角色定位和相互关系问题。

最后，宦秀芳在讲话中充分肯定了跨学院、跨专业集体备课会的形式，肯定了老师们对于十八届三中全会《决定》的解读十分细致深入。她希望大家做到“三个深刻理解”：深刻理解十八届三中全会的重大意义，十八届三中全会对于新形势下中国破解发展中的深层次矛盾给出了指引，对于如何应对国外“中国威胁论”给出了回答，对于如何通过制度建设处理好社会问题、党内问题给出了方法；深刻理解十八届三中全会提出的全面深化改革、完善和发展中国特色社会主义制度的总目标，把握改革的重点和核心问题；深刻理解学校组建十八届三中全会精神宣讲团的重要作用，老师们要结合学生思想实际、引入案例、生动形象地深入宣传、落实好党的政治理念、改革主张，同心协力为实现“中国梦、电机梦”而努力。

