上海电机学院60周年校庆设立的援疆励志奖学金日前送达当地学生手中，首批共有51名学生获奖。11月25日，上海电机学院援疆励志奖学金2013年颁奖会在喀什二中隆重举行，喀什行署秘书长王树群、上海援疆前方指挥部陶文捷、地区教育局副局长李福来和4县1市教育资助中心等地区领导，校长夏建国、党委书记助理潘清携有关部门负责人共同出席会议，来自喀什地区的300余名学生代表出席颁奖典礼。

会上，喀什行署秘书长代表喀什对上海电机学院一行表示热烈欢迎，对学校将60年校庆庆典经费节约下来设立援疆励志奖学金的善举表示钦佩，祝愿学校越办越好，沪喀友谊更上层楼。上海援疆干部、喀什地区教育局副局长陶文捷代表援疆励志奖学金评选委员会宣读表彰决定。夏建国在颁奖典礼上重点介绍了学校60年的发展历史，他指出上海电机学院是一所有着丰富历史底蕴的院校，孕育出了蔡德泰教学法、刘少奇主席亲临视察；是一所有着丰富内涵的院校，始终以学生终身发展为己任；是一所前景广阔的院校，青年以学子梦，助推电机梦，托起伟大的中国梦。他同时寄语喀什的广大学子，要树立远大的理想，追求人生价值；热爱自己的家乡，为家乡建设努力奋斗；克服经济困难，自强不息追求人生全面发展。

随后，夏建国一行还赴泽普县总工会、乌鲁木齐市看望我校西部计划志愿者、2013届校友孟祥泽、宋宗海，勉励他们继续努力，为边疆的发展建设作出积极的贡献。

  

