上海电机学院电力电子技术2016考研复试大纲

2016-03-02 09:39

来源：新东方网整理

作者：

****

考研成绩已发布，接下来要迎接的就是复试和调剂大关，考生要关注院校发布的复试大纲及调剂公告，早点复习专业课做好充分的准备。下面是新东方网考研频道跟踪转发的上海电机学院2016考研复试大纲，请大家对照各自专业及考察科目进行准备。

  

**上海电机学院电力电子技术2016考研复试大纲**

**　　复习内容**

**　　知识点**

　　一)电力电子技术的基本概念：系统组成、种类、发展史、应用。

　　二)电力电子器件：晶闸管的选型、晶闸管的控制条件、电力电子器件的驱动、电力电子器件的保护、电力电子器件的并联。

　　三)整流电路：单相、三相可控整流电路、电容滤波的二极管整流电路、整流电路的谐波和功率因数、整流电路的有源逆变工作状态、相位控制电路。

　　四)直流斩波电路：斩波器基本概念、降压斩波电路与升压斩波电路的工作原理、波形分析、主电路参数计算。

　　五)脉宽调制(PWM)技术：PWM控制的基本原理、SPWM波形生成方法、PWM逆变器主电路。

　　六)逆变电路：电压型逆变电路的工作原理、电路分析与参数计算。

　**　考核要求**

　　1)理解和掌握掌握电力电子技术的基本概念：倒三角形模型、电力变换的分类、器件的发展标志、电力电子技术的应用例子。

　　2)掌握晶闸管电流有效值的计算、晶闸管导通条件、晶闸管的触发电路要求、晶闸管的触发电路原理、电力电子器件的缓冲电路及其原理、MOSFET的并联特性。

　　3)掌握单相、三相可控整流电路电阻性负载时的分析计算：电压平均值的计算，电压、电流特征波形分析。

　　4)掌握降压斩波电路、升压斩波电路理想工作条件下的主电路、输入输出的关系式推导、参数计算。

　　5)掌握面积等效原理与SPWM波形的原理、单极性PWM控制方式的工作原理、双极性PWM控制方式的工作原理，规则采样法计算脉冲宽度。

　　6)掌握电压型单相半桥、单相全桥、三相逆变电路的电路图、电压波形、电流波形、工作过程分析、电压型三相逆变电路的中点电压的计算。

　**　参考书目**

　　王兆安、刘进军主编《电力电子技术》(第5版)，机械工业出版社

  

(责任编辑：张婵)

版权及免责声明

① 凡本网注明"稿件来源：新东方"的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属新东方教育科技集团（含本网和新东方网）
所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他任何方式复制、发表。已经本网协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明"稿件来源：新东方"，违者本网将依法追究法律责任。

②
本网未注明"稿件来源：新东方"的文/图等稿件均为转载稿，本网转载仅基于传递更多信息之目的，并不意味着赞同转载稿的观点或证实其内容的真实性。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的"稿件来源"，并自负版权等法律责任。如擅自篡改为"稿件来源：新东方"，本网将依法追究法律责任。

③ 如本网转载稿涉及版权等问题，请作者见稿后在两周内速来电与新东方网联系，电话：010-60908555。

