近日，上海电机学院校长夏建国为学生党员上了一堂主题为“中国梦 电机梦
我的梦”的学习辅导报告。报告分三个部分：深刻解读中国梦、激情诠释电机梦、用心编织我的梦。

夏建国从习近平总书记七谈“中国梦”讲起，回顾了国家改革开放三十年的光辉历程，从本质内涵、时代特征、动力源泉等方面对“中国梦”进行了深刻解读，从全面深化改革、突出市场决定性作用、深化改革的总目标、改革顶层设计、改革要点等五个方面传达学习了党的十八届三中全会和习近平总书记重要讲话精神，分析了我们面临的机遇和挑战，憧憬了2020年的中国和上海经济及2020年的中国和上海高等教育。然后夏校长为学生党员激情诠释“电机梦”，他指出，国家经济在转型，产业在升级，作为致力于培养和造就卓越的高等技术应用型人才，服务于上海、长三角乃至全国装备制造业的发展中的电机学院，与祖国同呼吸，共命运，也将面临新的选择，这种选择将铸就未来的“电机梦”，而上海电机学院也正是从一次次的选择中，从一个个“电机梦”的追寻中，才走到了今天，有了今天的成绩。他向学生党员深情讲述了学校在发展过程中面临的三次重大抉择及一代又一代电机人寻梦、追梦、圆梦的奋斗历程，展望了2020年把学校建设成特色鲜明的高水平应用技术大学的美好愿景，激励同学们用心编织“我的梦”，将“我的梦”融入“电机梦”与“中国梦”伟大实践之中，三者同频共振，都能加速绽放。

最后，夏建国对学生党员提出三点希望和要求：青年要进一步坚定为实现中华民族伟大复兴中国梦而奋斗的决心与信心，自觉将个人价值和社会价值紧密结合，努力成长为对国家、社会、人民的有用之才、栋梁之材；青年要进一步提高为实现中华民族伟大复兴中国梦而奋斗的实际本领，从我做起，珍惜大好时光，切实做到立志高远、涵养大气品格，修身求知、追求一流学问，知行合一、创造精彩事业，甘于奉献、践行责任人生；青年要进一步投身为实现中华民族伟大复兴中国梦而奋斗的伟大实践，深入社会、深入基层，磨练意志，把学得的知识用于实践，在实践中继续学习提高。

