自党的群众路线教育实践活动开展以来，上海电机学院围绕“四风”问题，通过问卷调查、个别走访、召开座谈会等方式听取了全校师生对学校领导班子及成员、二级学院、职能部门及中层干部队伍的意见和建议，认真查摆问题、深入查找不足。在全校师生的积极参与下，学校教育实践活动领导小组办公室共汇总梳理出各方面的意见和建议85条。

为进一步增强服务意识、提升服务能力、改善工作作风，学校将汇总梳理的85条意见和建议首先划归到各位校领导分管的条线，进而逐一明确相关责任部门，制定整改措施，同时从立行立改、计划整改、形成长效机制三个方面对问题进行归类。经过全校上下的共同努力，学校的即知即查、立行立改工作以“为民务实清廉”为主线，取得了一定成效，85条意见建议中，立行立改，使师生感受到“立竿见影”效果的55条；明确时间步骤，近期内计划整改的17条；拟完善相关规章制度，建立长效机制的9条；加强沟通解释的4条。为便于群众监督，学校将85条意见建议及整改情况制作成表格公布在学校主页上，用实际行动更好地赢取师生的认同和支持。

在群众路线教育实践活动开展过程中，各部门还主动查找问题，不断完善服务。工会条线积极召开分工会干部会议，组织“四风”方面的自查，梳理出在教职工关心的服务民生、帮困解难、文体娱乐活动等方面的问题与不足，筹划相关活动方案。

  

