**本网讯（通讯员 范冬姣）**今天（11月5日），上海电机学院2014届毕业生首场校园招聘会举行。招聘会共吸引了近230家用人单位参加，提供了近5000个就业岗位，覆盖上海电机学院各个专业，涉及机械类、电气类、IT、汽车类、商贸类、外语类等十几个行业领域。 

据了解，上海电机学院采用了网络公布、邮寄、电话邀请、微博等方法邀请企业参加此次招聘会，校园网主页与新浪微博成为招聘会邀请主渠道，经遴选近230家企业来校参加本次校园综合招聘会。除了上海电气集团、上海汽车集团、航空制造公司、中国兵器装备集团等企业，学校还邀请了北京、深圳、讲述等地知名企业前来招聘。招聘会现场，学校还专门设立了四个洽谈室，供企业对学生进行现场面试。

针对外地生源毕业生，招聘会与上海漕河泾开发区第2次合作联合举办招聘会，上海漕河泾开发区人才服务公司提供了近50家企业参加本次招聘会，即提供了漕河泾地区的企业又提供了临港地区的企业来校招聘。同时，根据2013年严峻的就业形势，学校领导审时度势，从学生的利益出发，研究决定较往年提早近半个月时间召开本次校园综合招聘会。

学校毕业生在企业“留得下、用得住”，数十年来在社会各界累积了良好的口碑，许多企业为了提前预订优秀毕业生，在此次招聘会前就已经到校进行招聘宣讲，目前已有一百多名毕业生与用人单位签订了就业协议书，其中上海铁路局一次性签约89名毕业生，上海航天设备制造总厂、上海电气集团、振华重工、上海大众、华域汽车集团等知名企业都已来校进行了宣讲并预定了一批优秀的应届毕业生。

据悉，2014届学校共有3156名应届毕业生，其中本科生2084人，专科生1072人。

