

上海电机学院党委本着党的群众路线教育实践活动重在改进作风、造福师生的目的，在“查摆问题、开展批评”环节，认真贯彻中央、市委和教卫工作党委指示精神，在教卫工作党委第五督导组的直接指导下，针对在“学习教育、听取意见”环节中群众提出的意见，认真梳理整理，即知即查，立行立改。

改进作风，取信于民

学校领导班子认真查找“四风”在自身实际工作中的具体表现，深刻认识到群众工作无小事，事事影响着党群关系，影响着党的干部在群众心目中的地位。

群众路线教育实践活动要想取得实效，首先学校领导班子必须改进作风，以此提高群众的信任度，增强号召力。党委书记郝建平专门召开职能部门负责人会议，要求各职能部门认真听取师生意见，切实提升服务意识、改善工作作风。校长夏建国要求各分管领导深刻剖析存在问题的原因，明确努力方向和改进措施，并对事关学校发展的重大问题进行研究讨论，从党员干部直接联系服务群众、进一步加强内涵建设、聚焦民生、规范服务、深化两级管理等方面加强制度建设，形成解决“四风”问题的长效机制。

学校60周年校庆活动，强化俭朴与务实的工作作风。校庆指挥部深入贯彻学校党委的工作要求，发布了“文明迎校庆、节俭办校庆”的倡议书，号召全校师生文明修身、竭诚奉献、勤俭节约、反对浪费。同时身体力行，取消校庆晚会原定的烟火燃放环节，节约费用，并进一步深入挖潜，从校庆活动经费中一次性拿出100万元用于资助学校在读的贫困同学，使他们切实感受到学校大家庭的温暖和人文校庆、师生校庆的真谛；此外，又从校庆活动经费中一次性拿出50万元，在新疆喀什地区教工委设立“上海电机学院励志奖学金”，用于奖励当地品学兼优的贫困高中生和考入我校的大一新生，把上海电机学院全体师生的深情厚谊传递给边疆同胞。

10月8日，台风“菲特”、“丹娜斯”突袭上海，致使学校闵行校区教室、宿舍水漫金山。学校主要领导第一时间赶赴现场，指挥工作，解救被困学生，后勤条线干部全员上岗，深入一线为师生排忧解难。同时，学校及时作出停课和提供免费午餐的决定，获得了师生的好评，切实践行了心系群众的工作作风。

  

立行立改，造福于民

学校教育实践活动领导小组针对汇总梳理出的意见建议，形成“整改工作任务书”，明确整改工作的负责条线、归口部门、配合部门和整改时间，落实相关条线和职能部门的工作职责。

针对教职员工提出的信息化运用及管理水平不高的问题，学校在闵行校区和临港校区各建设开通了视频会议室，为跨校区召开会议、海外人才远程视频面试等提供方便。据统计，在85条意见建议中，立行立改，使师生感受到“立竿见影”效果的42条；明确时间步骤，近期内计划整改的23条；拟完善相关规章制度，建立长效机制的10条；加强沟通解释的3条。其余意见和建议大多是师生对学校工作的设想和期望，虽然不涉及具体的整改措施，但学校也要求各条线和部门认真对照检查本条线、本部门的工作，进一步增强服务意识、提升服务能力、改善工作作风，用实际努力更好地赢取师生的认同和支持。

随着教育实践活动的进一步深入，上海电机学院将继续以认真的态度和实干的精神精心组织、积极探索，结合师生的意见建议进一步查摆问题、开展批评，不断加强原因分析，拓展解决问题的思路和方法，扎扎实实开展好教育实践活动，为最后的整改落实和建章立制打下坚实的基础。

