10月25日，上海电机学院第六期学生新党员教育培训开班仪式暨第一讲在临港校区图书馆616会议室举行，参加本次培训的党员是今年新入学的全体学生党员和自2012年9月1日以来发展入党的学生党员，共有158名，其中临港校区73名，闵行校区85名，培训分别在临港和闵行两个校区展开。开班仪式上，党委组织部部长杨幼君作了开学动员，随后，党委书记郝建平作了主题为《坚持党的群众路线，保持党群血肉联系》的专题辅导报告。

郝建平介绍了群众路线的主要内容，详细分析了群众路线的形成过程，并从世情、国情、党情深刻变化的宏观层面分析了重视党的群众路线的重要性，全面贯彻群众路线的必要性及开展党的群众路线教育活动的重大意义。深刻解读了“四风”在社会上的普遍表现形式及“四风”给党群关系带来的极大危害性。最后，郝建平简要介绍了学校教育实践活动的开展情况，并要求全体学生党员要牢牢把握开展教育实践活动的基本要求，改进作风促形象，服务师生促发展；要学习领会精神、积极参与、共同努力将教育实践活动落到实处；要加强思想自觉和行动自觉，提高教育实践活动的工作成效。他还指出，教育实践活动的效果如何取决于同学们对广大学生党员做法拥护不拥护，学生党员的模范带头作用是否让学生满意。

