10月23日上午，市教卫工作党委副书记虞丽娟，市教卫工作党委副秘书长、组织干部处处长周国明等一行3人来到上海电机学院调研，重点了解学校管理体制划转到市教委后的工作运转、领导班子建设和党的群众路线教育实践活动开展情况。党委书记郝建平，党委副书记宦秀芳，副校长黄兴华、焦斌、杨若凡，以及党委办公室、组织部有关人员出席调研会。

党委书记郝建平代表学校作情况汇报，重点介绍了学校的发展历史、当前校情、领导班子建设和党的群众路线教育实践活动开展情况，并就划转后与市教委系统对接中遇到的实际困难，学校发展和临港校区二期工程建设中的相关问题，以及教育实践活动的相关整改工作进行了专题汇报。

虞丽娟书记对学校工作给予了充分肯定，对学校党政班子和全校师生积极配合并在划转工作中保持稳定表示了衷心的感谢。她再次明确，学校已经划归市教委系统，相应的工作要全部纳入到教委系统的管理模式之中，全面落实教委系统的相关规定和规则。对于学校在对接教委工作中遇到的困难，虞书记现场明确了市教委对接的归口职能部门，并具体落实了负责联系的工作人员，要求及时联系，尽快解决。

虞书记介绍了市教卫工作党委对第一批划转的行业高校领导班子建设的总体考虑，通报了相应的工作规定和时间安排。对学校的历史债务、临港二期工程建设中遇到的有关问题，虞书记表示将带回去请市教卫工作党委和市教委领导班子专题研究。

虞书记对学校党的群众路线教育实践活动给予了肯定，认为学校党委抓的紧、有实效。她同时对学校接下来的教育实践活动进行了工作指导，特别是对于学校领导班子民主生活会的准备工作，她要求把重点放在班子和成员对照分析材料的准备上，重点思考问题找得准不准、原因分析的深不深、整改措施行不行。

本次调研对于学校进一步加强与市教卫工作党委、市教委工作的对接，进一步入主流、上新平台具有重要的意义。

  

