|  |

上海电机学院迎60周年校庆 一批校企合作项目签约  
  
---  
2013-10-14 12:54:34  
![](http://imgs.xinhuanet.com/icon/xilan/blank.gif)  
![](http://imgs.xinhuanet.com/icon/xilan/blank.gif)  
  |  
  
    金风习习，芳草依依，临港新城中滴水湖畔，热闹非凡，上海电机学院60周年校庆仪式在这里举行。

校庆仪式上，夏建国校长代表学校衷心感谢长期以来，为学校建设和发展做出积极贡献的所有电机人，以及一直关心和支持学校事业发展的各级领导和社会各界朋友们。他饱含深情回顾了上海电机学院已经走过的一甲子的光辉历程，满怀信心展望了美好的“电机梦”，无限期待一个特色鲜明的、高水平的、具有中国特色社会主义的应用技术大学，在中国第一个自由贸易试验区附近诞生！

国家级电气工程实践教育中心与国家级装备制造工程实践教育中心、上海电机学院技术转移中心、上海电机学院技术转移中心（芜湖分中心）以及上海电机学院姜堰科技工作站的揭牌仪式也在校庆仪式上举行。此外，东方国际集团有限公司、上海斐讯数据通信技术有限公司、中兴通讯股份有限公司等10家企业集团负责人与上海电机学院签署校企战略合作协议。

值得一提的是，上海电机学院的校庆活动贯彻落实党中央国务院精神，以“校友校庆、师生校庆、学术校庆、人文校庆、节俭校庆”的宗指，取消原先烟火表演，并降低会务接待标准，并将节省下的校庆筹备与捐赠经费设立两个学生奖学金，即100万元的励志奖学金和50万元的在上海市对口援疆的喀什市设立补助当地困难学生的基金。（吴苡婷）

  
  
---  
---  
　频道精选  
|

  
新华网版权与免责声明：  
  
①凡本网注明“来源：新华网”的所有作品，版权均属于新华社，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：新华网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。  
② 凡本网注明“来源：XXX（非新华网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。  
③ 如因作品内容、版权和其它问题需要同本网联系的，请在30日内进行。  
  
  
  
---  
|  
  

010070120010000000000000011100001327970971

![](http://webd.home.news.cn/1.gif?z=1&_wdxid=010070120010000000000000011100001327970971)

