　　**光明网讯（记者曹继军）**上海电机学院60周年校庆，经费清打细算，省下的钱设立励志奖学金——名为“感动电机”的助力学子成长捐赠仪式，让前来参加校庆活动的人们感动了。

国庆期间举行的上海电机学院60周年校庆，遵循“校友校庆、师生校庆、学术校庆、人文校庆、节俭校庆”的宗旨，取消原先烟火表演，并降低接待标准，用节省下的校庆筹备与捐赠经费设立了两个学生奖学金：100万元的励志奖学金和50万元的喀什市困难学生的基金。据悉，此前学校在四川都江堰设立了由全校师生捐助的励志奖学金后，今年校庆之际与新疆喀什、上海市对口支援新疆工作前方指挥部三方达成协议设立援疆励志奖学金。

校庆日，校企合作签约仪式也隆重举行。国家级电气工程实践教育中心与国家级装备制造工程实践教育中心、上海电机学院技术转移中心、上海电机学院技术转移中心（芜湖分中心）以及上海电机学院姜堰科技工作站的揭牌。

走过一甲子光辉历程，上海电机学院正在继续追逐美好的“电机梦”，无限期待一个特色鲜明的、高水平的、具有中国特色社会主义的应用技术大学，在中国第一个自由贸易试验区附近诞生！校长夏建国说：建设特色鲜明、高水平应用技术大学，要有先进的办学理念。建设特色鲜明、高水平应用技术大学，要有伟大的精神。建设特色鲜明、高水平应用技术大学，要有崇高的使命。作为上海电机学院的一分子，我们将继续弘扬优良传统，凝心聚力，为建设特色鲜明的高水平应用技术大学而努力奋斗！[![](http://img.gmw.cn/pic/content_logo.gif)](http://www.gmw.cn)

[责任编辑:李国强]

