原标题：上海电机学院迎新 6名孤儿获资助

记者 董川峰

晨报讯
昨天，上海电机学院迎来了3700多名2012级新生。在迎新的队伍中，6名现场报到的孤儿得到了的特别关心，学校向他们发放了全套床上用品以及350元"爱心大礼包"。他们说，一进大学校门就感受了到温暖。

电机学院易班网早在7月初就建立好了"2012级新生报到班"，积极搭建易班新生之家，学校易班负责老师专门搜集了新生特别关心的校园环境、资助政策、学校交通、学校周围宾馆、各校区平面示意图、学生宿舍图片介绍、安全温馨提示等信息，让学生在尚未入学以前就了解学校的相关信息，方便更好的了解和熟悉学校环境。

学校还实施了"FAP"新生助学计划，选定家庭经济困难的新生作为资助对象。指定教师与助学对象在入学前未报到时就开始联系沟通，了解、熟悉学生的具体情况，从、生活、学习、就业、医疗、交通等方面全方位地资助和引导助学对象快速适应大学生活。"FAP"包含十个无忧助学项目："百名新生与校领导、中层干部结对"，"百个爱心大礼包"，"百辆自行车或交通补贴"，"百张学习爱心卡"、"百份医疗保险"，"百张电话卡"，"百名志愿者"，"百家社团"，"百名企业专家指导"，"千份安全应急卡和承诺书"。
[![](http://img.ifeng.com/page/Logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

