8月2日至3日，上海电气（集团）总公司—上海电机学院共建“上海高校示范性校外实习基地”校企合作研讨会在浙江平湖召开，上海电气（集团）总公司人力资源部副部长贾放，上海电机学院副校长杨若凡、校长助理于忠海，上海重型机器厂有限公司、上海汽轮机厂有限公司、上海电机厂有限公司、上海汽轮发电机有限公司、上海电气风电设备有限公司、上海第一机床厂有限公司、上海船用曲轴有限公司等7家示范性校外实习基地的人力资源部、技术部、设备能源部、制造部部长、实习指导教师以及上海电机学院相关部门负责人等40余人出席会议。会议由上海电机学院副校长杨若凡主持。

杨若凡首先对各校外实习基地长期来对学校人才培养的大力支持表示衷心感谢，同时，她向全体与会人员介绍了上海电气（集团）总公司—上海电机学院共建“上海高校示范性校外实习基地”建设进展情况，还就上海电机学院学生的实习现状进行了详细分析。她指出，上海电机学院学生的实习教学环节在上海电气（集团）总公司领导的指导关心下，在各单位的大力支持下得到了落实，学生通过实习学到了许多实际经验和知识，学生的动手操作能力、解决生产现场实际问题的能力也得到了锻炼，为落实上海电机学院“技术立校、应用为本”的办学理念、培养符合社会需求的高等技术应用型人才奠定了坚实的基础。

上海电气（集团）总公司人力资源部副部长贾放在会上作重要讲话。她指出，上海电气（集团）总公司—上海电机学院共建“上海高校示范性校外实习基地”是提高人才培养质量的重要举措，上海电气（集团）总公司领导高度十分重视并积极支持共建工作；建设“上海高校示范性校外实习基地”不仅是为提高电机学院的人才培养质量打基础，也是集团总公司发展对人才的需要，各实习基地一定要抓实、抓好电机学院学生的实习工作，将实习计划、实习要求真正落到实处；目前，电机学院正在实施“卓越工程师培养计划”，增加了对企业文化认识等实习环节，学生到生产现场进行实习，不仅是对工程的认识从理性转为感性的过程，也是学生进一步明确学习目标、尽快实现从学生转为企业员工的过程，对学生的成长、成才十分有利，实习环节十分有必要，也很重要，一定要做好此项工作。她还希望各实习单位要高度重视学生的实习工作，不断总结经验，细化实习要求，合理安排实习内容，切实提高实习质量。

全体与会人员畅所欲言，围绕着“如何提高上海电机学院学生的实习质量、如何实施卓越工程师培养计划”等问题展开了热烈讨论。部分实习基地的人力资源部部长还介绍了其单位的产业结构调整方向、企业用工制度的变化、对专业人才的需求等，还就上海电机学院的专业设置提出了建议，为上海电机学院今后的专业设置、招生生源结构等提供了借鉴。（胡翠芳）

