7月27日傍晚，由上海电机学院校友企业家协会发起、中邦置业集团有限公司承办的“饮水思源、隽永芳华”——2013年上海电机学院甲子校庆慈善拍卖会在上海中邦豪生酒店举行。短短四个小时里，拍卖会共募集到资金101.36万元。

此次拍卖活动的各项筹备工作得到了协会成员的广泛关注与支持，累计收到校友捐赠的各类藏品、书画作品、工艺品共计32件。这些拍品不仅是美与艺术的凝结，更蕴含着电机校友浓浓的赤子情怀和对学弟学妹的殷切期望。本次拍卖会还得到了学校的高度重视，学校校长、校友会会长夏建国，副校长、校友会常务副会长徐余法，校长助理、校友会秘书长瞿龙祥，党委书记助理、校友会常务副秘书长潘清一同出席了拍卖活动。

下午，中邦置业集团董事长，上海电机学院电气化8001班校友卫平早早来到了位于中邦豪生酒店四楼的拍卖品展示大厅，和工作人员一起动手布置展厅、摆放拍品。下午五点半，慈善拍卖会正式开始，由爱心连接的各界人士在参观好拍品展示后汇聚酒店一楼大厅，传递一种叫“爱”的力量。卫平校友首先介绍了本次活动的背景意义及到场的嘉宾。简短介绍后，夏建国校长以三个关键词“感动、感触、感谢”为主线的即兴发言作为致辞，用拍品介绍册上卫平校友的话“湿润而泽，仁也；仁者见天下、赢未来”为寄语，对到场的爱心人士表达了谢意与祝福。

随后开始的拍卖现场高潮迭起，在拍卖师风趣幽默的语言调动下，在浓浓校友情的感召下，众校友积极举牌，报价一路上扬。其中的一件mini机床，几乎让在场所有的电机校友都为之举牌。毕竟，机床对于电机的学子来说，它不仅仅是一件机器，更承载着每一个电机学子的青春梦想。经过激烈角逐，这款mini机床最终以估价的三倍成交。拍卖活动休息阶段，著名书画家徐建融、黄福霆先后走上前台为与会嘉宾现场表演书法，分别将“剑胆琴心”和“桃李芬芳”八个字送给学校。学校茶艺社的同学们也向来宾朋友展示了绿茶茶艺。

据悉，此次拍卖会上募集到的资金将全部投入学校学生帮困助学基金，为家庭贫困、需要帮助的学生提供经济支持，鼓励他们不惧压力、专心学业；同时也为具有潜力的学生搭建更广阔的舞台，促使他们在学术科研、实践活动等方面获取经验，获得长足发展与进步。

