6月17日至6月24日，校长夏建国率团访问了加拿大麦克马斯特大学、美国布里奇波特大学、托莱多大学和克利夫兰州立大学等四所大学，共签署合作协议3项，内容涉及学生海外学习项目、海外名师项目、教师长期和短期访学项目、学术交流项目等。

加拿大、美国4所大学校长热情接待了上海电机学院访问团，并分别举行了富有成效的会谈。加拿大麦克马斯特大学是著名的世界百强校，在工程、商科等领域有着很强的实力，该校承诺将持续接收上海电机学院派出的更多访问学者，接受上海电机学院选拔的部分优秀学生到该校长期学习。两校校长还签署了旨在拓展和深化更多领域合作项目的协议文本。

上海电机学院同美国布里奇波特大学合作举办的MBA项目颇受上海电机学院学生欢迎，至今共有20多名上海电机学院学生通过合作项目在该校学习，夏建国专程看望了上海电机学院在该校攻读MBA项目的部分学生。

访问团还成功对美国新的友好合作院校-----
美国克利夫兰州立大学和托莱多大学进行了访问，两所大学均为美国国家级综合性大学，在工程领域、高等教育研究领域、经济与管理领域都有着很高的声誉。夏建国表示，中美大学间的国际教育合作应该通过双赢的合作让双方全体学生和教师受益，双方合作应该以项目为纽带，优势互补、资源共享，加强双方的学生交流、教师交流和学术交流。他的观点得到了美方校长的一致认可。在友好坦诚会谈的基础上，夏建国校长代表上海电机学院分别和两所大学签署了合作协议。

夏建国还代表学校向4所大学的校长正式发出参加上海电机学院60周年校庆的邀请，外方校长欣然接受了邀请。本次工作团的出访，使上海电机学院进一步深化和拓展了与北美大学的合作交流项目和范围，设立了新的学生海外学习项目、海外名师项目、教师交流项目以及学术交流项目，这将进一步推动上海电机学院人才培养模式的创新，促进和推动上海电机学院的师资队伍建设和课程教学改革的国际化水平，为学校顺利完成“十二五”国际专项规划创造了良好的国际合作氛围。（王武东）

