　　中国青年网北京6月26日电（记者李彦龙
通讯员周琳）日前“中国梦·西部情”西部计划十周年专题宣讲报告会在上海电机学院闵行校区3A314会议室举行。来自全校各二级学院的200余名学生代表参加了本次活动。

![](./W020130626544349858210.jpg)

上海机电学院“中国梦·西部情”西部计划十周年专题宣讲报告会现场

　　“到西部，到基层、到祖国和人民最需要的地方去”，来自电子信息学院的09届毕业生、西部计划志愿者庆淳用他的亲身经历为同学们带来了一场精神的洗礼。

　　“用一年不长的时间，做一件终生
难忘的事；用生命七十分之一，营造一个人生的奇迹”。09年毕业时，身为上海市优秀毕业生、中共党员的他本已找到一份国企工作。当看到西部计划招募通知时，他毅然决然地放弃了高薪的工作，选择了报名参加西部计划，最终通过学校选拔，来到国家级贫困县——云南省楚雄州双柏县委党校担任了一名普通的西部计划志愿者。一年的志愿服务过程中，他给县委党校的老师培训办公自动化知识、积极参与关爱农民工子女志愿服务行动、下山开展文化知识宣讲等等，在云南遭遇百年未遇的大旱季节为当地的小学挖管道铺水管积极抗旱救灾、在国际志愿者日组织关爱孤寡老人集中行动、在业余时间利用专业特长为双柏团县委制作网站，在力所能及的范围内为当地发展作出了自己的努力。服务期满，他不但收获了双柏县“优秀西部志愿者”的荣誉称号，更收获了一份宝贵的人生阅历和精神财富。他的经历深深感染和打动着在场的同学们。

今年是西部计划实施十周年，自2003年西部计划实施以来，上海机电学院积极响应团中央的号召，深入推进了大学生志愿服务西部计划，为西藏、重庆、云南等西部地区选派志愿者十余名。

