6月3日上午，由我国著名高等教育专家潘懋元教授、厦门大学副校长邬大光教授带领的厦门大学教育研究院博士生调研团一行19人来上海电机学院考察调研，并在上海电机学院设立“厦门大学教育研究院研究生实习基地”。

“实习基地揭牌仪式暨第一次调研见面会”在临港校区举行，上海电机学院党委书记郝建平、校长夏建国、副校长黄兴华、党委书记助理潘清以及机械学院、商学院、教务处、人事处、科研处、高等技术教育研究所等相关部门领导到会并参加揭牌仪式。会议由黄兴华副校长主持。

郝建平代表学校在揭牌仪式上致辞，对厦门大学博士调研团的到来表示热烈欢迎，对潘先生及厦门大学给予上海电机学院的支持表示感谢，并预祝研究生实习基地挂牌的后续工作顺利开展。邬大光介绍了调研团的基本情况，说明了此次调研的目的，并对上海电机学院的热情招待和周到安排表示感谢。

揭牌仪式之后，夏建国代表学校为博士调研团成员作了题为“技术立校应用为本——技术本科教育的理论与实践探索”办学情况报告。报告从人才分类与教育分类、技术本科教育的内涵与特征、技术本科教育在上海电机学院的演绎三个方面向全体调研团成员介绍了上海电机学院技术本科教育的理论研究成果和实践探索。会议最后，双方就上海电机学院的人才培养目标、实践教学安排、技术本科与传统本科的区别、人才类型的区分等问题进行了交流。

此次调研及研究生实习基地挂牌将进一步促进上海电机学院与厦门大学教育研究院的交流合作，也为高等教育理论研究与实践探索的沟通搭建了桥梁。

