5月6日下午，上海电机学院纪念五四运动95周年暨区校共建签约仪式在临港校区小剧场隆重举行。临港地区开发建设管理委员会党组副书记顾晓鸣、临港地区开发建设管委会组织人事（党群工作）办公室副主任王炯彦、浦东新区团区委组织地区部部长杨光磊、中国青年报上海记者站站长周凯、南汇新城镇团委负责人孙筱和，校党委书记曹锡康、校长夏建国、副校长焦斌、党委书记助理潘清，以及来自各职能部门和二级学院的师生、获奖代表等600余人等出席仪式。



大会通过《青春电机2013》微视频回顾了电机青年们精彩的2013年，夏建国亲自为上海市五四奖章、上海市优秀志愿者、浦东新区杰出青年志愿者等校级以上奖项获得者颁奖。同时大会通过《电机追梦人》微电影，生动的展现了电机青年们的青春梦想和价值追求，展现了青春风采、体现了理想追求，获得广泛赞誉。

大会隆重举行了区校共建签约仪式，上海电机学院团委与南汇新城镇团委就人才培养、文化交流、社会实践、地方产学研合作等方面达成了深化合作的共建协议。根据协议，未来3年双方将围绕上海市实事工程“爱心暑托班”、大学生挂职锻炼、创新创业扶植、环滴水湖健康走、公益志愿服务、校园文化活动、新城建设与发展咨询、地方产学研合作等8项实事开展合作，共同谱写青年学子与青年城市的青春梦想！

会上，杨光磊、王炯彦、周凯、范冬姣四位老师共同启动“达达马”上海电机学院团委官方微信平台，未来“达达马”微信平台将开设新闻动态、活动通告、理论研究、时尚生活等专栏密切服务广大电机师生和8万名电机校友。创业学子代表、“全能学霸”黄一波分享了他创办二手书店的曲折过程；“优良学风团支部”代表深情感谢了电气学院BG1211班的全体师生，是他们用爱和信念共筑了这样一个互助上进的班集体。



会上，临港地区开发建设管理委员会党组副书记顾晓鸣分享了自己那个时代立志图强、报效祖国的青春岁月，感怀了国家发展壮大的步步艰辛，他寄语全体青年拼搏向上、奋发有为，为国家的建设发展作出更大的贡献。



最后，曹锡康代表学校党委，向所有获得表彰的青年师生致以诚挚的祝贺，向所有与会青年并通过你们向全校青年师生致以节日的问候。他要求广大青年认真学习习总书记的谆谆教诲，请广大青年要从现在做起，从自己做起，勤学、修德、明辨、笃实，使社会主义核心价值观成为自己的基本遵循，并身体力行大力将其推广到全社会去，努力在实现中国梦的伟大实践中创造自己的精彩人生。他还转达了市委书记韩正在参加上海市纪念五四运动95周年主题团日活动时寄语青年：“人生一定要有梦，青年人要把个人的梦想，同国家、民族发展的梦想有机结合起来，脚踏实地去实现梦想，用青春梦托起中国梦。”他强调，青年是希望，是未来，是一切皆有可能，是梦开始的地方。伟大的中国梦、复兴梦需要一代又一代青年人接续奋斗。他要求全校青年脚踏实地、务实进取，努力成为国家改革发展的合格人才！全校团青组织做好服务引领，为青年成长成才奠定基础、指引前程！全校党组织关心青年、爱护青年，为青年学子导航、给青年干部加油！

![](http://dynamic.shyouth.net/UploadPath/editor/d480c723-eb28-4446-8ff6-74e736e8805f.jpg?id=70997)

大会指出，今年恰逢纪念“五四”运动95周年，95年前，无数青年学生涌上街头，为民族救亡图存振臂呐喊；95年后，我们比历史上任何时期都更接近实现中华民族伟大复兴的目标，比历史上任何时期都更有信心、更有能力实现这个目标。会议号召全体电机青年要在提高自身能力素质的同时，以青春之我，创青春之电机、青春之国家、青春之民族，用“青春梦”托起“中国梦”。

