![](http://pic.enorth.com.cn/0/09/33/30/9333032_443688.jpg)

![](http://pic.enorth.com.cn/0/09/33/30/9333033_514384.jpg)

上海电机学院是一所以工学为主，经济学、管理学、文学等学科协调发展的全日制普通本科院校。学校前身是创建于1953年的上海电机制造学校，2004年9月，经上海市人民政府批准，成为全日制普通本科高校。2011年10月，学校被国务院学位办列为“服务国家特殊需求人才培养项目”专业学位研究生试点单位，开始举办硕士研究生教育。学校明确提出“技术立校，应用为本”的办学方略，立足上海，辐射“长三角”，学校积极探索并实践应用型技术本科教育的规律，创新教育教学模式，并获批成为教育部第二批“卓越计划”试点高校。学生在全国“挑战杯”等大学生科创竞赛中屡获佳绩。毕业生就业率连续19年保持在95%以上，人才培养质量享有良好的社会声誉。

学校通过引进与培养并举的方式打造技术应用型师资队伍，副高以上职称的教师占37.5%，硕士以上教师占80%。拥有东方学者、上海市高等学校教学名师、上海市模范教师、“宝钢”优秀教师及上海市育才奖教师等一批具有良好专业能力和职业素养的优秀教师。有全日制在校生近12000名。

学校拥有临港、闵行两大主校区。临港校区占地面积924亩，闵行校区占地面积496亩。学校继续扩大国(境)内外合作与交流，现有中美合作本科专业1个，中加、中澳合作专科专业各2个，中德合作专科专业1个。学校先后同美国佛罗里达理工学院、北爱荷华大学、加拿大麦克马斯特大学、英国杜伦大学、法国普瓦捷大学和德国凯泽斯劳滕应用技术大学等国(境)内外50所大学建立合作关系，签署合作办学、学分互认、教师和学生交流、科研合作等方面的协议，国际化人才培养平台初步搭建。目前有10余个国家的留学生在学校学习、交流。

学校始终秉承“明德至善、博学笃行”的校训和“自强不息、追求卓越”的学校精神，将致力于面向先进制造业及现代服务业，构建开放的高等技术教育体系，努力成为具有中国特色的高等技术教育院校的开路先锋！

