**上海电机学院2013年专业学位硕士研究生调剂信息**

2011年9月，经国务院学位委员会批准，学校获得电气工程领域专业学位硕士研究生培养资格。作为首批获准实施“服务国家特殊需求人才培养项目”的院校，上海电机学院2013年招收全日制专业学位硕士研究生。

目前教育部2013年硕士复试分数线尚未公布，根据往年复试分数线及我校第一志愿考生初试情况，预计尚有缺额，需要调剂。特此公告如下：

**一、调剂专业、要求：**

调剂专业领域名称：电气工程，领域代码：085207。凡工学类考生(代码以“08”开头)，达到国家统一规定的硕士生复试A类线，符合总分和单科分数要求，如有意愿，均可申请调剂到我校电气工程专业。

**二、我校将为攻读研究生的同学提供如下优惠政策：**

(一)凡被我校录取的考生均免学费。

(二)学校设立研究生新生奖学金：

(1)考试初试成绩中数学、英语两门课程的总成绩在我校录取考生排名前10%的考生，入学后给予一次性奖励5000元;

(2)全日制本科毕业于“985工程”院校且获得学士学位的考生，入学后给予一次性奖励5000元;

(3)全日制本科毕业于“211工程”院校且获得学士学位的考生，入学后给予一次性奖励3000元。

注：上述(1)、(2)、(3)三项奖励可就高享受，但不同时享受。

(三)学校设立硕士研究生奖助学金：

(1)助学金每月500元，每年按10个月发放;

(2)奖学金：设立学业奖学金，每学年评定一次。其中：一等奖学金5000元，获奖比例为10%;二等奖学金3000元，获奖比例为30%。

(四)提供各种助研、助教、助管岗位，并提供相应岗位津贴。

(五)优秀研究生可获得三个月以上的海外访学机会。

(六)设立100万元研究生创新基金，用于资助研究生创新项目。

(七)研究生发表的论文、申请的专利等科研成果按照学校有关奖励办法执行。

(八)学校为每位毕业研究生推荐就业岗位，将被优先聘用到上海电气集团工作。

**三、复试时间及科目：**

复试时间一般安排在4月上旬左右(具体以学校研究生处网站发布信息为准)。

复试采取笔试和综合面试相结合的方式，满分为200分。

1、笔试

主要为专业课测试。笔试科目为《自动控制原理》。

对同等学力考生加试至少两门不同于初试科目的本科主干课程。考试时间每门为90分钟，试卷满分为100分。

2、综合面试

综合面试满分100分，面试时间不少于20分钟，主要考查考生专业素养和综合素质能力。

**四、调剂流程：**

第一阶段：预调剂(成绩发布---国家初试合格资格线公布之前)

有意调剂的同学，请于即日起登录“上海电机学院研究生处网站”(http://yjs.sdju.edu.cn)的研究生预调剂系统申请。

上海电机学院2013年考研预调剂系统已开通

第二阶段：正式调剂(国家初试合格资格线公布后)

1、所有调剂志愿考生都必须在中国研究生招生信息网(http://yz.chsi.com.cn)(一般在3月底或4月初开通)上提交调剂志愿，请相关考生关注该网站调剂信息，网上调剂平台开通后，在规定时间内提交调剂志愿。

2、我校将结合考生初试成绩、提交调剂申请顺序等情况发出复试通知，请有意向的调剂考生接到复试通知后尽快办理相关调剂手续并按时到校参加复试。

3、复试结束后，对复试合格的调剂考生我校将在教育部调剂系统平台设置待录取状态，并通知考生网上确认。考生须在限定时间内做出明确答复，否则学校可取消待录取资格。

注：(1)我校将择优接受调剂志愿仅填报上海电机学院的考生。

(2)以上信息若与国家有关部门及教育部颁布的规定有不同之处，须按国家有关部门及教育部有关文件的规定执行，并以我校研究生处网站公布信息为准。

欢迎广大有志青年报考上海电机学院研究生!

学校地址：上海市浦东新区临港新城橄榄路1350号，邮政编码：201306

联系人：上海电机学院研究生处王老师、胡老师

电话：021-38223020、021-38223027

网址：http://yjs.sdju.edu.cn

