**一、学校概况: **

学校创办于1985年，是一所公办的国家级重点中专，现有60多个教学班，学生近3000人，设梅陇、徐汇、闵行三个校区。学校师资力量雄厚，其中高级教师近50位，上海市名师、全国德育先进工作者和市园丁奖教师等10多名。

学校是上海市首批中等职业教育改革发展特色示范学校、上海市中小学行为规范示范校、上海市就业指导与服务先进单位、上海市健康校园优秀单位、华东师范大学成职教研究所实验学校；学校连续多年在全国职业技能大赛和上海市“星光计划”技能大赛中获团体、个人一等奖。

2012年，学校作为中高职教育贯通培养模式（3+2）试点学校之一，与上海电机学院（本科院校）联合培养，开设了国际商务专业；在此基础上，今年又相继与上海建峰职业技术学院、上海东海职业技术学院合作开设了建筑装饰和影视动画2个中高职教育贯通培养专业。

学校坚持“服务为宗旨、就业为导向”的办学目标，坚持让学生“快乐学习,健康成长”的办学理念,使学生“就业有技能、创业有潜能、升学有能力、综合素质高”的办学特色更加鲜明。2013年毕业生就业率达98%

**二、招生专业及介绍:**

**国际商务：**本专业为上海市教委批准的中高职教育贯通培养专业。上海电机学院（本科院校）与上海市西南工程学校联合培养，采用3+2模式，前三年在我校就读，后二年在上海电机学院就读。主要培养具有国际贸易基础知识与基本技能，熟悉国际贸易规则和惯例，具有国际商务管理活动能力，从事经贸业务及各类涉外商务工作的应用型国际商务管理高技能人才。该专业毕业可获得上海电机学院大专文凭，就业前景良好。

** 影视动画：**本专业为上海市教委批准的中高职教育贯通培养专业。上海东海职业技术学院与上海市西南工程学校联合培养，采用3+2模式，前三年在我校就读，后二年在东海职业技术学院就读。本专业主要培养掌握二维动画影片和三维动画影片、游戏动画、影视广告动画制作、电影电视动画特效、三维动画虚拟表现设计与制作的基本知识与技能，具有较强动手能力和艺术设计能力，能在动画设计制作公司、游戏开发公司、各级电视台、广告公司、影视制作公司、媒体制作公司及其他相关单位从事二维动画制作、三维动画制作、影视动画特效、动画创意与设计等方面工作的高技能型人才。该专业毕业可获得上海东海职业技术学院大专文凭，就业前景良好。

** 建筑装饰：**本专业为上海市教委批准的中高职教育贯通培养专业。上海建峰职业技术学院与上海市西南工程学校联合培养，采用3+2模式，前三年在我校就读，后二年在上海建峰职业技术学院就读。本专业主要培养具有良好职业素养和创新能力，掌握建筑装饰装修施工与管理的知识，具有较强建筑装饰装修工程的施工组织与管理、建筑装饰设计、施工图绘制、装饰工程造价、材料采供与管理、工程信息管理等能力的高级技术技能人才。该专业毕业可获得上海建峰职业技术学院大专文凭，就业前景良好。

**三、招生人数: **

全市招生，男女兼收；

国际商务（60人）、建筑装饰（60人）、影视动画（40人）。

**四、招生要求：**

符合参加2014年高中阶段招生报名条件的应（历）届初中毕业生均可报考。

**五、录取办法：**

按市教委、市教育考试院有关文件规定，在5月份规定时间内进行网上填报并确认，考生在中考成绩达到市统一划定的最低投档控制分数线后，由市教育考试院在全市范围内从高分到低分统一录取。

**六、收费标准及学籍管理：**

前三年每学年学费4000元(双农、海岛、低保家庭学生，可按政策规定享受免费教育及助学金补贴)，按本市中职学生学籍管理规定进行管理；后二年按高职院校收费标准，按本市高职学生学籍管理规定进行管理。

**七、就读地址：**

** 国际商务：**

前三年上海市西南工程学校梅陇校区（闵行区梅陇西路1566号），后二年上海电机学院；

** 影视动画：**

前三年上海市西南工程学校徐汇校区（徐汇区龙吴路779号），后二年上海东海职业技术学院；

** 建筑装饰：**

前三年上海市西南工程学校徐汇校区（徐汇区龙吴路779号），后二年上海建峰职业技术学院。

**八、学校交通：**

梅陇校区：地铁1号线外环路站及712、735、957、166、徐闵线、700、闵行12路、闵行20路、91、150、747、莘团线、莘海线、莘南线、松惠线、松莘线等十多条公交线路。

徐汇校区：地铁3号线石龙路站及56、720、932、770、824、714、957、178、958、156莘龙线等十多条公交线路。

