10月8日至10月13日，以校长夏建国为团长的上海电机学院赴美国访问团应邀访问了美国北爱荷华大学和美国中央密西根大学。

在美国北爱荷华大学，夏建国同美方校长Allen先生分别愉快地回忆起了六年前的友好访问，高度评价和美国北爱荷华大学多年来合作所取得的丰硕成果，并对未来的进一步拓展合作提出了新的建议，美方非常同意夏建国校长的观点，表示将同上海电机学院共同努力，为两校师生建立更多的合作交流项目。夏建国还亲切同上海电机学院在美国北爱荷华大学学习的教师和学生座谈，鼓励他们铭记学校校训和精神，努力学习，以良好的精神风貌完成在美国的学业。

在美国中央密西根大学，上海电机学院访问团受到了美方的热情接待，该校校长George
Ross先生，第一副校长兼教务长GaryShaprio先生、工程学院及商学院院长参加了会谈。夏建国表示，第一次访问美国中央密西根大学对双方都有着重大的意义，两校应本着互惠互利、合作双赢的原则开展合作交流活动，双方应从建立学分互认、互派交换生、教师互派等项目入手，为师生搭建广阔的合作与交流平台。美方校长非常认同夏建国提出的合作交流原则以及合作交流项目，美方愿意在工程、商科等领域同上海电机学院开展具有实质性交流的合作项目，并接受上海电机学院邀请，拟于明年上半年访问我校。最后，两校校长共同签署了合作交流协议。

至此，上海电机学院海外具有实质性合作关系的大学数量增至48所，学校国际合作与交流的范围和领域不断扩大，逐渐形成了上海电机学院合作国家多元化、合作模式以及合作领域多样化、合作主体多赢的国际合作与交流新局面。

