![](http://y0.ifengimg.com/e8e8403416631ae2/2015/1106/rdn_563c5fc3b98dd.jpg)

上海电机学院特邀咏春拳名师朱挺先生入校讲学

11月6日消息，上海浦东新区。为丰富大学生的课余生活，传承中国的传统文化，上海电机学院武道社特邀咏春拳嫡系传人，上海咏春拳研习会的发起人，上海道生堂咏春拳馆馆长——北蔡朱师傅来校讲学。

昨日下午，身穿一身棉麻质地的唐装戴着一副黑框眼镜的朱师傅在数位弟子的陪同下缓步走入教学楼，看着朱挺师傅那儒雅的气质和温润的笑容真的不敢让人相信他竟然是个武学高手。朱挺师傅在一阵热烈的掌声中走上讲台，向上海电机学院的学生们介绍起了咏春拳这一南派的传统实战功夫。课堂上，对于学生们提出的各种问题，朱师傅不但用言语予以解答，还亲身做各种示范。更有不少原本是上海电机学院武道社的大学生用自己所学的功夫与朱挺师傅的咏春拳进行了现场“交手切磋”，引起阵阵雷鸣般的掌声。

上海电机学院武道社社长刘阳向记者介绍说：朱挺师傅是位文武全才型的师傅，既是位武学高手，也是华东理工大学毕业的高材生。随着叶问系列电影和各种咏春拳功夫系列影视剧的放映，咏春拳已经变得家喻户晓。大学生们对于这种实战型的中国传统国术都非常痴迷。而近期爆出的校园暴力，侵害女生等等事件，也使大学生学习传统功夫不再只是简单地文化传承，更有实际的防身需要。这次能有幸请到朱师傅来校讲学，他们将珍视这一机会，请朱师傅成立上海咏春拳研习会临港咏春拳普及班。

【免责声明】本文为企业宣传商业资讯，仅供用户参考，如用户将之作为消费行为参考，凤凰网敬告用户需审慎决定。  


