院系介绍：上海电机学院电气学院简介

2012-09-14 09:50

来源：互联网

作者：

电气学院主要培养德、智、体全面发展、具有较强技术理论基础和技术应用能力，能够在工程开发中进行技术规划、提供技术保障和技术支持，在工程实施中完成工程项目工艺的实现、系统运行的调试，服务于生产、管理第一线的高等技术应用型人才。

学院下设东方学者工作室、电气系、自动化系、测控系、电机系、电工电子教学部和实验中心等部门。在教学、科研上有雄厚的力量，现有教职员工80余名，其中正教授11人、副教授22人，具有博士、硕士学历教师占75%以上。学院拥有东方学者1名，上海市教学名师2人，上海市育才奖获得者6人。中国科学院院士汪耕为学院特聘教授。学院和国内外相关院校、研究所建立了紧密的教学、科研合作关系、承担或参与了上海市科教兴市等重大科研项目，并申请多项专利。

　　上海市教委重点建设学科：电力电子与电力传动

　　主要研究方向：风力发电控制系统的应用研究

　　电力传动的研究及应用

　　高功率密度电机的优化设计及电机测试诊断

　　学校重点建设学科：电机与智能电器

　　主要研究方向：电机设计及其电磁场分析

　　新型电机的控制与测试技术研究

　　智能电器理论及控制技术

　　上海市本科特色专业：电气工程及其自动化

　　上海市教学团队：检测技术教学团队

　　上海市本科精品课程：《自动检测技术》

　　上海市级本科重点课程：《电子技术》、《自动检测技术》、《微机原理及接口技术》、《电机与拖动基础》、《过程控制系统》

重点研究机构及实验室：电气技术研究所、电力电子与电力传动实验室、PLC网络技术实验室、运动控制系统实验室、工业控制网络实验室、自动化系统集成实验室、测控技术及仪器综合实验室等。

产学研：学院与上海电站集团、上海输配电有限公司、上海风力发电设备股份有限公司、上海轨道交通、上海发电设备成套研究设计院等单位建立了良好合作关系，与上海电气集团下属的30家科技创新体系单位建立了产学研合作基地，为学生的专业认识实习、毕业实习、毕业设计的实施提供了平台。

　　本科招生专业：

电气工程及其自动化、电气工程及其自动化（轨道交通方向）、电气工程及其自动化（电力系统方向）、电气工程及其自动化（清洁能源技术方向）、自动化、自动化专业（港口自动化方向）、测控技术与仪器（智能检测与控制方向）、电机电器智能化。

　　(编辑：吴清玲)

版权及免责声明

① 凡本网注明"稿件来源：新东方"的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属新东方教育科技集团（含本网和新东方网）
所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他任何方式复制、发表。已经本网协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明"稿件来源：新东方"，违者本网将依法追究法律责任。

②
本网未注明"稿件来源：新东方"的文/图等稿件均为转载稿，本网转载仅基于传递更多信息之目的，并不意味着赞同转载稿的观点或证实其内容的真实性。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的"稿件来源"，并自负版权等法律责任。如擅自篡改为"稿件来源：新东方"，本网将依法追究法律责任。

③ 如本网转载稿涉及版权等问题，请作者见稿后在两周内速来电与新东方网联系，电话：010-60908555。

