**九、优惠政策：**

（一）凡被我校录取的考生均免学费。

（二）学校设立研究生优秀奖励金：

（1）全日制本科毕业于“985工程”院校且获得学士学位的第一志愿考生，入学后一次性奖励5000元；

（2）全日制本科毕业于“211工程”院校且获得学士学位的第一志愿考生，入学后一次性奖励3000元。

（三）学校设立硕士研究生奖助学金：

（1）助学金每月500元，每年按10个月发放；

（2）奖学金：一等奖学金5000元，获奖比例10%；二等奖学金3000元，获奖比例为30%。

（四）提供各种助研、助教、助管岗位，并提供相应岗位津贴。

（五）优秀研究生可获得三个月以上的海外访学机会。

（六）设立100万元研究生创新基金，用于资助研究生创新项目。

（七）研究生发表的论文、申请的专利等科研成果按照学校有关奖励办法执行。

（八）学校为每位毕业研究生推荐就业岗位，将被优先聘用到上海电气集团工作。

**十、其他：**

凡涉及报考、录取和调剂方面的政策以教育部当年有关文件为准。有关招生信息请随时关注我校研究生处主页（http://yjs.sdju.edu.cn）。

欢迎广大有志青年报考上海电机学院研究生！

学校地址：上海市浦东新区临港新城橄榄路1350号      邮政编码：201306

联系部门：研究生处        电话号码：021-38223020

网址：http://yjs.sdju.edu.cn

注：以上报考须知若与国家有关部门及教育部今后颁布的规定有不符之处，须按国家有关部门及教育部有关文件的规定执行，并以研究生处主页公布信息为准。

