　　**■夏建国 李晓军**

伴随高等教育大众化的进程，一批新建本科院校陆续出现，其中大多数由高职高专独立或合并升格而来新建本科院校都面临两大矛盾冲突：一是如何处理“保持并发扬原有办学传统优势”与“适应并满足一般本科院校办学规范”之间的矛盾；二是如何处理“创新人才培养模式满足生产现场需求”与“传统人才培养模式惯性”之间的矛盾。

上海技术创新与转型发展需要大量高层次技术应用型人才。在酝酿申请举办本科教育之初，针对定位问题，上海电机学院历时两年多进行专题研究。学校走访几十家高新技术企业，面向500余家企事业单位发放问卷。调研发现，在上海城市现代化进程中，先进技术（硬技术）可以从国外引进，但先进技术的落地，特别是对先进技术工艺的改造及设备的维护（软技术）则难以引进，要使引进的先进技术“入乡随俗”，就必须要有一批高素质的技术型人才,他们在生产一线承担“现场工程师”或“技术师”的职责，负责对先进技术设备进行维护和改造。因而，电机学院将本科人才培养目标定位于培养能解决生产一线实际问题的高层次技术应用型人才，这种定位得到了行业企业的普遍赞同和认可。

发展“技术本科”是高等教育结构类型多样化、合理化的具体体现。发展本科层次的技术教育是20世纪后半叶以来世界各国高等教育类型多样化、合理化发展的共同趋势。德国的应用科学大学、英国的多科技术学院、日本的技术科学大学、印度的技术大学以及我国台湾的科技大学等都是以实施本科层次技术教育为主的院校。这些院校特有的办学模式及其高质量的人才培养，不但满足了社会对技术型人才的需求，也促进了高等教育多元化的发展。上海电机学院“技术本科”的办学定位顺应了高等教育多样化发展和改革的大趋势，也符合上海高等教育结构体系发展要求。

举办“技术本科”是上海电机学院错位发展的自我选择。“技术本科”是在本科教育层次为进入应用科学和现代技术领域就业的学生提供为期4年的学术和职业准备的教育,其所培养的人才类型与科学教育和工程教育同“级”，但有“类”差；与专科技术教育同“类”，但有“级”差,具有不可替代性。上海电机学院在长期举办技术教育的历程中，学校逐步形成了具有自身特色的高等技术应用型人才培养模式；同时，积极开展高等技术教育科学研究，以理论研究成果促进与教学改革实践的相互转化。因而，选择举办“技术本科”教育，一方面是上海电机学院进一步发扬传统、办出特色的内在需求，另一方面，学校也考虑到作为一所新建本科院校，要想在强校如林的上海高等教育体系中办出特色、办出水平，就必须与同类院校错位发展，“技术本科”是学校审时度势的理性选择。

围绕国家发展战略和上海经济结构调整需要，上海电机学院明确提出，要培养满足上海高端装备制造业人才需求的“现场工程师”。“现场工程师”主要指在工作现场从事技术应用、技术服务和技术管理，解决实际问题的应用型人才，这是电机学院对技术本科人才培养目标的凝练与概括。

　　（作者夏建国为上海电机学院院长、教授、博士生导师；李晓军为上海电机学院党委办公室主任）

　　**《中国教育报》2012年3月12日第9版**

