上海电机学院校长向千名新生公布手机号码

<http://shanghai.eol.cn/>　　来源：　　作者：　　2011-09-15　　字体：[大]()　[中]()　[小]()

9月14日，在[上海电机学院](http://gkcx.eol.cn/schoolhtm/schoolTemple/school1092.htm)2011级新生开学典礼上，校长夏建国现场向3800多名新生公开了自己的手机号，学生纷纷拿出手机，存下了校长的手机号码。如今，已经运行了两年多的校长短信平台，成为反映学生心声、解决学生困难的重要渠道。

校长夏建国说，作为一名大学校长，他存在的全部意义就是为同学服务，为同学的成长成才服务。他将带领全体教职工全力以赴为学生创造良好的学习生活环境，为学生创造更多成长成才的机会。

另据了解，今年上海电机学院的新生报到工作处处为学生着想，不但优化了报到流程，让学生到校第一站先进寝室，后注册入学，而且还推出了针对家庭经济困难新的“FAP”（Freshman
Assistance
Program，意为新生帮困项目计划，包括百名困难新生与校领导、中层干部结对，百个爱心大礼包温馨放送，百名志愿者全程接待，百辆自行车免费使用，百张爱心学习卡助力课外培训、百份医疗保险提供保障，百张电话卡增添亲情，百家社团丰富课余生活，百名企业家、工程师指导职业规划等内容，从思想、生活、学习、就业、医疗、交通等方面资助、引导家庭经济困难的新生快速适应、融入大学生活。  

中国教育在线

免责声明：

①
凡本站注明“稿件来源：中国教育在线”的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属本网所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发表。已经本站协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明“稿件来源：中国教育在线”，违者本站将依法追究责任。

②
本站注明稿件来源为其他媒体的文/图等稿件均为转载稿，本站转载出于非商业性的教育和科研之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如转载稿涉及版权等问题，请作者在两周内速来电或来函联系。

