本报讯（记者马亚宁）新学期伊始，位于滴水湖畔的上海电机学院临港校区一期工程顺利完工，学校本部正式搬迁至临港校区。昨天，5000多名师生齐聚临港校区开启了新学期、新校区的第一课。

上海电机学院临港校区位于临港新城中心区西侧，与上海海洋大学、上海海事大学毗邻，总占地面积924亩。经过两年多紧张有序的建设，上海电机学院临港校区建成了文理楼（行政中心）、物理及语言教学中心、图书馆、学生事务中心、4栋教学楼、1栋研究生公寓和16栋学生公寓、两座食堂以及卫生院和灯光球场。

首批入住临港校区的人数为5000多人。除了2594名来自五湖四海的一年级本科新生外，2026名分别来自商学院、外国语学院及电子信息学院部分专业的2009、2010级本科生也从闵行校区搬迁至临港校区。与此同时，学校的党政机关、职能部门和马克思主义学院、数理教学部、体育教学中心、工业技术中心的教职人员500多人也搬至临港校区。目前，电气学院、机械学院、电子信息学院的部分师生和高职学院的师生仍继续在闵行校区工作学习。

新建成的上海电机学院临港校区将成为上海先进制造业和现代服务业发展急需的高等技术应用型人才的培养基地；成为上海高等教育校企合作、产学研结合的创新基地；成为临港装备制造企业在职职工的培训基地；成为装备制造业领域国际技术交流的基地。

