5月8日上午，来自上海汽车集团、上海电气集团、上海交运集团、振华重工集团、上海医疗器械集团、上海三一重机等50多家知名企业的领导、专家齐聚一堂，在上海电机学院博学堂召开2012年就业实习创新基地研讨会暨就业实习表彰会。校长夏建国、副校长杨若凡、党委书记助理潘清、校长助理于忠海出席研讨会，与企业共话上海电机学院就业实习创新基地建设。

会议介绍了学校发展与人才培养基本情况、就业实习创新基地建设情况及下阶段工作计划，公布截止到5月初学校就业率及签约率情况和2013届毕业生情况。并对上海微创软件有限公司、上海大众汽车有限公司、上海电气电站设备有限公司上海发电机厂、上海航天设备制造总厂、上海三电贝洱汽车空调有限公司、中智上海外企服务有限公司、太仓市人力资源就业服务管理处、上海美特斯邦威服饰股份有限公司、上海地铁第二运营有限公司、斯必克（上海）流体技术有限公司十佳就业实习先进单位进行了表彰。

校长夏建国在会上提到，去年5月份，上海电机学院建立了高端制造业就业实习示范基地和专家人才库，一年来，在企业领导的关心支持下，上海电机学院的毕业生有幸被推荐到各个单位就业实习，取得了较大的成效。为此，向各位企业表示诚挚的谢意。实践证明，上海电机学院的高端制造业就业实习基地建设是上海电机学院与科研院所、行业企业联合培养人才的有效机制，也是增强大学生解决问题的实践能力和勇于探索的创新精神的有效渠道。就业实习岗位与上海电机学院专业对口率高，岗位的匹配度高，极大地推动了上海电机学院毕业生的就业工作，也成为了上海市教委的特色基地。

为进一步推进高端制造业就业实习示范基地建设，夏建国提出三点想法，一是提高认识，继续加强高端制造业就业实习示范基地建设，企业、学校、毕业生三方共同努力，搭建专业学习—岗位实习—成功就业全方位、多层次体系；二是加强研究，完善就业实习示范基地长效机制，拓展就业基地让更多的大学生进入企业实习，融入企业文化；三是突出重点，拓展就业市场，千方百计为大学生提供就业岗位。

最后，夏建国校长再次感谢各位企业的到来，期待与企业精诚合作，开拓创新，实现“三赢”，共同助推大学生就业实习创新基地建设。

