上海高考网：上海市第一批行业高校划转工作会议日前透露，上海电机学院等7所行业学校划归市教委管理，标志本市推进行业高校管理体制改革的第一阶段任务完成。
经市政府批准，这一批行业学校即日起正式划转，包括：

　　**上海高考网**：上海市第一批行业高校划转工作会议日前透露，上海电机学院等7所行业学校划归市教委管理，标志本市推进行业高校管理体制改革的第一阶段任务完成。

经市政府批准，这一批行业学校即日起正式划转，包括：原属上海电气集团(总公司)管理的上海电机学院、市卫生和计划生育委员会管理的上海健康职业技术学院(上海市卫生学校)、市城乡建设和交通委员会管理的上海城市管理职业技术学院、上海仪电控股集团(公司)管理的上海电子信息职业技术学院和上海电子工业学校、上海国盛(集团)有限公司管理的上海工艺美术职业学院和上海市工艺美术学校。

　　据了解，此次部分行业高校及相关联的中等职业学校划转，将进一步完善以省级政府为主的高等教育管理体制，有利于统筹优化上海高等教育的布局结构和资源配置。

市教委与各划转行业学校的原主管单位签约共建行业高校及相关中职学校，这些学校将在经费投入、政策扶持、机构编制、结构调整等方面与市教委所属学校采用同等标准;而原主管单位将继续支持划转学校与行业密切联系，在人才培养方案制定、学科专业建设、课程与教材开发、实验室与基地建设、双师型师资队伍建设、产学研合作、学生就业等方面给予指导与协同。[![上海高考网](http://www.gaokao.com/favicon.ico)](http://sh.gaokao.com)

**相关阅读**：

[7成211高校回应招生性别歧视：出于教学考虑](http://sh.gaokao.com/e/20130826/521abe9403a52.shtml)

[上纽大美方校长杰弗里·雷蒙：培养富有创造力的世界公民](http://sh.gaokao.com/e/20130819/52117e91c101e.shtml)

