【新民晚报·推荐】一个班41个同学，半数以上都在搞科技创新，申请专利22项，已经获得专利授权15项……上海电机学院有个远近闻名的“科创班”试点班。刚结束的暑假里，班里的同学不是孵在学校里做实验搞发明，就是深入企业磨练技术寻找创新灵感；新学期伊始，已有上海三菱电梯有限公司等多家知名企业登门点将，欲将“科创达人”们招至麾下。

　　**实验室开进宿舍楼**

太阳能取暖鞋、防风防滑衣架、牧场用电子围栏、利用海浪能发电的模拟装置……上海电机学院电气工程及其自动化专业大四学生马晓欢，可谓班里的“发明达人”。大二开始，主动寻找科技创新导师，从日常生活中找寻科学灵感，刻苦实践科创项目，他作为第一完成人已获专利授权11项；袁龙生是“电机达人”，申请了12项专利均为各式各样的新型电机；孙福龙是“汽车能人”，在第六届全国大学生智能车竞赛中，凭借一辆小巧灵动的“电磁车”获得三等奖……

“试点班”流行“全民科普”，全班分成5组，每组各有八九人，各配一名导师。“试点生”身体力行的是，“实验第一，读书第二；科创不怕苦，一定有收获”。今年暑假，孙福龙同学几乎大门不出二门不迈被笑称为“宅男”。不过，他不是闷在宿舍里，而是整日守着宿舍隔壁的实验室摆弄各种实验车。原来，同学们主动贡献出宿舍楼里的一间学生活动室，将其改造成随身实验室。以便每天走出教学楼的实验室，就能钻进宿舍楼的实验室。

　　**专业课推崇“做中学”**

走进“试点班”新学期第一课，《DCS与现场总线技术》。细看同学们的书桌上，只有教材一本，不见厚厚的笔记本。“因为，这门课大部分的时间是在实验室，更多是在做中学。”任课老师王芳仔细列出了本学期的每课时内容，“实验”二字出现频率最高。她甚至提醒同学们，有些内容还没学到，就得先在实验室里摸索。

王芳老师坦言带“试点班”特别累，因为所有的科目都必须重新备课。实验课和理论课的设计要针对行业需求、岗位描述、能力要求及最新核心技术等做过具体分析后，构建以技术应用能力为核心的课程体系，突出环环相扣的实践环节，最大限度减少“死读书”。而且，学校实验室里的模拟生产线，必须跟得上国内外行业领先企业的生产步伐，专业实训课才有意义。“因为未来工程师一定是从实践中走出来，学校里不积极练手，走上社会就不会伸手。”

更为细致全面的“试点班”培养计划表，铭刻在试点班每位老师的心里：试点班与非试点班学分、课时结构明显不同。以电气工程专业为例，在理论教学环节，试点班公共基础课比非试点班少16个学时，专业课少188个学时。这些“少掉”的学时补在了课内实验与课外实践中。算下来，试点班实践教学占整体教学比例超过四成，而非试点班只有三成多。同时，“试点班”的奖学金评定和入党申请没有额定比例，绝对贯彻“能者上，庸者下”。

　　**多专业推广“试点班**

如此人才辈出的“试点班”，最初是经过层层选拔的重点班吗？上海电机学院校长夏建国指出，国际教育界已有共识，技术教育、工程教育、学术教育是三种不同的高等教育类型，但在同一教育类型中，存在着在专科、本科、研究生教育等不同的层次。但是，我国本科及以上学制中的技术教育，定位不够明晰，普遍不受重视，成为高技术人才培养的瓶颈之一。为此，2008年开始，上海电机学院决定开始创新技术型本科教育人才培养模式。

在电气工程与自动化专业中，从三个新生班级中随机选择了一块“试验田”，改革教学内容、教学方法和考试考核形式，大力依托校企共建，与[上海电气](http://stockdata.stock.hexun.com/601727.shtml)([601727](http://stockdata.stock.hexun.com/601727.shtml),[股吧](http://guba.hexun.com/601727,guba.html))集团、西门子集团等中外企业合作设立研究所、实验室和培训基地，为联合培养本科生提供实践平台。同时，由专业导师带队，督促并帮助同学们左手拿书本，右手握技术，实现力所能及的“科创理想”。大学毕业时，“科创生”们踏出校门就能走上流水线，成为有技在身的合格工程师。

同时，学校也在机械设计制造及其自动化专业设立了“试点班”。目前，两个试点班级共80多位同学，中共学生党员约20人，班级先后被授予各种荣誉称号，同学们积极参加各类竞赛，成绩不断创优。新学年，上海电机学院又启动新一轮技术本科实验区专业试点：软件工程、国际经济与贸易，均为期四年。

　　**【记者手记】**

十年寒窗，期金榜题名；全家供养，盼毕业养家。许多大学生毕业后迎来的却是无奈的失业。我在近年来的采访中发现，象牙塔里知识更新较慢，课堂所学尚未毕业已成“过气技术”，莘莘学子常常腹有诗书却手无所长，这些从一定程度上阻碍了大学生从学校至社会的通途。而上海电机学院的“试点班”却让人眼睛一亮，入学时学生们成绩平平，念至大四近半学生都有专利在身，尚未进入招聘季，已经有知名企业上门求贤。于是，我走进“试点班”，与同学们一道听课，深入寝室，寻找“试点班”的成功秘笈。

