　　本报讯 （记者 徐瑞哲
徐敏）技术教育，这个听上去有点像职业教育的名词，开始出现在国内本科教学大纲中。暑假里，上海电机学院两个试点班80多名大三学生正在学校、企业间忙于科技创新活动。他们作为该校“技术本科人才培养创新实验区”的首批学生，三年来已申请及获得专利授权36项，各科成绩和获奖学金情况也优于非试点班。上海电机学院院长夏建国表示，这种新的技术本科教育类型，旨在培养理论与技术能力兼备的应用型人才，改变本科生“能文不能武”的现状。

根据国际教育界的共识，技术、学术教育并无层次上的高低之分，只是不同的教育类型，在专科、本科、研究生教育中均有涉及。但是，我国本科及以上学制中的技术教育，定位不够明晰，普遍不受重视，成为高技术人才培养的瓶颈之一。为此，2008年起上海电机学院特辟技术本科教育“试验田”。“试验田”中两个试点专业为机械设计制造及其自动化、电气工程及其自动化。除改革教学内容、教学方法和考试考核形式外，试点班大力依托校企共建，与上海电气集团、西门子集团等中外企业合作设立研究所、实验室和培训基地，为联合培养本科生提供平台。

培养计划表显示，试点班与非试点班学分、课时结构明显不同。以电气工程专业为例，在理论教学环节，试点班公共基础课比非试点班少16个学时，专业课比非试点班少188个学时。这些“少掉”的学时补在了课内实验与课外实践中。算下来，试点班实践教学占整体教学比例超过四成，而非试点班只有三成多。

机械学院学生林骁雯最初并未分在试点班，“当我们还在为天书般的高数头疼、中规中矩学习机械制图时，试点班的同学学习了‘矩阵实验室’数学模型，并运用计算机辅助设计手段建模、装配、绘制工程图。”
由于试点班实行淘汰晋级制，小林次年进入试点班。全班分成5组，每组各有八九人，各配一名导师。小林感受到“全民科创”的班级氛围，目前其所在小组正在研发市级大学生科创项目“偏瘫病人上肢康复机器人”。

加大实践教学比重、校企联合培养学生、鼓励学生参与教师科研项目或自己申报项目……种种教学新方法使得试点班在科技创新能力上明显技高一筹。电气学院试点班41人中，共有22人申请专利，比例过半。班上还出现一批
“发明达人”——学生马晓欢，从太阳能取暖鞋到防风防滑衣架，从牧场用电子围栏到利用海浪能发电的模拟装置，他作为第一完成人已获专利授权11项；袁龙生则是
“电机达人”，他申请的12项专利均为各式各样的新型电机。

上海电机学院在成功试点两专业后，又启动新一轮技术本科实验区专业试点：软件工程、国际经济与贸易，均为期四年。学院副院长徐余法表示，在本科中实行技术教育还有一些
“配套能力”有待加强，如专业教师还需强化自身的工程实践能力，针对技术本科教育的特色教材也待进一步开发。此外，技术本科人才的培养质量评价体系应逐步完善。

