每年暑假，上海电机学院领导带队走访50家企业、200位毕业生

**走出校门求教学就业“良方” **

　　本报讯（记者
董少校）随着暑期的到来，上海电机学院的教师们正在紧张地为一件事做准备——像去年一样走访50家企业和200位毕业生，在此基础上他们还将增加调研江苏太仓、靖江、上海祝桥空港等10个工业园区。

原来，自2008年以来，上海电机学院每年暑假都组建多支队伍，深入企业开展调研，倾听用人单位和毕业生的呼声，以求培养出更贴近企业和社会需要的高质量实用型人才。二级学院院长带队深入企业基层，校领导带领就业中心工作人员四处走访。2010年夏天，全校9支队伍共访问企业67家、毕业生200余人，不仅得到了就业形势的第一手资料，而且拓展了毕业生的就业空间。扎实的调查研究带来了校企之间的良性互动，大大提升了上海电机学院的就业工作水平。

这几天，上海电机学院就业中心的教师留意到一个现象：往年本校进入印孚瑟斯公司的毕业生屈指可数，而今年与该公司签约的同学却有二三十人。这是咋回事？该中心教师邱骋告诉记者：“去年学校暑期调研队到印孚瑟斯公司走访过，双方建立起了紧密的联系，所以他们今年招收我们毕业生的数量自然就多了。”

在上海电机学院校长夏建国看来，就业质量是大学内涵建设的重要体现。他表示，“坐在办公室等不来用人单位，也无法赢得社会的认可。我们必须走出去，才能把准就业市场的脉搏，将企业需求融入办学实践中。”

每年调研活动开始前，上海电机学院都制定详细的活动计划，确保访有所获。企业对毕业生的职业技能、专业水平有什么具体要求？本校毕业生在企业的岗位适应性如何？未来几年企业用人情况会发生怎样的变化？毕业生希望学校加强哪方面的就业指导？这些都是调研队重点考察的内容。

从上海航空电器有限公司、金道网罗集团等单位考察归来，电子信息学院院长计春雷感慨地说：“暑期调研对学科建设的启示在于，一是要在教学中注重知识的更新，老式的授课内容与企业的作业流程、软件开发工具相差太远；二是要加强实习实训环节，采用弹性的课程设置，让学生有充分时间在正式求职前到企业实践锻炼。”

上海电机学院每年对二级学院进行就业督查，将“经常性开展对用人单位及毕业生的调查”列为工作实绩项目，引导二级学院把年度招生计划与毕业生就业状况相结合，使人才培养模式符合市场和社会的需要。深入企业开展调研成了各二级学院的主动追求，不仅暑假里集中开展，教学周期内也接连不断地开展，彰显出独具特色的就业文化。

学校积极“走出去”，换来企业踊跃“走进来”，为人才培养注入了源头活水，将学生带上了就业的大道。5月中旬，100多家高端制造业企业技术人员和人力资源主管受聘成为上海电机学院首批专家库成员，为不同年级的学生提供相应的职业生涯规划指导。部分专家所在的上海电气集团、上海烟草集团等即为2010年暑假的走访单位。

　　前不久，上海电机学院举办首届暑期学生实习见习招聘会，吸引了70家企业冒雨到校园招聘，共提供了700多个岗位，其中85%的岗位与学校设置的专业相匹配。

今年5月的时候，上海2011届高校毕业生总体签业率为49.8%，而同期上海电机学院的签约率为70.7%，就业率达90.7%，“走出去”带来了实实在在的就业实效。该校就业中心主任姚伟春说，不少用人单位打电话来要毕业生，结果发现很多学生已经被“预订”了，于是提出举办暑期学生实习见习招聘会，吸引大三学生提前进入企业熟悉环境，以求在来年招聘中获得先机。

　　《中国教育报》2011年7月25日第2版

