上海电机学院首届“新航星杯”辩论赛12月20日下午在临港校区学生事务中心小剧场落下帷幕，电气学院一队在总决赛中最终战胜了高职学院二队获得冠军。电气学院三辩郑南鸿同学、高职学院三辩陈艳同学、高职学院王俊老师、商学院廖凯同学分获“最佳辩手”、“最佳口才奖”、“最佳风度奖”、“最佳应变奖”。当晚，小剧场座无虚席，500余名师生共同见证了这场激情与智慧相互碰撞的精彩比赛。

此次首届“新航星”杯辩论赛于5月份拉开帷幕，经过各二级学院的预赛，共产生16支代表队进入复赛。复赛历时半年，经过15场紧张的角逐，高职学院二队、电气学院一队成功地闯入总决赛。在总决赛中，双方围绕“从“清华真维斯楼”看大学精神——这个可不可以有”这一辩题进行了针锋相对的辩论，现场气氛紧张热烈，辩手们的慷慨陈词和诙谐幽默不时引得观众鼓掌叫好。最后电气学院的辩手们略胜一筹，成功摘得首届大学生“新航星杯”辩论赛冠军，高职学院屈居亚军。

赛后，评委们对比赛作了精彩点评。对双方辩手准确把握思辨逻辑框架、激情四射的语言秀和激烈的交锋焦点给予了高度评价，同时也对正反双方在逻辑一脉相承、应变技巧、辩论仪态等方面存在的不足提出了指导意见。

本次辩论赛由上海新航星投资集团有限公司出资，上海电机学院学生处主办。上海新航星投资集团有限公司董事长何志明先生，校长夏建国教授、副校长杨若凡教授、党委书记助理潘清以及其他领导亲临现场观看了决赛，还特邀了上海市教委体育卫生艺术科普处副处长梁建敏老师，上海交通大学辩论队指导老师汪雨申老师、李鑫老师，马克思主义学院段继红教授，董雪静副教授担任总决赛评委。

