首先真诚感谢贵单位历年来对我校毕业生就业工作的大力支持和帮助！

上海电机学院是一所以工学为主，经济学、管理学、文学等学科协调发展的全日制普通本科院校。学校明确提出“技术立校，应用为本”的办学方略,立足上海，辐射“长三角”，服务区域社会经济发展，致力于培养具有扎实的技术理论基础，较强的技术创新与技术实践能力，较强的国际交流能力，在生产一线从事技术应用、技术管理与技术服务的高等技术人才。

今年我校共有2905位应届毕业生，其中本科毕业生1666人、专科（高职）毕业生1239人。学校共设置8个二级学院，49个专业（含方向），包括电气工程机器自动化、测控技术与仪器、自动化、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、材料成型及控制工程、工业设计、计算机科学与技术、软件工程、电子信息工程、通信工程、网络工程、国际经济与贸易、财务管理、市场营销、工业工程、物流管理、英语、德语、汽车服务工程等专业。专科包括计算机应用技术、汽车运用技术、国际商务、机械制造及其自动化、机电一体化、模具制造及设计、数控应用技术、电气自动化、计算机网络、软件技术、物流管理、市场营销、会计、文秘、应用德语、应用西班牙语等专业。

为更好地服务于企业的人才发展战略，我校定于2011年11月15日在闵行文井路校区室内体育场（闵行区文井路88号），举办“上海电机学院2012届毕业生校园大型综合招聘会”，和11月29日在临港校区学生事务中心（浦东新区临港新城橄榄路1350号），举办
“上海电机学院2012届毕业生校园招聘会-文科专场”。特邀请贵单位参加。

　　一、招聘会时间和地点

　　闵行综合专场：

　　招聘会时间：2011年11月15日9:00－13:00

　　招聘会地点：上海电机学院闵行文井路校区室内体育场（闵行区文井路88号）

　　临港文科专场：

　　招聘会时间：2011年11月29日9:00－13:00

　　招聘会地点：上海电机学院临港校区学生事务中心（浦东新区临港新城橄榄路1350号）

　　二、报到时间和地点：

　　闵行综合专场：

　　报到时间：招聘会当日8：30-10：00（超过时间不留展位，敬请谅解）

　　报到地点：上海电机学院闵行文井路校区室内体育场（闵行文井路88号）

　　临港文科专场：

　　报到时间：招聘会当日8：30-10：00（超过时间不留展位，敬请谅解）

　　报到地点：上海电机学院临港校区学生事务中心（浦东新区临港新城橄榄路1350号）

　　三、报名方式

　　请将邀请函回执及招聘需求信息（单位盖章）后，于11月4日16:00前，反馈上海电机学院就业指导中心。

　　反馈方式：

　　1、传真：64636403

2、邮箱：http://www.chinesean.com/affiliate/clickBanner.do?wId=10909&pId=10580&targetURL=mailto:qiuc@sdju.edu.cn
或
http://www.chinesean.com/affiliate/clickBanner.do?wId=10909&pId=10580&targetURL=mailto:lud@sdju.edu.cn

　　注意：请在标题注明参加大型招聘会,并在回执中填写单位全称

　　3、邮寄：上海闵行区江川路690号 上海电机学院就业指导中心 邮编：200240

　　四、会务安排

　　1、 摊位规格：每个摊位一桌二椅

　　2、 海报尺寸：单位自带海报，尺寸建议为90cm*120cm，如需要学校特制海报，请事先联系。

　　3、 交通安排：

　　闵行综合专场：

　　接、送站点：地铁5号线文井路站，南出口

　　时间：[接]08:00-10:00，[送]13:00-14:00，5分钟一班

　　临港文科专场：

　　接、送站点：人民广场博物馆西侧停车场

　　时间：发车时间 [接] 8:00，[送] 14:00

　　4、 午餐安排：学校将提供参会人员每人一份的商务套餐。

　　五、参会须知

　　1、
由于招聘会场地有限，原则上每家单位只能一个摊位，出席代表仅限两人，若需要增加摊位和出席代表人数，请在邀请函回执中注明，否则学校将只提供每家一个摊位。敬请谅解。

　　2、 原则上按收到回执先后顺序进行安排摊位，额满为止，额满信息会在就业网公告栏公布。如有特殊要求，请及时联系就业指导中心。

　　3、 学校将在收到单位的邀请函后通过邮件方式发送确认函，请务必填写好有效邮箱，并及时查收确认函，同时，也请各单位务必带好确认函报到。

　　4、 招聘会前2天，我们会将单位的摊位号公布于学校就业网上，请及时关注和确认摊位号。

　　5、 如有其他特殊需要，可事先与上海电机学院就业指导中心会务协商解决。

　　六、会务联系

　　联系地址：上海电机学院就业指导中心（上海闵行江川路690号）

　　会务联系：邱老师 路老师 冯老师

　　电 话：021-64636403 64300980*3055 传 真：021-64636403

电子信箱：http://www.chinesean.com/affiliate/clickBanner.do?wId=10909&pId=10580&targetURL=mailto:qiuc@sdju.edu.cn
或
http://www.chinesean.com/affiliate/clickBanner.do?wId=10909&pId=10580&targetURL=mailto:lud@sdju.edu.cn

　　上海电机学院 学生处 就业指导中心

　　2011年10月

