上海电机学院举行校园招聘会 机械、电子行业人才需求旺盛

<http://shanghai.eol.cn/>　　来源：　　作者：　　2011-11-18　　字体：[大]()　[中]()　[小]()

上海电机学院前天举行首届2012届毕业生校园招聘会，吸引了230家企业参加，其中机械制造、电子信息等行业用人需求旺盛，仅这一场招聘会就提供了4000多个岗位，涉及制造业、电子信息、IT、汽车、银行证券、行政管理等多个领域。

据该校就业办负责人姚伟春介绍，不少企业今年招聘规模都比去年增加了10-15%，机械制造、电子信息等行业就业形势看好。上海航天设备制造总厂、上海电气电站集团、ABB等企业还在现场设立了面谈室，当场与满意的学生签约。刚刚进入招聘季节，该校电气学院308名毕业生中，近40名学生已经签约。



（来源：文汇报）

中国教育在线

免责声明：

①
凡本站注明“稿件来源：中国教育在线”的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属本网所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发表。已经本站协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明“稿件来源：中国教育在线”，违者本站将依法追究责任。

②
本站注明稿件来源为其他媒体的文/图等稿件均为转载稿，本站转载出于非商业性的教育和科研之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如转载稿涉及版权等问题，请作者在两周内速来电或来函联系。

