　　本报讯  （记者  马亚宁）
招聘信息畅通，用人企业踊跃，技术应用型毕业生吃香。昨天，在上海电机学院闵行校区举办的2012届毕业生校园招聘会，吸引了230余家用人单位前来设摊招聘，共提供招聘岗位4000余个，五大类岗位主要涉及机械制造类、电子信息类、计算机软件类、汽车、银行证券、行政管理等领域。

　　微博发招聘企业重实干

明年，上海电机学院共有2900名应届毕业生将走出校门。早在一个多月前，学校已经分别在校园网主页和新浪微博上发布了举办2012校园招聘会的邀请信息，遴选出符合学校毕业生特点的230家企业来校招聘。与去年相比，今年参与招聘的企业数量增加了近两成，其中一半是首次来校招聘，还包括太仓、杭州、靖江等长三角地区知名企业。

“用人单位看重的是，毕业生是否具有独立工作和解决实际问题的能力。”上海ABB工程有限公司人力资源许志鸿坦言，前几年公司更青睐名牌院校的毕业生，但电机学院培养的技术应用型本科生确实具有很强的动手能力，因此，公司今年特意提供了40至50人的工程技术类和客户市场类岗位来此求贤。“当天上午，共面试了18名学生。接下来的两周里，还将专门安排具有签约意向的学生到企业参观并见习。”

　　截至目前，全校已经有近百名同学与大众汽车有限公司、东暖集团、振华港机、汽轮机厂等单位签订了工作意向书。

　　技术要过硬求职才不愁

在招聘会门口，记者碰到了电气学院“科创班”的应届毕业生。他们学习成绩优秀，而且有很强的技术操作能力和不错的社会交往能力，其中14位同学尚未毕业已经被用人单位早早相中。这不，电气学院孙福龙同学是班里有名的“科创达人”，已经申请了好几项技术专利，还拿到过国家奖学金，正在认真挑选有签约意向的企业。他坦言：“用人单位最喜欢选择专业基础过硬，手握技术专长的学生。投简历面试的时候，人力资源都会问一些关键的专业知识，如果答不上来就失去了进一步面试的机会。”

上海电机学院就业指导老师告诉记者，就此次招聘会现场的情况来看，今年的就业形势略好于往年。不过，毕业生仍要为自己定好位、定准位，碰到好的工作机会应多听听长辈和老师的意见，千万不能盲目攀比，轻易放弃到手的工作机会。

