10月13日上午，由上海电机学院主办的“地方应用型本科院校改革发展高层论坛”隆重召开。来自全国50多所高校和教育研究机构的170多位专家、学者汇聚一堂，共同探讨地方应用型本科发展战略和人才培养模式的改革，探求破解高等教育发展困难的良策。

教育部原副部长、中国高等教育学会会长周远清、上海市教育委员会主任薛明扬、著名高等教育学家、厦门大学教授潘懋元、教育部高教司原副司长、中国高教学会产学研合作教育协会会长朱传礼，原机械工业部教育司副司长、中国机械工业教育协会副理事长郝广发、上海电气集团总公司党委副书记李健劲等应邀出席开幕式。

开幕式上，薛明扬、李健劲、朱传礼和上海电机学院校长夏建国分别代表上海市教委、上海电气集团、高教学会和机械工业教育协会及主办单位致辞。

开幕式后，潘懋元和周远清分别作大会主题报告。

潘懋元在报告中指出，产学研三结合是现代社会发展的规律；在知识经济时代，三者的结合成为经济与社会发展的核心驱动力；在现代社会发展中，产、学、研都是不同的知识运行活动方式，三者既相互联系又存在矛盾；解决产学研的矛盾，要遵循互利性原则、协调性原则和教育性原则。他强调，产学研结合作为应用型大学的主要办学思想，已经积累了许多经验。但是产学研结合在实际办学过程中存在着一定矛盾。他认为，解决产学研合作的矛盾应该遵循互利性原则（双赢原则）、协调性原则、教育性原则，不仅关注学校自身的需求，也应关心企业的利益，做到平等、自愿、互惠、利益共享、风险共担，共同找到最佳的结合点，使双方的损失降到最小。

周远清在报告中呼吁，要努力提高两个自觉性：提高大学文化的自觉性和学校学生素质的自觉性”。他认为，要发挥文化育人的作用，发挥大学传承和创新文化的功能，必须提高大学文化自觉，培养高素质人才，出高质量成果，为社会提供高层次服务；必须努力提高学校素质教育的自觉，以文化素质教育为基础，思想道德教育为灵魂，体现中国特色的教育思想和教育理念。他认为，大学要有强烈的文化使命感，任何大学都承担着传承和发展中华文化的使命。大学的文化建设和国家人才培养密切相关，大学的文化自觉要促进文化的发展与创新。他指出，素质在某种意义上就是生产力。素质教育是体现国家方针性的教育思想。是贯彻党的教育方针的重点。

13日下午，[
](/collegemanage/college.aspx?id=119&content=01)[清华大学](/collegemanage/college.aspx?id=119&content=01)
教育研究院常务副院长史静寰、台湾高雄师范大学教授孙仲山和上海电机学院校长夏建国分别作了题为“研究大学生学习郭晨关于状态、提高大学教育质量”、“台湾技职教育发展的动态”、“关于地方应用型本科院校改革与发展的几点思考”的专题报告。

14日，与会专家在分论坛上进行了充分的交流。来自十二位院校代表在分论坛上分享了各自在战略转型、实现特色发展的过程中遇到的困惑和难题，做出的思考和探索以及取得的成果和积累的经验。与会专家认为，当前，应用型本科正处于发展的重要机遇期，地方应用型本科院校的发展将会成为高等教育发展的新亮点。作为应用型人才培养主力的地方应用型本科院校如何准确定位，坚持特色、服务区域发展，如何创新人才培养模式，如何提高产学研合作水平，成为与会专家关注的焦点和研讨的主题。

论坛内容丰富，气氛热烈，思维活跃，交流充分，在交锋中碰撞出智慧的火花，在切磋中加深了对应用型本科发展战略的认识。

