上海地区2013届高校毕业生的首场校园大型综合招聘会昨天(30日)在上海电机学院举行，230家用人单位提供了近4000个就业岗位。记者了解到，针对近年来毕业生首选公务员、事业单位和国企的现状，“四大”会计师事务所打出了“稳定”牌。

　**　学校微博邀企业来招聘  
**　　上海电机学院2013届毕业生人数为3216名,上海电机学院党委学工部副部长姚伟春介绍，今年的大型综合招聘会较往年提早了半个月举行。学校采用了网络公布、邮寄、电话邀请、微博等方法邀请企业参加，校园网主页与新浪微博成为招聘会邀请主渠道。今年的招聘企业数量较前几年增加了近两成，有近五成企业是第一次来校招聘。

　　**“四大”同样很稳定  
**　　四大会计师事务所曾经风光一时，由于金融危机的影响，近几年受欢迎程度已排在了公务员和国企之后，原因是很多学生担心“外企不再稳定”。德勤中国税务及商务咨询业务领导合伙人蒋颖认为这是认识误区，“四大很稳定，很多合伙人都做了一辈子，我本人也是18年来都在德勤工作。”德勤上海办公室的税务合伙人梁晴也表示，现在社会上有些把“四大”妖魔化，“四大”前几年刚进入中国时，招聘方式很新，后来效仿者越来越多，“四大”的优势已经没有那么明显，但是带动了中国整个行业的招聘水平进步，“四大”目前仍是大学生就业的重要选择。

　　上海财大的学生宁群表示，今年她投了“四大”的岗位，外企有一套成熟的用人体制以及合理的晋升机会，她仍然青睐到外企工作。

