上海电机学院--录取规则

　　九、录取规则  
  
　　全面贯彻教育部阳光工程要求，实行学校负责，招办监督体制，按考生德智体三方面公平、公开、公正，择优录取。  
  
　　一、秋季高考录取规则（上海市）：  
  
1、对进档考生将按分数（含校内加分）高低排序，根据考生志愿情况进行录取，在同分情况下文科考生依次看语文、外语、数学、综合成绩；理科考生依次看数学、外语、语文、综合成绩。当考生所有专业均不能满足时，服从专业调剂的考生，将调剂录取到未录满的专业，不服从的考生将予以退档。  
  
　　2、无专业级差，无加试要求。  
  
　　二、秋季高考录取规则（外省市）：  
  
　　1、对于实行平行志愿投挡的省市，投挡原则按当地招生录取文件执行。在同分情况下文科考生依次看语文、外语、数学成绩；理科考生依次看数学、外语、语文成绩。  
  
2、对于非平行志愿投挡省市，按照考生报考学校志愿先后录取，对于进档考生，根据考生考试成绩按照专业志愿先后方式从高分到低分择优录取；第一专业志愿不能满足时，考虑其第二、第三专业志愿，以此类推，当考生所有专业都不能满足，服从专业调剂的考生，将调整到未录满的专业，不服从的考生将予以退档。投挡原则按当地招生录取文件执行。  
  
　　3、无专业级差，无加试要求。

