随着暑期的到来，上海电机学院的教师们正在紧张地为一件事做准备——像去年一样走访50家企业和200位毕业生，在此基础上他们还将增加调研江苏太仓、靖江、上海祝桥空港等10个工业园区。

原来，自2008年以来，上海电机学院每年暑假都组建多支队伍，深入企业开展调研，倾听用人单位和毕业生的呼声，以求培养出更贴近企业和社会需要的高质量实用型人才。二级学院院长带队深入企业基层，校领导带领就业中心工作人员四处走访。2010年夏天，全校9支队伍共访问企业67家、毕业生200余人，不仅得到了就业形势的第一手资料，而且拓展了毕业生的就业空间。扎实的调查研究带来了校企之间的良性互动，大大提升了上海电机学院的就业工作水平。

这几天，上海电机学院就业中心的教师留意到一个现象：往年本校进入印孚瑟斯公司的毕业生屈指可数，而今年与该公司签约的同学却有二三十人。这是咋回事？该中心教师邱骋告诉记者：“去年学校暑期调研队到印孚瑟斯公司走访过，双方建立起了紧密的联系，所以他们今年招收我们毕业生的数量自然就多了。”

在上海电机学院校长夏建国看来，就业质量是大学内涵建设的重要体现。他表示，“坐在办公室等不来用人单位，也无法赢得社会的认可。我们必须走出去，才能把准就业市场的脉搏，将企业需求融入办学实践中。”

每年调研活动开始前，上海电机学院都制定详细的活动计划，确保访有所获。企业对毕业生的职业技能、专业水平有什么具体要求？本校毕业生在企业的岗位适应性如何？未来几年企业用人情况会发生怎样的变化？毕业生希望学校加强哪方面的就业指导？这些都是调研队重点考察的内容。

从上海航空电器有限公司、金道网罗集团等单位考察归来，电子信息学院院长计春雷感慨地说：“暑期调研对学科建设的启示在于，一是要在教学中注重知识的更新，老式的授课内容与企业的作业流程、软件开发工具相差太远；二是要加强实习实训环节，采用弹性的课程设置，让学生有充分时间在正式求职前到企业实践锻炼。”

