2010上海国际工业博览会上，高校展区580项科技成果项目吸引了参观者的眼球，尤其是与老百姓生活密切相关的民生类产品引起不少观众的兴趣。

机器人“小护士”

在上海电机学院展区搭建的智能家居生活展台吸引了观众的驻足。记者看到，展台上有和电影《星球大战》那个可爱的小机器R2相似的小机器人，它是一个尽心尽责的家庭“小护士”，可以为躺在多功能智能护理床上的病人送水，送饭，还可以与病人对话，按照病人的要求去取物品。“小护士”的身上安装了一个触摸显示屏，上面有各种菜单可供病人触摸选择。

学院现场的科研人员告诉记者，这个机器人还能服侍孤老。在房间的顶端有一个视觉识别系统，它可以实时监控“小护士”的位置定位，“小护士”的头部也装有一个信号接收装置，通过无线电传输信号，自动调整自己的方位。“小护士”的两只“眼睛”也是两个摄像头，可以进行视觉识别。此外，由于自带了语音识别系统，“小护士”可以与病人轻松对话呢。一旦老人出现症状，机器人“小护士”还能通过预先设定的信号通知家属。科研人员还在房间中安排了一个木琴弹奏机器人，它能在木琴上敲奏出“泉水叮咚”的音乐。

能识别语音的智能家居

利用手机、电脑还有语音就能控制家里所有的电器开关，由上海电机学院老师和学生研制的基于物联网技术的只能家居系统就能让这一切都能实现。在展台上记者亲自实验了一把。“电风扇启动！”话音刚落，记者头上的灯光电风扇就转了起来，“开电灯！”，台上的落地灯居然神奇地亮了。据学校赵孟德老师介绍，这是因为房间里装有感知温度、湿度、空气质量、光线、烟雾的各种传感器：房间内空调根据湿度、温度变化还能自动进行调整，空气净化器也根据空气质量的变化而适时变化，照明也根据光线强弱进行调整。当房间内有烟雾出现时，报警器还会立刻发出刺耳的声音，同时还能通过手机短信通知主人，让在千里之外的家人就可以监控房间中的“一举一动”。

