作为结构化布线领域的专家，美国西蒙公司凭借优异的产品性能及质量保证在教育行业有着良好的口碑并获众多的用户的青睐。继中国矿业大学，复旦大学等知名项目后，美国西蒙公司再添喜讯，上海电机学院新建临港校区17000点的网络布线工程选用了美国西蒙六类综合布线系统。

前身为创建于1953年上海电机制造学校的上海电机学院临港新校区建设工程，新校区占地面积924亩，规划总建筑面积约26万平方米，临港校区一期工程被列为上海市重大工程建设项目。校园网是为学校师生提供教学、科研和综合信息服务的宽带多媒体网络，因此需要一个具有先进性，实用性，开放性，灵活性，可靠性的集一身的基础网络布线系统。上海电机学院在工作区选用了具有三重平衡技术和彩色标识的美国西蒙经典的MAX6模块。水平、主干则采用了安全环保的的六类低烟无卤阻燃线缆及万兆光缆，适用于所有高性能和高可靠性严格要求的安装环境，最大限度的保证生命安全。跳线采用了美国西蒙
MC6系列，具备西蒙已申请专利的KEYBAR技术和拉力缓冲护套以优化端接点的性能。整个网络布线工程由在布线领域拥有丰富系统集成经验的美国西蒙公司合作伙伴江苏东大金智建筑智能化系统工程有限公司负责实施，整个项目共计17000点，预计今年9月完工

美国西蒙携手打造承载几代电机人梦想的临港校区，全面建成后的上海电机学院不仅能够满足学校合格本科院校建设的迫切需求，同时，也将成为上海先进制造业和现代服务业的人才培养基地和装备制造业领域国际技术交流与合作的研发基地。

