　　本报讯（记者曹继军）临放寒假了，上海电机学院隆重地向学生发出邀约：2011年科技创新与创业竞赛，成百个项目等着大家来启动。

上海应用技术学院以培养与造就卓越的高等技术应用型人才为目标，校长夏建国说，围绕“技术”、“应用”而不忘“卓越”，学校在培养手段上，营造科技创新氛围，搭建科技创新平台，引导学生参加科技创新活动。一组数字印证了夏建国的介绍：近三年共申请了90项大学生创新活动计划项目；科学商店里开展了150余项科研项目；在校大学生全年发表学术论文、申请(获得)专利等成果300余项。

记者了解到，在上海电机学院，有25%的学生参加教授的科研团队、承担大学生科创项目。学校大力支持的“科学商店”更成为科技创新活动的平台和舞台。科学商店也叫科普志愿者服务社，主要由大学生志愿者为社区居民提供免费的科技服务，社区居民可以通过网上平台、电话预约、现场咨询等方式得到“科学商店”的服务。上海电机学院参加“科学商店”的志愿者大多是“科创牛人”，不少人拥有自己的专利。2008级本科生邓国翔曾在全国数学建模比赛中获奖。他说，参与“科学商店”的志愿服务一方面能把自己学到的知识用于实际生活，对别人有帮助，感觉很自豪；另一方面也有点“私心”，就是想在解决生活实际问题的过程中寻找创新的灵感，让自己的科研发明更实用。

对于师生的科技创新，学校给力激励：年度大学生科技创新与创业工作总结表彰会格外隆重，上千人参加，校领导悉数出席，获奖的老师和学生荣耀登台亮相；“自强杯”、“卓越杯”赛事定期举办，成为校内科技创新成果展示的平台和校外竞赛项目选拔的摇篮；对参加“科学商店”志愿者的服务活动进行记录、考评，并核算工作量，达到要求的可以获得相应的学分；表现突出的还可在学校各类优秀评选中获得加分。

　　科技创新活动，锤炼了学生的“内功”，为学生赢得了人才市场认可。

上海轨道交通维护保障公司是电机学院的“老客户”，他们觉得这里的学生不仅上手快，发展后劲比较足，即使在全球金融危机的年份，仍然录用电机学院240名学生。上海铁路局在一次校外招聘会上，偶然面试了两名电机学院的毕业生，对学生的实践能力留下了深刻印象，随后主动找上学校，一录用就是70人。

