本报讯（记者
董少校）前不久，邓国翔等3名应届毕业生获批上海本地户口的故事在[上海电机学院](http://app.edu.ifeng.com/college/1778)传为佳话。毕业后“落沪”对许多“名牌”高校学生尚且是一件困难的事，一所新建本科大学的学生为何能做到？记者采访了解到，“秘诀”就在于这3名毕业生踊跃参与科学商店活动，开展科技创新，因大赛得奖、获得专利而换来了“落沪”的加分。他们的经历还引起了学弟学妹们的效仿，一湾投身科技创新的活水在校园里涌动。

科学商店又称科普志愿者服务社，是一种依托大学、根植社区进行科学研究和普及的公益性组织，为居民和企业解决实际遇到的科学问题。在上海市科委的支持下，上海电机学院引导学生走进科学商店，以此作为培养创新型技术应用人才的重要载体和手段。学校依托各个专业学科，成立计算机技术及[通信工程](http://app.edu.ifeng.com/college/major/359)咨询服务部、家用轿车咨询与检测服务部等9个服务部，定期到遍布全市的18个门店开展活动。在服务社会过程中，学生科学求知的热情被点燃，动手能力大大提升。

2008年5月的一天，上海电机学院首家科学商店在闵行区红旗新村开张，不少社区居民前来咨询求助。一位从航天局退休的老先生带来一只卷帘门遥控器，希望能[改装](http://auto.ifeng.com/fun/refit)另用。接待他的学生付春艳还没学过电子技术课，带着疑惑去请教指导老师沈任元。回到学校后，沈老师不仅把遥控器改装成了控制家用电器的遥控开关，还把拆开的实物拿给付春艳看，告诉她其中的运行原理和操作方法。付春艳近距离看见科技服务生活的全过程，既惊讶又佩服，感受到了电子技术的神奇，从此学习兴趣大增。不久后，付春艳跟随沈老师做电子技术课程设计，完成了8人智力竞赛抢答器。她还与同学合作发明集声、光等功能于一体的语音式交通指挥棒，申请到了发明型专利。

上海电机学院团委书记朱健告诉记者，各服务部到科学商店开展活动已成为常态，每周至少一次，大型咨询活动甚至达到了50人的规模。

在服务社区居民之外，科学商店还积极为中小企业解决科技难题，随之带动学生参与一线操作，增强实战技能。邓国翔曾经是科学商店家用电器检测咨询服务部的成员，当时，一家机械公司遇到了技术难题，销往东北的除尘器因低温而运转失灵，亟须解决。邓国翔迎难而上，在老师指导下开发了工业除尘器保温系统，不仅在企业投入应用，产生真金实银的效益，还获得了国家专利。（下转第二版）

免责声明：本文仅代表作者个人观点，与凤凰网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。

