高等技术教育研究所成立于1983年(原名教育研究室),1992年改名为高教研究室,2001年改为高等技术教育研究所,现任常务副所长刘晓保。

高等技术教育研究所立足高等技术教育研究,同时又承担“上海职教论坛秘书处”、“机械工业理事会秘书处”、“上海电机学院高等教育学会秘书处”工作。

高等教育研究所是从事高等教育理论与实践研究的机构。立足于学院全局，为学校改革和发展、为教育教学改革提供服务。

高教研究所坚持为我校教育教学改革服务的方向，紧紧围绕学院中心工作，探索与研究高等教育规律，成为上海电机学院教育教学事业改革和发展的思想库和信息库。

目前高等教育研究所主要研究方向：高教理论研究、政策研究、信息研究、教师教育研究、教学改革研究等。

**主要工作职能：**

一、研究、搜集和整理国内外高等教育改革和发展的最新研究动态及成果，从事高等教育改革和发展的理论和实践问题的研究。

二、为学院管理决策提供咨询信息并进行专题性研究。针对学院教育教学改革与发展的热点、难点问题，开展研究、调研及方案论证，以科学发展观和可行的政策措施为学院领导决策提供理论依据。

三、与全国和 省高等教育学会及其它高校高等教育研究机构保持联系和沟通，开展学术交流和探讨。

四、争取并承担国家、省、市及学院高等教育研究课题研究工作。

五、完成学校布置的专项研究工作。

六、 结合上海电机学院教育改革与发展的实际，寻找有针对性的研究课题，有计划有步骤的 组织和引导全校教职工开展群众性高等教育科学研究工作。

七、为大学生思想政治教育、科技创新教育等社会实践活动提供理论与实践指导。

八、定期编印高等教育研究内部刊物。

相关链接：[**高等技术教育研究所**](http://gaojs.sdju.edu.cn/total.asp)

