# 上海电机学院等高校服务世博会将集中推迟开学

## www.jyb.cn　2010年09月02日　　来源：新闻晨报

　　晨报记者董川峰报道 9月中下旬将为上海世博会提供志愿者服务的多所高校将推迟开学。学校将通过集中性调课，既保障园区的志愿服务，又不影响学生的学习。

9月6日至9月19日，来自上海海洋大学、立信会计学院以及上海应用技术学院的大学生志愿者们将进入世博园区服务。三所高校将对教学安排做出调整，推迟一周开学，同时寒假推迟一周放假。

上海电机学院志愿者服务时间为9月中下旬，全校有1600名学生服务世博。学校为此将原定9月6日的秋季开学时间推迟至10月8日，并通过在新学期实行每周6天工作制等措施来弥补教学进度。学校还规定，对于因为参与世博志愿服务而影响正常上课的学生，学校将通过安排自学、辅导和补课相结合的方法帮助这些学生完成学业；为世博志愿者补课工作量将由教务处核定给予一定的课时费补助；对志愿者工作和考试发生冲突的学生，教务处将会另行安排考试时间。同时学校将学生参与世博会志愿者工作纳入实践教学范畴，对表现良好的志愿者认定素质拓展2学分，认定公共选修课2学分。  
  
---  
  
# 版权声明

　　凡本网注明“来源：中国教育新闻网”的所有作品，版权均属于中国教育报刊社，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：中国教育新闻网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。

　　凡本网注明“来源：XXXXX（非中国教育新闻网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。

　　如作品内容、版权等存在问题，请在两周内同本网联系，联系电话：（010）82296588

细览版权信息

