　　公司所在地： 上海

　　公司网址： www.sdju.edu.cn

　　公司简介： **上海电机学院校园招聘活动（南开大学站）**

上海电机学院校园招聘会将于2010年3月18日下午1：30在南开大学召开，特邀相关专业应届博士毕业生参加，会上我校将会介绍上海电机学院基本情况、学科专业发展、薪资待遇等情况，并有互动问答环节，期待各位的参与。

　　招聘网站：http://hr.sdju.edu.cn/rsxx/zhaopin/

　　**我校师资情况简介：**

上海电机学院共有各级各类重点学科8个，覆盖工学、经济学、管理学、教育学四大学科门类，基本形成以工学为主，经、管、文等协调发展的学科布局。2008年，以上海高校学科专业建设与结构优化调整工作为契机，学校规划设计了“以能源装备技术学科群为重点，生产服务学科群和技术文化学科群联动发展”的新格局。

为建设合格本科院校，学校坚持“人才强校”。2007年起，学校每年派遣青年教师赴校外企业和科研院所“拜师学艺”，挂职结束后再把在实践中学到的知识“反哺”教学。一批青年骨干教师获得了国家自然科学基金、晨光计划、启明星计划、上海市优秀青年教师科研专项基金的资助，学校后备学术骨干队伍逐渐形成并得以发展，有力地推动了该校教学、科研、管理等各项工作。此外，我校教师还曾多次获得上海教学名师奖、上海市育才奖、上海市模范教师、上海市三八红旗手、宝钢优秀教师奖等荣誉奖项和称号。经过五十多年的建设与发展，学校初步打造出一支结构合理、特色鲜明的技术本科师资队伍。

　　**招聘计划：**

　　**上海电机学院2010年师资引进计划表**

　　**二级学院** **专业/岗位** **引进数量** **基本要求**

　　电气学院 电力电子与电力传动 2 博士

　　电机与电器 2 博士

　　轨道交通 2 博士

　　电力系统自动化 2 博士

　　测控技术及仪器、通信工程 2 博士

　　控制理论与控制工程（DCS方向、核电控制方向） 2 博士

　　机械学院 工业设计 2 博士

　　材料成型及控制工程 2 博士

　　机械电子工程 2 博士

　　电子信息学院 计算机科学与技术 2 博士、教授、副教授

　　软件工程 2 博士

　　网络工程 2 博士或具有博士学位的副教授

　　经济管理学院 国际经济与管理 2 博士或教授

　　财务管理 2 博士

　　工业工程 2 博士或教授

　　物流管理 2 博士或教授

　　工业工程（产品质量工程方向） 2 博士

　　金融学 2 博士或教授

　　市场营销 2 博士或教授

　　外语学院 英语语言文学 2 博士或教授

　　德语语言文学 2 博士或具有博士学位的副教授

　　人文社科学院 中国哲学 2 博士

　　马克思主义哲学 2 博士

　　数理教学部 数学 2 博士

　　物理 2 博士

　　汽车学院 汽车服务工程 2 博士、教授、副教授

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp新浪声明：此消息系转载自新浪合作媒体，新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。
[](target=_blank)

