【青年报】电机学院学生为启智儿童做家教

上海电机学院机械学院的十多名学生，近日开始了“牵手启智儿童，一起快乐成长”的暑期社会实践。去启智儿童家庭，上门辅导，是实践活动的第一步。他们分成2人一组，分头行动，给启智儿童家教。

施伶俐和陈贤负责闵行新镇路上的一户自闭症儿童家庭。小朋友在启智学校读小学二年级。小施和小陈第一次上门辅导后发现，他几乎一句话都不跟志愿者说。这可让志愿者发愁了。“我们当时就主动和他套近乎，拿他喜欢的小汽车、小飞机等玩具，先和他一起玩。”小施说，在他休息的时候，从他爷爷那里，拿来小朋友的课本和作业。虽然学的东西比较浅显，但要教自闭症儿童做功课，需要很大的耐心。第2次上门，小朋友总算和两位志愿者熟络了起来，于是“2对1”，3个人一起在书桌边写起了功课。小施和小陈临走的时候，小朋友还恋恋不舍地叫了声“姐姐”，让志愿者喜出望外。

而吕梦辉和仇灵则给一个唐氏综合症孩童上门辅导功课。小吕一进门，便主动向家长询问小孩子的个人喜好。听说他喜欢动画片后，小吕和小仇便以动画片人物为切入点，和小朋友交流了起来。“他目前在启智学校上三年级，数学学的是10以内的加法。”小吕说，别看功课比较简单，但是教学活动颇费了志愿者一番心思。“我会拿出他们家里的几个苹果，先摆出一个，再摆出3个，让他数数。”通过这样形象生动的教学，小朋友逐渐喜欢上了来家教的大哥哥大姐姐。课余时间，他还会跟志愿者调皮，吃了水果，却不报数。“他们本质上都是一群天真可爱的孩子，需要我们更多的关心。”小吕这样告诉记者。

