2011年大学生招聘市场的回暖信号已非常明显———随着上海电机学院2011届毕业生校园招聘会和中智外企进名校2011届毕业生校园招聘会昨天（11月9日）分别举行，2011年上海应届大学毕业生校园招聘正式启动，数据显示，今年的企业招聘机会比去年增加五成，金融类、财务类、IT类以及与制造业有关的专业需求旺盛。由于2007年是上海生源达到最高峰的一年，因此有老师预计，“毕业生多岗位多”将是2011年高校毕业生的就业趋势。

**    企业人才需求量“井喷”**

在上海电机学院的招聘会上，包括上汽集团、交运集团、上海电气集团等在内的199家用人单位前来招聘，提供了2000多个岗位，较去年增加六至七成。招聘会开始之后，椿本汽车、同捷科技等几家企业还慕名赶来，临时搭起招聘摊位。

    在上海财经大学举办的中智外企招聘会上，包括全球500强企业在内的130余家外企提供了1000多个岗位，比去年增加30%。

中智招聘服务中心经理朱诗勃分析，企业参与招聘会的踊跃状态，与经济回暖密切相关，“今年外企的招聘意向有所提高，学生就业形势将好于前两年金融危机时期。”世界五百强企业沙伯基础创新塑料面向2011届毕业生招收技术类、生产、物流等几十个岗位，人事经理龚尚梅告诉记者，随着公司扩建，今年的招聘计划也增大了。

    今年招聘企业开出了学生比较满意的薪水，上海电气电站设备有限公司汽轮机厂找数控机床操作和汽轮机总装钳工，专科年薪税前4万，本科年薪税前5万。

**    金融财务IT制造业最热**

从招聘会提供的岗位来看，金融、财务、IT、制造业的需求旺盛。朱诗勃粗略估算，这四类专业的相关岗位占到了中智外企招聘会岗位数的六成。同样，在偏理工的上海电机学院招聘会上，电子信息工程、加工制造业的企业岗位较多。

高级技术应用型人才今年成为招聘单位的“抢手货”。据上海汽轮机厂负责招聘的沙老师介绍，去年招聘的电机学院13名本科生，现在在厂里主要从事数控机床操作，试用下来发现技术本科生普遍对自己的定位比较准确，也能安心一线岗位，因此今年在招聘会开始前，企业已经预签了17名本科毕业生，发展定位为一线技术管理人员。

**    毕业生择业理念趋成熟**

上海财大就业指导中心副主任朱立民发现，如今的大学生择业能力有所增强，他们通常会在四年中对行业需求做一个理性分析。上海电机学院有11名学生与宁波一家核电企业签约，其中包括3名上海本地学生，他们的理由很明确：上海到宁波交通便捷，加上核电行业前景看好，所以愿意到宁波工作。

上海电机学院电气工程学院院长刘军介绍说，如今的大学生会通过专业技能证书、科研创新、专利等，为未来的工作增加砝码。上海电气集团一些招聘岗位都要求应聘者提供维修电工高级证书，风电公司也要求应聘者毕业时必须考出这个证书，而在学院电气工程与自动化专业的220多名学生中，90%会考这个证书，80%能够拿到这个证书。

    此外，金融危机时外企纷纷裁员，而国企则相对稳定，因此今年国企对毕业生的吸引力也在增加。

