　　![](/images/thumbnailimg/month_1508/201508100344412440.jpg)

　　朱翔宇在雨中配送。

　　拥有一个“网上便利店”，业务横跨三地大学城，收获百万元天使投资……但朱翔宇却不要这笔好买卖，而要转型为“收破烂”的。

　　记者第一次碰上他，是在上海电机学院2015届毕业典礼上。那时，这个市场营销专业毕业生正大玩“撕名牌”游戏，身上学位服都被汗湿了。

　　采访完朱翔宇回收废品的创业故事，隔了几天他专门来电，表达不要过早报道的愿望，以防这种模式被“拷贝不走样”。因为暑假里，朱翔宇正在实施“破烂王计划”。

　　**宿舍仓储日均出货三五百件**

朱翔宇似乎天生就是来大学创业的。父母在湖北老家经营着一座加油站。入大学次年，他便开始互联网创业，从婚恋交友网站到二手交易网站，都有所涉足。然而，“十万块投进去，简直就是打水漂。”朱翔宇说。

以学生宿舍为代表的“宅经济”，给了朱翔宇和室友们一个创业良机。他们所在的临港大学城，校园内外采购日常生活用品并不方便。于是，他与两名同学与周边一家“夫妻老婆店”超市合作，建起一个“U8store校园在线购物平台”。

最初的仓储库就是自家宿舍，最初的配送员就是同班同学。通过“地推”营销、扫楼普及、口耳相传，每个宿舍里只要有1人下单，就能带动其他3人。平台上常用小商品上百种，只要一接单，1小时内必送到。

　　随着业务量扩大，朱翔宇宿舍开始“爆仓”，不得不租用民宅甚至毛坯房。雨天，他们依旧坚持按时送货上门。晚上宿舍熄灯后，他们还要核算账目。

U8store每天可成交三五百件商品，每单15至25元，毛利率达20%到25%，经营范围覆盖到相邻的上海海洋大学与海事大学，此后业务又扩展到湖北工业大学，并逐步打开了武汉、长沙等地的大学城。

　**　百万投资半数用于收废物**

　　去年底，U8store获得了岩桥资本百万级别天使投资。然而，朱翔宇的危机意识开始大爆发。

他们排摸了“网上便利店”的竞争业态，发现至少有4家网站与他们的消费群体重合。其中有的花了4年融得3000万元，有的只花了3个月就收获5000万元投资。数量级的资金差，让他们不得不“穷则思变”。

朱翔宇读到一本畅销商业书《从0到1》，作者是号称“硅谷创投教父”的贝宝（Paypal）网上支付创始人。朱翔宇理解，创业不能是“从1到N”的红海思维，而应是“人无我有”的蓝海思维。书中不赞同“破坏式创新”，但却支持“网上垄断”。

　　朱翔宇知道，仅凭现有的网上便利店模式，U8store做成数一数二的“寡头”机会不大，他又想起了一个特殊行当：废品回收。

小时候，收集废品可以换到他喜欢的麦芽糖吃。读大一时，他在学院两栋宿舍楼里挨家挨户收过废旧用品。经过一个月试点，他卖“废物”收入达2000元，利润近100%，远远超过网上便利店，且风险极低。那么，还剩50多万元资金的U8store，为何不能朝这个方向独家转型呢？

　　**“U8回收”9月正式上线**

于是，临港三校又成了朱翔宇的试验田，学生宿舍阳台堆积的废物也成了他的资源宝库。“其实，世界上没有废品，所谓废品只是放错了地方的商品。”可乐瓶、可乐罐的回收价仅1毛钱，甚至1毛钱可以收几个，而它们被送进回收站就不是这个价了。他们经手的废品，比如毕业后留下的一床被褥，20元收来，45元卖给加工厂；又如暑假军训后的一套服装，10元收来，30元卖给农民工兄弟。

当然，朱翔宇这个“破烂王”是“互联网+”的。他改变回收价格不透明的行规，在网上明码标价；同时，回收员统一服装、统一标秤，网上一键下单，随即上门收货，不缺斤短两。“在线破烂王”甚至可为客户配上免费的回收筒，取得用户信任，培养他们的良好习惯。

9月，U8store将正式上线“U8回收”，优化APP后，同学们可随时随地随手处置废旧物资，变成傻瓜式操作。这个充满创业理想的小伙子说，刚学习了欧洲第三大可再生资源回收公司荷兰VGG的成功案例。这个年产值百亿欧元、服务200万家庭的百年老店，从垃圾回收起家，如今自己加工原材料、制成再生品，成了全国最大的红酒瓶供应商。

眼下的“U8回收”还只是回收朱翔宇网店卖的那些快消品包装，今后他们计划将回收范围拓展至“3C”领域，即计算机、通信产品及消费类电子品，甚至可以转包厂商拆解零部件，在线开发一座“城市金矿”。

