上海电机学院近日在其官网发布公告，公布该校2010年三校生招生专业介绍。本市2010年三校生高考将于本月31号开始网上报名，考生可仔细研读。本科专业国际经济与贸易专业培养方向本专业培养的学生应系统的掌握经济学基

　　上海电机学院近日在其官网发布公告，公布该校2010年“三校生”招生专业介绍。本市2010年“三校生”高考将于本月31号开始网上报名，考生可仔细研读。

　　**本科专业**

　　**国际经济与贸易**

　　专业培养方向

本专业培养的学生应系统的掌握经济学基本原理和国际经济、国际贸易的基本理论、基本知识与基本技能，懂得通行的国际贸易惯例和规则，熟悉机电工业技术基础知识；使学生成为能在工商企业及其他经济组织从事涉外经济贸易实际业务操作以及管理工作的应用型专门人才。

　　专业特色

　　本专业依托先进制造业和现代服务业，采用产学研相合作的人才培养模式，注重工、经、管，各学科交叉渗透和支持，强化学生英语交流能力、贸易业务的开拓与处理能力。

　　开设主要课程

微观经济学、宏观经济学、国际经济学、世界经济概论、国际贸易、国际金融、国际结算、进出口贸易实务、货币银行学、基础会计学、外贸英语函电、中国对外贸易概论等。

　　就业前景

　　学生毕业后可到工商企业、合资企业、独资企业、跨国企业、进出口公司、及其他经济组织从事涉外经济贸易、实际业务操作、营销与管理等工作。

　　授予学位：经济学学士

  
　　**测控技术与仪器（智能检测与控制方向）**

　　专业培养方向

　　本专业主要培养具有测控技术与仪器专业的基本知识与应用能力，能从事职能检测与控制技术、测控仪器仪表的设计、应用、运行管理等方面的工作。

　　专业特色

本专业将电子、自动控制、机械、测试技术和计算机等学科技术交叉融合，培养智能检测与控制、测控仪器仪表设计与应用等方面具备较宽基础知识与较强实际应用能力的技术应用型人才。

　　开设主要课程

主要课程为：电路理论、模拟电子技术基础、数字电子技术基础、微机原理及接口技术、控制工程基础、信号分析与处理、精密机械与仪器设计、检测技术与应用、测控技术与系统、计算机监测技术（SCADA）、传感器原理、过程参数检测及仪表、过程控制装置、仪器与系统可靠性、智能仪器等。为培养学生的动手能力和创新思维能力还设置了大量的专业实验、课程设计、专业实习、专业综合实验等多项实践环节。

　　就业前景

　　本专业毕业生能在生产、科研等其他领域，从事自动检测与控制系统、测试仪器仪表及测试系统和自动化装置的设计开发、应用技术、运行管理等方面的工作。

　　授予学位：工学学士

  
　　**高职（专科）专业介绍**

　　**国际商务**

　　专业培养方向

　　国际商务旨在培养以从事进出口贸易实务工作为主，覆盖中外合资、外商独资企业的国际采购、营销管理及相关国际商务活动等工作的高等技术应用型专业人才。

　　开设主要课程

经济数学、大学英语、计算机应用基础、国际贸易、国际金融、经济学、经济法、电子商务、管理学、基础会计学、物流基础、进出口贸易实务、国际结算、报关实务、外贸英语函电、国际商务管理等。

　　就业前景

毕业生主要面向专业外贸公司、工贸公司、自营进出口国有企业、外商投资企业等。毕业生可在外贸企业从事外销、单证、报关等国际贸易实务工作，可在外商投资企业从事国际采购、物流管理等工作，也可在国家行政机关、企事业单位从事经营管理类工作。

  
　　**社区管理与服务**

　　专业培养方向

在德、智、体、美等全面发展的基础上，培养具有丰富的人文修养、良好的人际交往和沟通能力、语言与文字表达能力，办公自动化运用能力；同时具备过硬的专业知识和专业技巧的应用型专业人才。

　　开设主要课程

社会学、社会工作概论、管理学概论、心理学、法律、人文社会科学、政治学、公共关系、经济学基础、社会管理学、社会工作概论、社区工作导论、社区工作方法、社区工作实务、社区工作法律基础、社会保障概论、社会心理学、城市社会学、老年社会学、家庭社会学、越轨与犯罪社会学、电子政务。

　　就业前景

政府机关、街道等各级社区的行政管理人员和社会工作人员；从事社区服务、社区建设、社区行政管理、社区计算机网络管理、社会保障基金发放与管理工作、非政府的各类社会工作。

  
　　**国际商务（中澳合作）**

　　合作对象：澳大利亚博士技术与继续教育学院（Box Hill Institute of TAFE）是一所正式注册，由澳大利亚维洲政府资助的职业技术学院。

　　合作培养方式

　　双方合作制订教学计划。

　　聘请澳方教师参与教学，同时对教学进行全过程监控。

该项目引进澳方优质教育资源，在教学内容、教学方法、教学理念上融合了澳方先进的教学与管理模式，结合中澳双方优势拟定教学计划，引进英文原版教材，采用英语教学，部分课程由澳大利选派优秀教师全英文授课。

　　开设主要课程

市场营销概念、商务经济学、商务组织与合同法、进出口程序、跨文化了解、谈判技巧、会议、商务书学概论、目标商务文化与环境考察、商务与展示表格、会计学、组织行为学、国际经贸地理、国际商务、国际贸易许可与管制、国际金融、市场调研概论、商务统计概论、创业与创新、预测未来
、运输与物流-系统开发等

　　取得文凭

　　学生完成规定学制学分，可授予上海电机学院文凭外，还取得澳大利亚国家普遍认可的DIPLOMA（大专）证书即博士山学院文凭。

　　专业前景

　　出  国：澳大利亚博士山学院、丁肯大学等。

　　专升本：上海电机学院或其他本科院校

　　就
业：本专业主要培养熟悉国际化企业管理、国际市场和国际商务动作规则，有良好外语水平，具备现代市场营销观念的应用型人才。毕业生可在外贸企业从事外销、单证、报关等国际贸易实务工作，可在外商投资企业从事国际采购、物流管理等工作，也可在国家行政机关、企事业单位从事经营管理类工作。

  
　　**机电一体化技术**

　　专业培养方向

本专业主要培养具备从事与机械电子工程有关的系统运行、机电一体化系统设计、信息处理、试验分析、技术开发、经济管理能力，以及能适应电子与计算机技术应用等领域工作的宽口径、复合型的应用型高级工程技术人才。

　　开设主要课程

机械制图与公差、机械制造基础、机械设计基础、液压传动与气动、数控加工技术、电气控制及PLC技术、检测与控制、机电一体化技术与系统、机电一体化设备故障与诊断等。

　　就业前景

　　本专业毕业生主要在机械、电子、仪表、轻工、汽车等行业的各个企业从事技术开发、设备操作和维护、生产技术管理等工作。

  
　　**数控技术**

　　专业培养方向

　　本专业培养面向生产现场，从事数控应用的工程的技术人才；具备数控编程、操作加工、数控设备管理、自动化系统控制、调试和维护的应用型技术人才。

　　开设主要课程

机械制图、机械基础、液压与气压传动、电工电子、微机原理与应用、计算机控制技术、PLC、数控加工工艺、数控编程、检测技术、数控机床故障诊断与维护、机械CAD/CAM、工业机器人等。

　　就业前景

　　主要面向机械制造领域，如汽车、模具、通用机械等行业的数控加工、数控设备管理、技术服务及经营销售等方面的工作。

  
　　**计算机应用技术**

　　专业培养方向

计算机应用技术专业旨在培养以从事计算机软件开发、硬件维护工作为主，覆盖信息系统管理、数据库技术、计算机智能控制和电子商务等方面工作的高等技术应用型专门人才。

　　开设主要课程

工程应用数学、大学英语、计算机应用基础、程序设计基础、数据库应用基础、计算机网络技术基础、网页设计、面向对象程序设计、WEB程序设计、网络操作系统、数据结构、Java程序设计、可视化程序设计、计算机多媒体技术、计算机组成原理、电子商务等。

　　就业前景

本专业毕业生面向企事业单位的计算机部门，从事计算机操作、计算机硬件与外设维修、计算机系统的维护与管理、计算机软件的开发与调试、网络数据库的应用与维护、商务网站的建设、网络编程和各种最新软件的应用、中小型网络的安装和调试、网络管理以及网络环境下的信息管理系统的开发与应用等技术工作。

  
　　**机电一体化技术（中德合作）**

　　合作对象：德国凯撒斯劳滕应用技术大学是德国国立高校，主要培养本科和硕士两种学历的学生。

　　合作培养方式

　　该项目由双方合作制订教学计划，引进德方优质教育资源，先进的教学理念与管理模式，引进德方的课程体系和教材。日常教学由双方教师共同授课完成。

　　基础阶段重点强化德语，提高德语水平，第二、三学年专业教学部分课程由德方派遣专业教师授课，教学语言为德语。

　　开设主要课程

基础德语、德语口语、科技德语、电工基础、电子基础基础、机械制图与公差、材料及成型技术基础、液压转动与气动、计算机绘图、电工实验、电子实验、微机原理及应用、数控编程与加工、机械设计基础、机械制造基础、机械CAD/CAM、机电一体化系统设计。

　　取得文凭

学生成绩合格毕业后，获得中方颁发的大专文凭。优秀毕业生可以选择进入凯撒斯劳滕应用技术大学继续深造，攻读德国大学学位。国内学习期间获得的学分得到德方承认，作为德方机电一体化专业学士课程第一学年的学分。

　　专业前景

　　出  国：德国凯撒斯劳滕应用技术大学。

　　专升本：上海电机学院或其他本科院校继续深造。

　　就
业：本专业培养具备现代生产机电技术基础理论和专业知识，掌握机电一体化技术实际工作所需的基本技能，熟悉国际先进制造技术和应用外语能力的应用技术型人才。毕业生主要在机械工程领域从事各种机电一体化和数控设备等生产装备的技术操作、调试、维护，也可从事车间生产、技术管理、质量检测和售后服务等工作。

  
　　**计算机应用技术（中加合作）**

　　合作对象：加拿大圣力嘉学院于1967年由加拿大最大的省-安大略省政府确认成立，是加拿大最大也是最享有盛名的一所国立综合性大专院校。

　　合作培养方式

　　双方合作制订教学计划。

　　聘请加方教师参与教学，同时对教学进行全过程监控。

该项目引进国外的优质教育资源，在教学内容、教学方法、教学理念上融合了加拿大先进的教学与管理模式，结合中加双方优势拟定教学计划，引进英文原版教材，采用英语教学。

　　开设主要课程

电子技术、计算机硬件基础、C语言程序设计、面向对象程序设计、数据库原理及应用、大型数据库、数据结构、ASP.Net网络开发、操作系统、Java程序设计、UML建模技术、软件工程、计算机网络等。

　　取得文凭

　　"2+1"模式的合作班学生如在第三年到加拿大学习，完成加方学校规定的学分，除授予上海电机学院文凭外，还可获得加方学校的毕业证书。

　　专业前景：

　　出  国：加拿大圣力嘉学院、多伦多大学

　　专升本：上海电机学院或其他本科院校继续深造。

　　就
业：本专业培养具备从事计算机工程技术所需要的理论知识和职业技术能力，良好的英语能力，主要在生产，服务和管理第一线工作的高级技术型人才。毕业生主要在计算机软件公司、网络公司以及现代企业中从事软件的开发应用、硬件维护支持、计算机网络的操作与维护、信息管理、以及涉及IT行业等方面的相关工作。

  
　　**机械制造与自动化（中澳合作）**

　　合作对象：澳大利亚博士山学院（Box Hill Institute of TAFE）

　　Box Hill
Institute创建于1924年，位于澳大利亚第二大城市墨尔本，是一所由澳大利亚政府建立的学校。目前是澳洲最大的TAFE学校之一。学校现有28000名学生，其中大部分是海外学生。博士山学院以其高质量和国际水平的教育赢得了良好的声誉。目前，已同中国等二十多个国家和地区开展了合作。

　　合作方式：

　　双方合作制订教学计划

　　聘请澳方教师参与教学，同时对教学全过程进行监控

该项目引进了国外的优质教育资源，包括教学内容、教学方法和教学理念，融合澳大利亚先进的教学与管理模式，结合中澳双方优势拟定教学计划，引进英文原版教材，采用英语教学，部分课程由澳大利亚方派出优秀教师全英文授课。

　　开设主要课程：

　　工程计算、工程数学、工程制图、技术测量、力学导论、工程材料、材料力学、流体力学、机械设计、制造工艺、项目管理、职业健康与安全、综合训练项目等。

　　取得文凭：

　　学生完成规定学制学分，除授予上海电机学院文凭外，还取得澳大利亚普遍认可的DIP-LOMA（大专）证书即博士山学院文凭。

　　专业前景：

　　出  国：澳大利亚博士山学院、丁肯大学等

　　专升本：上海电机学院或其他本科院校

　　就
业：本专业培养具备运用先进制造技术进行工艺设计及售后服务、调试、维护等工作的技术应用型人才。毕业生可在机械、汽车、信息技术等行业从事设计制造、应用开发、运行管理等工作。
毕业生可在装备制造企业、汽车以及信息技术等领域从事计算机辅助制造、工艺开发与应用、设备维护与运行以及生产运行管理等。

　　**小编推荐：**

　　[_2010年上海电机学院“三校生”招生章程_](http://sh.gaokao.com/20100325/4baac51a69a9f.shtml)

[_上海电机学院2008年、2009年三校生招生录取分数线_](http://sh.gaokao.com/20100323/4ba87046e8f46.shtml)

[_2010年5月上海招收应届“三校生”的27所院校招生简章解读_](http://sh.gaokao.com/20100323/4ba832a6a5f14.shtml)

[_2010年上海市普通高等学校招收中等职业学校应届毕业生工作实施办法_](http://sh.gaokao.com/20100323/4ba82fff8b144.shtml)

[_上海2010年高职高专层次依法自主招生24所院校分数线及预录取名单一览_](http://sh.gaokao.com/20100316/4b9eed86ada05.shtml)[__](http://sh.gaokao.com/20100222/4b824ea7afee6.shtml)

