# 贫困大学生自帮自 上海电机学院成立慈善"爱心屋"

2009-10-17 14:22 来源：新民晚报 作者：钱滢 王呈恺 [共 0 条评论]() 关键字：爱心超市,大学生资助,贫困学生

昨天下午，上海电机学院“爱心屋”慈善工作站成立，大学生帮困由“输血”向“造血”转变。位于上海电机学院明德堂附近的“爱心屋”，前身是“爱心加油站”。“爱心屋”还设立“经常性社会捐助接收点”，接受社会捐助，以帮助更多的贫困学生。

　　昨天下午，上海电机学院“爱心屋”慈善工作站成立，大学生帮困由“输血”向“造血”转变。

位于上海电机学院明德堂附近的“爱心屋”，前身是“爱心加油站”。它是上海电机学院专门为贫困生投资创建的，凡是持有“爱心加油卡”的同学，不仅在这里买东西能得到优惠，而且可以凭卡免费租借西服、体育用品。

今年上半年，持有“爱心加油卡”的王文俊同学带着对学校的感激和想帮更多贫困同学的决心，在“爱心加油站”的基础上创立了“爱心超市”，吸收了十余名同学勤工助学。学生处为“爱心超市”提供了5000元启动资金，团委也给予了部分物品支持。如今，上海电机学院结合多年开展大学生资助工作经验，学习上海市慈善基金会爱心屋运作模式，在原“爱心加油站”和“爱心超市”的基础上建立慈善“爱心屋”，并成立慈善义工队。大学生担任义工可以换算成“爱心加油卡”的积点，用来换取“爱心超市”的货品。“爱心屋”还设立“经常性社会捐助接收点”，接受社会捐助，以帮助更多的贫困学生。

（新民网编辑：）

