　　[主持人]：上海电机学院专业设置和办学特色？

[查引娟]：学校创新人才培养模式、改革教学内容、教学方式和管理体制；以培养具有扎实的技术理论基础，较强的技术创新与技术应用能力，较强的国际交流能力，现场从事技术应用、技术管理与技术服务的高等工程技术人才为目标。

调整专业结构，提升专业建设水平，学校坚持以应用科学、应用技术为主，注重知识产权的自主开发，围绕先进制造业及相关服务业构建相互支撑、交叉渗透的开放性学科体系，基本形成了以工学为主、经济学、管理学、文学等多学科协调发展的学科布局。

　　学校现有4个学科门类，21个本科专业，
30余个专科专业以及5个中外合作专业；有各级重点建设学科7个，其中“机械制造及其自动化”为上海市重点（培育）学科，“电力电子与电力传动”为上海市教委重点建设学科）；国际经济与贸易、电气工程及自动化、机械设计制造及自动化三个专业为上海市本科教育高地“自动检测技术”等国家级精品课程2门；上海市级精品课程9门；工业中心为上海市示范性实验教学中心，基本形成了以工学为主，经、管、文等学科协调发展的建设格局。

我院产学研合作：学校依托行业，构筑产学研平台，开展产学研合作。目前已与上海28家国家级或市级技术中心开展了全方位合作，在80余家国内知名企业建立了校外实习基地，还与行业内外600余家企业建立了长期合作伙伴关系。学院利用丰富的人力、设备和技术开发与创新资源，成立了上海电气中央研究院分院，成为上海电气科技创新体系中的重要力量。学校突显与装备制造业关联度较大的自动化控制、数控工程与设计、材料成型技术、产业经济服务等方面的特色和优势，建立了上海知识产权信息工作站，完成期刊论文、学位论文，为学院周边地区的企事业单位、高校院校提供国内外专利的检索与分析等情报服务。

我院国际交流与合作：学校依据上海建设现代化国际大都市的要求，广泛开展国际交流与合作，先后与美国、加拿大、澳大利亚、日本、德国、法国等国家和地区的十余所高校及教育机构建立了良好的交流与合作关系，国际化教育正蓬勃发展。2004年学校成立国际教育学院、汲取世界各国高等教育的现代教育理念，借鉴成功的办学经验，嫁接国际优质教育资源，促进了学校学科建设，提升了学校为经济服务的能力，培养了一大批掌握先进科学技术，并具国际视野的应用型高级工程技术人才。

建设文化，营造和谐校园生活，学校把德育、智育、体育、美育有机结合起来，坚持开展民族精神、传统文化、科技创新、社团建设、志愿者服务等校园文化建设工作，整体优化学校的校园环境，形成良好的校风、学风和教风；积极实施大学生素质拓展教育，开展每两年一届的校园文化体育艺术节，每季度的“高雅艺术进校园”活动、“布谷鸟”学生音乐节、阳光大地“大合唱比赛”，我们的家“社团节、寝室文化大赛”，“大学生课外科创作品大赛”等活动，学生综合素质显著提高。

　　[主持人]：学校的就业情况？

[查引娟]：学校就业优势，学校依托行业，充分发挥行业（企业）优势，拥有80余个校外实习基地，同行业内外600余家企业建立长期合作伙伴关系。2008年共有近3000名毕业生，就业率达98.06%。学校就业率连续十六年保持在95%以上，继续位居上海高校前列。2005年被市政府授予“上海市促进就业先进集体”称号。毕业生主要流向上海的支柱产业和高新技术企业，如上海电气（集团）有限公司、上海烟草（集团）公司、上海申通集团有限公司、上海三菱电梯有限公司、上海国际港务集团有限公司、上海汽车工业（集团）总公司等。

[【1】 ](/GB/116076/9232667.html)[【2】 ](/GB/8216/9232684.html)[【3】
](/GB/8216/9232685.html)

[![](http://ads.people.com.cn/image.ng/params.richmedia=yes&channel_range=1/1006/141482/&channel_id=141482&PagePos=10&size=46860&site=people)](http://ads.people.com.cn/click.ng/channel_range=1/1006/141482/&channel_id=141482&PagePos=56&size=46860&site=people)

（责任编辑：李铮(实习)）

