　　电气工程及自动化

　　（1）专业培养方向

本专业主要培养具有电气工程及其自动化基础知识与实践应用能力，能在电气工程、运动控制、过程控制、电力电子技术、检测与自动化仪表、电子与计算机技术、信息处理等领域从事电气工程方面的工程分析、工程实施、系统运行、系统开发、系统维护、生产管理等方面工作的应用型高级工程技术人才。

　　（2）专业特色

本专业注重将机械工程与计算机、信息化、自动化技术有机结合，是上海市教育高地建设专业，也是上海电机学院传统优势专业，具备较为雄厚的师资力量和良好的实验设施。本专业突出实践教学，注重培养学生的电气工程领域的工程技术应用、技术开发与技术管理能力，采用上海电机学院电气学院和上海电气（集团）公司共建模式，校企合作、联合培养技术应用型本科人才，所培养的学生在电气工程及其自动化领域具备良好的工程技术应用、技术开发与技术管理能力。

　　（3）主要课程

本专业主要课程为：电路理论、电子技术、电机与拖动基础、微机原理及接口技术、电力电子技术、可编程序控制器原理及应用、自动控制原理、运动控制系统、计算机控制技术、检测技术、DSP原理与应用、DCS与现场总线控制系统、电机与应用技术等。

　　（4）毕业生就业前景

本专业毕业生主要面向装备制造业（如：上海电气集团）、机械制造与加工业及其他机电行业，从事电气工程、电气设备及控制系统的技术应用、技术开发、技术服务，以及电气自动化工程的安装、调试、运行、维护、管理等工作。

　　（5）可授予学位

　　工学学士学位



![](http://files.eduuu.com/img/2015/12/10/182308_5669528c72e06.png)

只给高中生用的高考APP，家长请止步！

