　　国际教育学院于2004年8月成立，是在多年中外合作办学基础上，为了进一步适应未来上海电机学院建设和发展目标而设立的一所涉外型、国际性的教学机构。

国际教育学院中外合作教育引进国际教育理念、融合国际先进的教学模式、吸收国外优质教育资源，课程教学国内外接轨，在教学中既强调中西文化的互溶特点，又注重学生综合素质的提高。2000年6月正式与加拿大圣力嘉应用艺术与技术学院建立了合作关系，设置的专业有“工业电气自动化、计算机应用与维护”；2002年6月正式与澳大利亚博士山继续教育学院建立了合作关系，设置的专业有“机械制造工艺与设备、国际商务”；2003年2月正式与加拿大卢氏企业工业公司和德汉姆学院建立了合作关系，设置了“汽车运行技术”专业；2003年4月正式与路德维希港经济学院建立了合作关系，设置的专业有“酒店管理、汽车营销”。这些具有教育优势的合作办学项目，提高了国际化人才培养能力和水平。

学院现有在校生近七百人，语言外教七人，通过一系列的合作培养了一批“双语型”、“双师型”骨干教师，还有多名合作院校外籍教师。学院渐进式的中英文双语和全英语专业课教学，增强了学生国际范围就业和出国继续学习的适应性；合作教学实行项目管理制，集中优秀师资和相关教学资源，实现中外教育优势互补，创立个性化的国际教育办学特色。

上海电机学院高度重视国际合作教育工作，努力加大合作力度。已同美国、日本、德国、法国、澳大利亚、加拿大等国家十余所高校及教育机构建立了良好的合作关系，为国际教育学院的发展打下了良好的基础。



![](http://files.eduuu.com/img/2015/12/10/182308_5669528c72e06.png)

只给高中生用的高考APP，家长请止步！

