　　工业工程

　　（1）专业培养方向

本专业旨在培养德、智、体全面发展、具有良好的人文素养和沟通技能；具备综合应用现代制造技术、现代管理理论、信息技术应用和系统工程方法的知识、素质和能力；能够运用工业工程的基本原理和方法，对生产与服务系统进行分析、规划、设计、运作和管理，成为适合制造业（特别是机电行业）需求的应用型工程技术管理人才。

　　（2）专业特色

本专业毕业生主要面向先进制造业，面向工艺流程较为复杂的工商企业，重点是机械制造业的生产管理岗位，成为工业工程、系统规划与管理工程、设施规划与设计工程、生产组织与管理工程、质量管理与可靠性控制工程等应用型工程技术管理人员。

　　（3）开设主要课程

工业工程导论、运筹学、系统工程、管理学、工程经济学、数据库原理与应用、管理信息系统、生产计划与控制、物流工程、人因工程、企业资源计划(ERP)、生产系统建模与仿真、现代质量工程、统计学原理、质量认证等。

　　（4）就业前景

本专业是培养工业工程师和质量工程师的摇篮。学生毕业后可在企业、政府部门、国防军工等部门依托系统的规划、设计、评价、改善和创新等综合性技术，从事生产组织管理、计划管理、质量检测与质量管理、物流与设施规划等工作；也可到高校、科研院所从事教学及科研等工作。

　　（5）授予学位：管理学学士



![](http://files.eduuu.com/img/2015/12/10/182308_5669528c72e06.png)

只给高中生用的高考APP，家长请止步！

