[上海] 上海电机学院 上海电机学院是以工学为主，经济学、管理学、文学等学科协调发展的全日制普通本科院校。

明确提出“技术立校，应用为本”的办学方略,立足上海市，辐射长江三角洲。现有各级各类重点学科10个，其中上海市教育委员会重点建设学科2个。设有本科专业24个，建有国家级特色专业建设点2个、上海市特色专业建设点6个。拥有国家级精品课程2门、上海市级精品课程16门和重点课程35门，国家级工程实践教学中心1个。积极探索并实践应用型技术本科教育的特殊规律，创新教育教学模式，并获批成为教育部第二批“卓越计划”试点高校，凸显技术应用型人才培养特色。毕业生就业率连续19年保持在95%以上，人才培养质量享有良好社会声誉。

设电气学院、机械学院等二级教学机构。学校通过引进与培养并举的方式打造技术应用型师资队伍，副高以上教师占37.5%，硕士以上教师比为80%。有全日制本科、专科在校生近1.2万名，成人教育本科、专科生3000余名。

今年在[安徽](http://www.ahyouth.com/)省投放200个招生计划，其中文科55个、理科145个，专业有国际经济与贸易、物流管理、软件工程、通信工程等。2011年在安徽省[高考](http://www.ahyouth.com/anhuigaokao)文科投档最低分540分、理科投档最低分509分。

咨询电话：021-64300980-3064

网址：http://zhaosheng.sdju.edu.cn/  
  
[有关安徽高考志愿填报更多详情 请点击。](http://zt.anhui.cc/gaokao/index.php)

