　　电气工程及自动化（电力系统方向）

　　（1）专业培养方向

本专业培养具备风能、太阳能等清洁能源的产生以及电力系统的传输、调配与应用的技术基础，具有电气工程科学与工程、计算机科学与技术、控制科学与工程的基本理论、基本知识和应用能力，能够从事与电力系统有关的风电、太阳能发电等清洁能源电力生产过程，电力系统与工程的安装、调试、维护、检测、控制、运行、管理等方面工作的高级应用型工程技术人才。

　　（2）专业特色

本专业体现学科交叉的特点，注重将电气工程学科知识和电力系统领域知识进行有机结合。本专业是上海市教育高地建设专业，具备良好的师资力量和实验设施。风力发电和太阳能发电都是新兴的国家重点扶持的清洁能源技术，具有很好的应用前景和市场潜力。电力系统中电能的传输、配置、使用以及输配电系统的自动化控制技术也都具有良好市场潜力和应用前景。本专业采用上海电机学院电气学院和上海电气集团（公司）风电公司、上海电气集团公司输配电公司共建模式，联合培养该领域的技术应用型人才。所培养的毕业生在电力系统及其自动化领域具备良好的工程技术应用、工程技术开发、工程技术管理等能力。

　　（3）主要课程

本专业的主要课程为：电路理论、电子技术、电机与拖动基础、微机原理及接口技术、电力电子技术、可编程序控制器原理及应用、自动控制原理、运动控制系统、检测技术、电力系统分析、电力系统自动化、高压电与绝缘技术、风力发电技术、太阳能发电系统、能源与环境工程等。

　　（4）毕业生就业前景

本专业毕业生主要面向电力系统行业、也可面向电气工程领域及机电加工与应用等行业，从事电力设备及其控制系统的技术应用、技术开发、技术管理、技术服务，以及电力系统自动化工程的安装、调试、运行、维护、管理等工作。

　　（5）可授予学位

　　工学学士学位



![](http://files.eduuu.com/img/2015/12/10/182308_5669528c72e06.png)

只给高中生用的高考APP，家长请止步！

