　　自动化专业

　　（1）专业培养方向

本专业培养德智体全面发展，具备扎实和宽广的基础理论和专业知识、突出的创新精神、创业意识与综合素质、较高的外语水平、以及较强的计算机操作应用和独立解决电气工程技术问题的能力，能够从事与电气工程领域有关的、宽口径的复合型高层次教学、科研和工程技术人才。

　　（2）专业特色

　　本专业覆盖面较广，其课程与电子工程、计算机、电机工程均有交叉。所培养的学生具有软件编程、调试能力和硬件设计、制作能力。

　　（3）主要课程

本专业的主要课程：电路理论、电子技术基础、电机与电力拖动、微机原理与接口技术、计算机控制技术、过程控制系统、微机原理及接口技术、自动控制理论、电力电子技术、信号与系统分析、过程检测及仪表等。

　　（4）毕业生就业前景

本专业就业分布广泛，面向企业、研究所、电信、金融、商业等单位。本专业毕业生可从事工业和事业单位，自动化领域技术与工作，也可从事工业装载生产控制等领域的运行、维护等工作。

　　（5）可授予学位

　　工学学士学位。



![](http://files.eduuu.com/img/2015/12/10/182308_5669528c72e06.png)

只给高中生用的高考APP，家长请止步！

