　　车辆工程专业

　　一、专业培养目标

本专业培养适应我国社会主义建设需要，德、智、体、美、劳全面发展，具备良好的科学素质，系统地掌握车辆工程的基本理论、基本知识和基本技能，具有创新意识和技术应用能力，能熟练掌握车辆系统的安装调试及运行维护工作，具有较强的车辆开发能力、制造、试验与测试、技术应用、车辆安全生产管理能力的应用型高级工程技术人才。

　　二、业务基本要求

本专业要求学生必须具有良好的思想道德品质和较高的专业综合素质。要求学生掌握车辆工程和汽车工程方面的基本理论和专业知识，学习机械设计、电工电子技术、计算机技术、试验和信息处理技术等在车辆工程中的应用知识，接受车辆工程和汽车工程的系统规划、分析、设计和技术应用的基本训练，具有车辆工程和汽车工程的规划、设计、制造、试验、维护、技术应用和生产组织管理的基本能力。

　　三、毕业生应获得的知识和能力

　　1．具有扎实的自然科学基础、较好的人文社会科学基础和外语综合能力；

　　2．系统掌握本专业的基本理论和基本知识，具有较强的车辆工程分析、规划、设计、制造、试验、维护、技术应用和生产组织管理能力；

　　3．了解车辆工程和汽车工程领域的一些最新进展与发展动态；

　　4．了解车辆工程和汽车工程产业、建设及安全的基本方针、政策和法规；

　　5．掌握文献检索、资料查询的基本方法，具有较强的信息获取能力。

　　6．具有良好的工程实践能力、初步的科学研究能力和知识创新能力

　　四、学制

　　四年制本科

　　五、学士学位

　　工学

　　六、主干学科

　　机械工程、力学

　　七、主要课程

本专业主要课程包括：理论力学、材料力学、电工与电子技术、计算机技术基础、机械制图、机械原理、操作系统原理、机械设计、汽车构造、汽车理论、汽车设计、汽车测试技术、汽车制造工艺学等。

　　八、主要实践性教学环节与主要专业实验

本专业主要实践环节不少于40周，包括入学教育与军训、金工实习、电气实习、机械制图课程设计、机械原理和机械设计课程设计、汽车结构拆装实习、汽车制造工艺实习、汽车驾驶实习、毕业实习和毕业设计等，实践环节的具体安排见“实践环节教学安排表”。



![](http://files.eduuu.com/img/2015/12/10/182308_5669528c72e06.png)

只给高中生用的高考APP，家长请止步！

