　　财务管理(资产评估方向)

　　（1）专业培养方向

本专业培养德、智、体全面发展，具有创新和可持续发展能力、具备经济学、管理学、会计学等相关学科和专业的基础理论和基本知识，掌握财务管理专业的基本理论、基本知识和专业技能，掌握资产评估和工程概预算的基本理论与方法，了解一定的工程技术知识和机、电产品生产工艺流程、能在工商企业、事业单位从事财务管理、会计核算和资产评估等方面工作的高级财务管理的应用型专门人才。

　　（2）专业特色

财务管理学科是上海电机学院重点扶持学科，财务管理专业（资产评估方向）以坚实的会计学和财务学理论为基础，依托上海电气先进制造业和现代服务业，注重工、经、管各学科交叉渗透、相互支持，完善产学研相合作的人才培养模式，以(先进制造业)机电设备评估为基础，形成具有复合型、应用型特色的资产评估专业方向。财务管理专业拥有一支职称结构、学历结构、年龄结构合理的“双师型”师资队伍，目前该专业有教授1名、副教授4名，9名教师拥有注册会计师、会计师或高级会计师资格。该专业近三年来，先后获得国家级精品课程1门，上海市级精品课程2门，上海市本科重点课程2门。随着我国资本市场的完善和跨国集团公司的发展，相信企业资产评估必将成为人才市场的紧俏专门人才。

　　（3）开设主要课程

会计学基础、财务会计学、公司理财学、投资经济学、国际税收管理、跨国公司财务、金融工程、金融市场、财务管理基础、货币银行学、机械制造基础、统计学原理、机电商品学、经济法、管理信息系统、资产评估学、工程概预算、机电设备评估等。

　　（4）就业前景

　　学生毕业后能从事各类企事业单位的日常财务管理、会计核算，以及公司的资本运作等相关工作；也可以从事银行、证券、保险等金融机构的相关财务工作和；

　　（5）授予学位：管理学学士

![](http://files.eduuu.com/img/2015/12/10/182308_5669528c72e06.png)

只给高中生用的高考APP，家长请止步！

