　　物流管理

　　（1）专业培养方向

本专业培养德、智、体全面发展，具有良好的人文素养，具备管理、经济、法律和物流管理等方面的基本理论、基本知识和专业技能，掌握现代管理科学的理论、方法和技术手段，熟悉物流管理的国际惯例，能从事企业物流和第三方物流管理，具有较强实务运作能力的应用型专门人才。

　　（2）专业特色

物流管理覆盖面较广，其课程与国际贸易、企业管理、计算机信息技术均有交叉。培养的学生具有较强的计算机应用能力，出色的英语表达能力，精通海、陆、空运、多式联运等具体操作环节，熟悉现代制造企业的各个生产步骤。依托上海电气集团这个产业高地，着眼于现代企业物流与第三方物流，注重学生基本技能与应用能力的培养，为长三角地区提供高素质的应用型本科物流人才。

　　（3）开设主要课程

管理学、微观经济学、宏观经济学、经济法、物流信息技术、物流管理、运输管理、仓储与配送管理、管理信息系统、供应链管理、第三方物流管理、生产运作管理、物流管理案例分析。

　　（4）就业前景

学生毕业后可在工商企业的生产、经营、服务、规划等部门从事物流管理工作，主要立足于制造企业、专业化物流服务企业、流通企业，从事物流管理方案的分析与优化、物流管理系统的设计策划、物流管理信息系统的分析与设计、物流管理新技术的研究与开发等方面的工作。

　　（5）授予学位：管理学学士



![](http://files.eduuu.com/img/2015/12/10/182308_5669528c72e06.png)

只给高中生用的高考APP，家长请止步！

