　　英语专业

　　1．商务英语方向

培养具备扎实的英语语言基础，口头及笔头表达流畅，宽广的知识面和良好的文化修养，掌握国际商务领域相关专业的基本知识；初步具备用英文进行商务谈判、处理商务信函，用计算机处理文字和数据的能力；初步了解机、电专业相关知识，在市场中具有较强的竞争力，并能适应社会经济发展的应用型英语人才。

　　开设主要课程

综合英语、英语视听说、英语口语、英语阅读、英语写作、英语翻译（含口译）、商务英语、国际贸易、国际商务函电、国际金融、商务谈判、国际商业文化、商务秘书实务等。

　　毕业生就业方向

本专业注重“厚基础、宽口径、高素质、强能力”，面向商务管理类的各种企事业单位和中外合资，外商独资企业，就业前景十分广阔。毕业生可从事商务管理，办公室管理，商务秘书等各种岗位；也可从事中外合资，外商独资企业的营销、管理工作。

　　2．涉外文秘方向

培养学生具备较好的语言素养，扎实的英语语言基础以及较强的英语口头和书面表达能力，具有秘书工作专长，掌握基本的企业管理和商务知识，具有较强的计算机应用能力，熟练掌握电子商务运作，善于协调公共关系，掌握市场调查与分析的基本技巧等能力。

　　开设主要课程

综合英语、英语视听说、英语口语、英语阅读、英语写作、英语翻译（含口译）、实用汉语、商务英语、现代秘书实务、公关与礼仪、中西方文化、管理学概论、市场营销、计算机应用基础、办公自动化等。

　　毕业生就业方向

　　本专业注重“厚基础、宽口径、高素质、强能力”，毕业生主要面向各类涉外企事业单位和外资、合资企业需要的商务翻译、秘书、办公室管理等岗位。



![](http://files.eduuu.com/img/2015/12/10/182308_5669528c72e06.png)

只给高中生用的高考APP，家长请止步！

