　　测控技术与仪器（智能检测与控制方向）

　　（1）专业培养方向

　　本专业主要培养具有测控技术与仪器专业的基本知识与应用能力，能从事职能检测与控制技术、测控仪器仪表的设计、应用、运行管理等方面的工作。

　　（2）专业特色

本专业将电子、自动控制、机械、测试技术和计算机等学科技术交叉融合，培养智能检测与控制、测控仪器仪表设计与应用等方面具备较宽基础知识与较强实际应用能力的技术应用型人才。

　　（3）主要课程

主要课程为：电路理论、模拟电子技术基础、数字电子技术基础、微机原理及接口技术、控制工程基础、信号分析与处理、精密机械与仪器设计、检测技术与应用、测控技术与系统、计算机监测技术（SCADA）、传感器原理、过程参数检测及仪表、过程控制装置、仪器与系统可靠性、智能仪器等。为培养学生的动手能力和创新思维能力还设置了大量的专业实验、课程设计、专业实习、专业综合实验等多项实践环节。

　　（4）毕业生就业前景

　　本专业毕业生能在生产、科研及其它部门等较宽领域，从事自动检测与控制系统、测试仪器仪表及测试系统和自动化装置的设计开发、应用技术、运行管理等方面的工作。

　　（5）可授予何种学位

　　可授予学士学位。



![](http://files.eduuu.com/img/2015/12/10/182308_5669528c72e06.png)

只给高中生用的高考APP，家长请止步！

