　　电气工程及自动化专业（轨道交通方向）

　　（1）专业培养方向

本专业培养具备轨道交通系统的工程设计、工程安装、工程调试及维护、工程技术管理等方面专业知识，同时具有电子技术、检测与自动化仪表技术、电子与计算机技术、信息处理、管理与决策技术等领域的工程分析、工程实施、系统运行、系统开发、技术管理与教育等方面工作的复合应用型高级工程技术人才。

　　（2）专业特色

本专业体现学科交叉的特点，注重将轨道交通系统与计算机、信息化、自动化等技术相结合，是上海市教育高地建设专业，具备良好的师资力量和实验设施。本专业采用上海电机学院电气学院与上海电气集团公司轨道交通有限公司共建模式，培养的毕业生在轨道交通系统、轨道交通车辆工程等领域具有较好工程技术应用、工程技术开发、工程技术管理能力。

　　（3）主要课程

本专业的主要课程为：电路理论、电子技术、电机与拖动基础、微机原理及接口技术、电力电子技术、可编程序控制器原理及应用、自动控制原理、运动控制系统、检测技术、轨道交通供电及其自动化、电力牵引控制系统、城市轨道交通设备等。

（4）毕业生就业前景本专业贴近现代城市轨道交通发展的需要，学生知识结构覆盖轨道交通系统与轨道交通车辆工程。毕业生主要面向轨道交通行业，主要从事轨道交通系统电气设备及控制系统的技术集成、技术应用与开发、技术管理，轨道交通车辆的技术维护、车辆评估及其轨道交通车辆自动化工程的安装、调试、运行、维护等工作。

　　（5）可授予学位

　　工学学士学位



![](http://files.eduuu.com/img/2015/12/10/182308_5669528c72e06.png)

只给高中生用的高考APP，家长请止步！

