　　市场营销(机电产品)

　　（1）专业培养方向

本专业培养德、智、体全面发展，基础扎实、知识面宽、业务能力强、综合素质高、富有创新意识和开拓精神，具备管理、经济、法律、市场营销等方面的知识和能力，有一定的工科技术知识和产品技术知识，具备分析和解决营销实际问题的基本能力。能在工商企业（特别是机电行业）以及其他经济组织从事市场营销管理、市场开发等工作的应用型专门人才。

　　（2）专业特色

本专业体现学科交叉的特点，注重将市场营销与机电品贸易、物流管理等技术相结合，在掌握基本营销知识的基础上，强化学生英语、计算机能力，提升学生的综合素质。依托上海电气强大的产学研平台，以机电品营销为着眼点，综合培养适应经济全球化、信息化发展趋势，具有较强国际、国内市场的开拓能力的营销专门人才。

　　（3）开设主要课程

管理学、经济学、会计学、统计学、机械识图、机械制造技术基础、电工电子基础、机电产品学、管理信息系统、市场营销学、消费者行为学、广告策划与管理、销售管理、品牌管理、商务谈判、经济法、国际市场营销、市场调查等。

　　（4）就业前景

本专业毕业生适宜在工商企业、咨询策划部门以及其他经济组织从事市场调研预测、市场营销战略规划与营销策划、产品开发管理、市场开发推广和国际市场开拓、品牌战略规划、营销诊断等方面的工作。

　　（5）授予学位：管理学学士



![](http://files.eduuu.com/img/2015/12/10/182308_5669528c72e06.png)

只给高中生用的高考APP，家长请止步！

