　　财务管理(集团公司财务)

　　（1）专业培养方向

本专业培养德、智、体全面发展，具有创新和可持续发展能力、具备经济学、管理学、会计学等相关学科和专业的基础理论和基本知识，掌握财务管理专业的基本理论、基本知识和专业技能，了解一定的工程技术知识和机、电产品生产工艺流程、能在工商企业、事业单位从事财务管理和会计核算方面工作的应用型专门人才。

　　（2）专业特色

财务管理学科是上海电机学院重点扶持学科，财务管理专业（集团公司财务方向）以坚实的会计学和财务学理论为基础，依托上海电气先进制造业和现代服务业，注重工、经、管各学科交叉渗透、相互支持，完善产学研相合作的人才培养模式，以(先进制造业)集团公司财务管理为基础，形成具有复合型、应用型特色的集团公司财务专业方向。财务管理专业拥有一支职称结构、学历结构、年龄结构合理的“双师型”师资队伍，目前该专业有教授1名、副教授4名，9名教师拥有注册会计师、会计师或高级会计师资格。该专业近三年来，先后获得国家级精品课程1门，上海市级精品课程2门，上海市本科重点课程2门。随着我国资本市场的完善和跨国集团公司的发展，相信集团公司财务管理必将成为人才市场的紧俏专门人才。

　　（3）开设主要课程

微观经济学、宏观经济学、统计学、市场营销学、会计学基础、财务会计学、财务管理基础、公司理财学、投资经济学、国际税收管理、货币银行学、金融市场、商业银行经营与管理、机械制造基础、跨国公司财务、兼并与重组、集团公司财务管理、集团公司治理、经济法、管理信息系统等。

　　（4）就业前景

　　学生毕业后能从事跨国公司、集团公司和其他各类企业事业单位从事财务、会计核算工作；从事企业集团投融资、资本营运管理等资本运作工作。

　　（5）授予学位：管理学学士



![](http://files.eduuu.com/img/2015/12/10/182308_5669528c72e06.png)

只给高中生用的高考APP，家长请止步！

