　　国际经济与贸易(国家特色专业)

　　（1）专业培养方向

本专业旨在培养德、智、体全面发展,学生应系统地掌握经济学基本原理和国际经济、国际贸易的基本理论、基本知识与基本技能，懂得通行的国际贸易惯例和规则，熟悉相关行业背景知识；使学生成为能在工商企业及其他经济组织从事涉外经济贸易实际业务操作以及管理工作的应用型专门人才。

　　（2）专业特色

国际经济与贸易专业是国家特色专业，属上海市教委本科教育高地建设项目，国际贸易学科为上海电机学院重点学科建设项目，本专业拥有一支职称结构、学历结构、年龄结构合理的师资队伍，目前该专业教师都为硕士及以上学历，教授2名、副教授4名。该专业依托上海电气先进制造业和现代服务业，注重工、经、管各学科交叉渗透、相互支持，完善产学研相合作的人才培养模式，强化学生英语交流能力、贸易业务的开拓与处理能力。

　　（3）开设主要课程

微观经济学、宏观经济学、国际贸易、国际金融、国际经济学、世界经济概论、进出口贸易实务、国际结算、货币银行学、基础会计学、外贸英语函电、中国对外贸易概论等。

　　（4）就业前景

　　学生毕业后能在工商企业及其他经济组织从事涉外经济贸易、实际业务操作与管理的应用型专门人才。

　　（5）授予学位：经济学学士



![](http://files.eduuu.com/img/2015/12/10/182308_5669528c72e06.png)

只给高中生用的高考APP，家长请止步！

