　　国际经济与贸易(中美学分互认班)

　　（1）专业培养方向

本专业旨在培养德、智、体全面发展、系统地掌握经济学基本原理和国际经济与贸易的基本理论、基本知识与基本技能，懂得通行的国际贸易惯例和规则，熟悉美国商务运作方式，能在工商企业（特别是外资企业）及其他经济组织从事涉外经济贸易运作的现场管理层次的应用型专门人才，也适合赴国外进一步深造或学习。

　　（2）专业特色

国际经济与贸易专业是国家特色专业，属上海市教委本科教育高地建设项目，国际贸易学科为上海电机学院重点学科建设项目，与美国北爱荷华大学的国际商务专业互通学分。本专业拥有一支职称结构、学历结构、年龄结构合理的师资队伍，目前该专业教师都为硕士及以上学历，教授2名、副教授4名。该专业注重工、经、管各学科交叉渗透，强化学生英语运用能力、对外国务背景的适应能力、国际经济与贸易的开拓与处理能力。

　　（3）开设主要课程

微观经济学、宏观经济学、国际贸易、国际金融、国际经济学、进出口贸易实务、国际结算、外贸英语函电、世界经济概论、社会学导论、经济与贸易应用文写作、生命科学探究、社会福利、机电商品学。

　　（4）就业前景

本专业综合了国外商务背景知识和对外经济与贸易相关知识，学生毕业后可在工商企业（特别是外资企业）及其他经济组织从事涉外经济贸易运作的现场管理工作，或在科研部门从事国际经济与贸易的研究工作，也适合赴国外进一步深造或学习，

　　（5）授予学位：经济学学士

![](http://files.eduuu.com/img/2015/12/10/182308_5669528c72e06.png)

只给高中生用的高考APP，家长请止步！

