　　汽车运用技术专业

　　一、招生对象、学习年限及学习形式

　　招生对象：高中毕业生

　　学习年限：三年

　　学习形式：全日制

　　二、培养目标

本专业旨在培养德、智、体、美全面发展，具有良好的综合素质，熟悉现代汽车及其电子控制系统的结构和原理，能利用先进的仪器设备检测和诊断汽车的性能及故障，掌握汽车驾驶技术，具有较高的汽车检测、诊断、维修技术和一定的管理能力，适应汽车行业生产、服务和管理第一线工作的高等应用型专业技术人才。

　　三、职业能力分析

　　1、基本素质与能力

具有良好的思想品德和人文素质，重视科学精神和科学实践方法；具有较强的语言文字表达能力和社会交往能力，有团体合作精神和较强的创新意识；具备健康的心理和身体素质，能适应和承受工作和市场竞争的压力。

　　2、计算机能力

　　具有在信息化社会中工作、学习、生活所必须具备的计算机基本知识和基本操作技能；能较熟练地使用一种计算机绘图软件；熟悉计算机控制的有关知识。

　　3、机械工程应用能力：

　　具有机械制图和简单机械的设计、制造能力；具有常用机床操作技能和金属机械加工的初步能力。

　　4、检测控制能力：

　　了解常用检测、控制的工作原理，熟悉基本的液压、电气控制和各种检测装置及其应用，初步具有检测、控制技术的基本应用能力。

　　5、机动车的运行、维护和管理能力：

　　熟悉机动车构造，具有对机动车进行拆装、调整、运行、故障诊断、维护与管理的能力。

　　6、外语能力

　　达到国家教育部要求的普通高等专科英语课程教学基本要求，具有阅读和翻译本专业有关英文资料的能力。

　　四、可适应的工作范围

　　本专业的毕业生在现代化企业从事汽车的运行、安装、检测、调试和维护或技术销售与服务、生产技术管理等工作。



![](http://files.eduuu.com/img/2015/12/10/182308_5669528c72e06.png)

只给高中生用的高考APP，家长请止步！

