# 电机学院为世博志愿服务学生"错峰"开学"加班"补进度

2010-04-15 14:22 来源：新民晚报 作者：钱滢 [共 0 条评论]()

为了让全校1600多名志愿者安心服务世博，记者昨天获悉，上海电机学院下学期将“错峰”开学，开学时间推迟至10月8日，新学期实行每周6天工作制来弥补教学进度。上海电机学院还将对世博期间表现突出的志愿者、支持志愿者工作的有关部门和个人给予专项表彰和奖励。

为了让全校1600多名志愿者安心服务世博，记者昨天获悉，上海电机学院下学期将“错峰”开学，开学时间推迟至10月8日，新学期实行每周6天工作制来弥补教学进度。

有着多次志愿服务经历的吴朦同学，此次参与世博服务的时间是在9月17到29日，正赶上新学期开学，她一直都在为志愿服务与专业课程的学习任务冲突而发愁。学校大多数志愿者都有这样的烦恼。针对这一情况，上海电机学院世博工作保障小组专门研究拟定了多套方案，最终出台了《上海电机学院2010年世博保障措施》，将原定9月6日的秋季开学时间推迟至10月8日，并通过在新学期实行每周6天工作制等措施来弥补教学进度。

学校还规定，对于因为参与世博志愿服务而影响正常上课的学生，学校将通过安排自学、辅导和补课相结合的方法帮助这些学生完成学业；为世博志愿者补课工作量将由教务处核定给予一定的课时费补助；对志愿者工作和考试发生冲突的学生，教务处将会另行安排考试时间。

上海电机学院还将对世博期间表现突出的志愿者、支持志愿者工作的有关部门和个人给予专项表彰和奖励。凡被录用专职从事世博服务工作，连续工作时间超过一个月的教师，享受青年教师校外挂职锻炼待遇；同时学校将学生参与世博会志愿者工作纳入实践教学范畴，对表现良好的志愿者认定素质拓展2学分，认定公共选修课2学分。

（新民网编辑：）

