上海电机学院创新教育教学管理方式

**校长短信平台传递师生需求 **

　　本报讯（记者
计琳）“每个周五、周六教室都关门太早，希望学校能解决学生学习和自修场所不足的问题”、“第六宿舍旁有个健身房，但一直处于闲置状态，建议开放健身房，让学生有更多的活动场所”……

为了及时传递师生们对学校教学、管理的意见和建议，增进沟通，上海电机学院今年初正式开通了校长短信平台，通过手机短信这一快捷的方式，院长夏建国可在第一时间了解师生们的呼声。

为使校长短信平台更好地达到推进民主治校的目的，学校通过网上公布、张贴海报、班会通知等形式，将校长短信平台的相关信息传递给了每个学生和教师。校长短信平台得到了师生们的热烈响应，开通当天就收到了几十条短信，关注度也日益提高。

记者看到，这些短信大致有三类，一类是咨询校务校情的，如对招生、考试等信息的询问；另一类是对学校管理中的不合理现象提意见的，如学校浴室收费不合理，助学金发放程序需要更透明等；第三类是对教育教学提出建议的，如建议延长图书馆服务时间等。

针对师生们反映的各种情况，夏建国及相关工作人员都根据实际情况给予了及时的反馈和解决。目前，不少意见、建议已得到了妥善处理。如针对师生门的提议，学校从3月中旬起已相继增加了26间自习教室，并相应延长了开放时间。

“这样既有利于更好地监督、改进学校工作，又能促进师生更多地关注学校发展，参与学校教学、管理的建设。”夏建国说。而许多学生也认为，比起写信、发邮件等方式，校长短信平台这种交流方式显然更加方便和快捷。

　　《中国教育报》2009年3月27日第2版

