# 上海电机学院：七旬老校友引来3家用人单位

## www.jyb.cn　2009年02月27日　　来源：解放日报

　　本报讯 （记者
徐敏）昨天（26日），顶着寒风、冒着冷雨，上海电机学院1957届老校友徐君贤早早来到母校，直奔校友招聘会会场。大学生就业牵动着这位70多岁老人的心，他动用自己的社会关系，多方打电话和走访，联系了3家用人单位来母校招聘会设摊，计划招聘20多名毕业生。

上海电机学院今年有3200多名毕业生，目前已经签订就业协议以及有明确就业意向的占毕业生总数40％以上。在全市高校中，这一比例较高，但与学院往年同期相比，还是跌了不少百分点。学校在去年底举行大型校园招聘会基础上，昨天又举行了两场招聘会。一场由20余家闵行区企事业单位组成；另一场由校友牵线搭桥设立，来了30多家用人单位。两场招聘会共提供700多个岗位。

学校充分挖掘校友资源，在致校友的信中写道：“如今，在工作岗位上辛勤忙碌的您，或许已打拼出一片属于自己的广阔天空。我们诚邀您为母校的发展奉献力量，一起参与学校的就业工作，为学生们牵线搭桥，提供宝贵的就业资源。”上海新航星投资集团有限公司董事长何志明是电机学院校友，受金融危机影响，企业本不打算招聘新人，但母校的求助信使他重新作出决定，挖掘部分岗位给学弟学妹们，还计划招收20名学生来实习和见习。还有一些校友已成长为企业技术骨干、中高层管理人员，经他们努力，其所在企业也参加了此次招聘会，带来不少岗位。

另一场由闵行区企事业单位组成的招聘会提供的行政、经济、管理类岗位不少，因而吸引了不少女生和文科生。电机学院负责就业工作的老师透露，学校2009届毕业生中，有500多名是文科专业的，而且女生居多。

  
  
  
---  
  
# 版权声明

　　凡本网注明“来源：中国教育新闻网”的所有作品，版权均属于中国教育报刊社，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：中国教育新闻网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。

　　凡本网注明“来源：XXXXX（非中国教育新闻网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。

　　如作品内容、版权等存在问题，请在两周内同本网联系，联系电话：（010）82296588

细览版权信息

