杨留江，都江堰的一名高考考生。地震后，他在自己支起的帐篷里上过课，又在外界援建的板房里上过课。今年高考，他取得了高出二本分数线40多分的成绩，有望被上海电机学院录取。一场沪川两个学校间的爱心接力即将展开。

　　与上海结缘

杨留江皮肤黝黑、长得瘦小，是都江堰四中的学生。上高一的时候，他的父亲不幸病故了，母子俩相依为命。“5·12”地震中，杨留江家所在的聚源镇是受灾最严重的地区之一，他和母亲至今仍住在房门变形的屋中。但是困难并没有吓倒这个瘦弱的孩子，他和同学们相互鼓励着，在空地上搭起帐篷继续学习。地震过后一个月，在各方面的援助下，杨留江和同学们的书桌从帐篷搬到了板房。

地震过后两个月，上海电机学院在杨留江所在的都江堰四中出资设立了“励志奖学金”，包括杨留江在内的70名品学兼优、家庭贫困的学生获得第一届的奖学金。捧着那笔奖学金，杨留江第一次对“上海”这个遥远的地方有了温暖的感觉。之后，上海电机学院的学生社会实践团先后两次来到都江堰四中，面对面的交流让杨留江对上海更感亲切，在填报高考志愿的时候，他郑重地选择了“上海电机学院”。

　　解除心中忐忑

根据杨留江的高考考分，他很有希望被上海电机学院录取，但班主任杨仕芳老师一直在为他读大学的经济问题担忧。近日，上海电机学院院长夏建国来到都江堰四中为获得第二届“励志奖学金”的学生颁奖，杨老师把小杨的情况告诉了夏建国。“这份爱心接力，我一定会传递好！”夏建国当即接受了这份托付。

　　因为家庭贫困，再加上对地域、语言、生活习惯等有所顾虑，杨留江对未来的大学生活有些忐忑。夏建国向他介绍了学校的奖学金制度和帮困助学体系，让他不用担心。

　　通讯员樊红莲本报记者钱滢瓅

