以“全团带队，启智助学”为主题的社会实践活动在我院团委的统筹下，在机械系团总支社会实践部和闵行启智学校的组织配合下，已经开展了将近四年，经过我们长期不懈的努力，现已成为我院的一个精品项目。

　　**一、以基地创建为抓手，建立启智学校服务基地 **

2002年4月，通过我院与启智学校共同商定，签订了共建协议。协议约定：两校建立相互合作、共同进步的良好伙伴关系，我院定期组织学生为启智学校服务，协助小朋友们学习、生活；启智学校为我们提供志愿者服务和社会实践岗位，建立服务基地。双方当天就进行了服务基地揭牌仪式。仪式后，在我院大学生的带领下，启智的小朋友们一起做起了运动。在孩子们开心的笑容中，我们感受到了服务的快乐。

“启智助学”在经历一段时期的运作后，我们开始了新的思考：如何将常规的志愿者活动与弱智儿童的智力发展结合在一起。6月1日，学院团委组织我院青年志愿者走进启智，融入启智。在我院大学生的带领下，少年报社的小朋友与启智的小朋友开展了丰富多彩的庆祝活动，受到了广大师生的好评。

　　**二、以大型活动为契机，积极开展一系列志愿服务工作 **

2002年9月12日，一个不平凡的日子。国际特奥会主席弗莱格带领特奥会主要官员在我国主要官员的陪同下，参观了我院与启智学校共同开展的融合运动。在活动结束后的座谈会上，弗莱格主席一行充分肯定了融合运动在这些弱势儿童身上的作用和我们志愿者无微不至的关怀、引导对孩子们健康成长的作用。他希望更多的人能够共同来关注弱势群体，尤其是弱势儿童。

　　社会实践给我们提供了更好的发展机会，通过这个舞台，使我们的活动提升到了一个更高的层次。

　　**三、以“三个代表”重要思想为指导，积极创新活动形式**

　　通过活动使我们明白，一定要以“三个代表”重要思想为指导，不断与时俱进，全力以赴，才能使一个活动真正做到同学欢迎、社会接受。

我们不断创新原有的服务内容和服务形式。如举办特殊性质的运动会，与机械系生活部合作开展了一次以环保为主题的动态教学课，均取得的了成功，得到了启智学校领导的高度赞扬。

全团带队，启智助学。一个响亮的品牌、一个具有号召力的品牌。它在我们的心中已经无可替代。随着我院与启智学校的深入合作和联谊，我们相信，全团带队一定会展现更美丽的风采，启智助学一定会展示出更强大的生命力，不断地吸引、号召更多的人、积极参与到我们的志愿者活动中来，为了我们共同的事业——关注弱势群体，帮助弱势群体而努力奋斗！



