今晚，采自一名台湾青年身上的“生命种子”———造血干细胞将移植入上海[![点击查看上海及更多城市天气预报](http://img1.qq.com/weather/pics/5619/5619723.gif)](http://weather.qq.com/preend.htm?dc252.htm)大学生陈强的体内。“两个月后，一定高调地归来。”在入住瑞金医院移植病房的前一晚，陈强在博客上这样写道。

　　年轻生命突遇病魔

陈强是上海电机学院应用电子专业的学生，今年21岁。从小到大，陈强连盐水都没吊过。去年“十一”长假后，陈强发现晚上睡觉时会莫名出虚汗，持续2周后，爸爸带陈强到枫泾镇上的医院去看。10月底，陈强被确诊为急性淋巴细胞白血玻

　　性格词典增添“坚强”

“2007年真的发生了太多太多……这一年的经历比一些人一生的都要精彩啊，尽管这些几乎都不是我想要的，可是我们无法抗拒命运的安排。”这是陈强在去年12月29日写下的博客。

　　这时的他已经开始接受频繁的化疗，在一次

　　又一次承受着巨大痛苦的同时，他凭着坚强和乐观的生活态度，在自己的博客上留下患病后的心情故事。

　　他提到不莱梅队的前锋“肾斗士”克拉什尼奇，经历两次换肾手术，复出后第二场正式比赛就为球队取得关键入球，完成非常壮举。“我相信我也可以有壮举１陈强写道。

　　他的坚强，他的勇气，感染着周围的人。班上的同学说，从陈强身上看到的不是生命的脆弱，而是生命的顽强，“小强”用自己的行为给大家上了一课。

　　同学等他重返校园

1个月前，在瑞金医院及中华骨髓库的帮助下，陈强与一名28岁的台湾女青年配型成功。消息传来，陈强的父母既喜且忧。前期的化疗已经让这个普通的家庭背了债，移植所需的数十万手术费对他们来说更是天文数字。上海电机学院的师生闻讯后发起捐款活动，截至4月24日，捐款金额达到了6万多元，学校也从帮困基金中拨出5万元作为专项补助。

陈强的班主任和同学们折了1000多个千纸鹤和风铃，为他祈福，期待他成功通过生命中的这次考验。“小强”的故事也让上海电机学院校领导倍受感动，校党委书记兼常务副校长夏建国上午告诉记者，学校已承诺，小陈康复后重返学校，将免除后两年的学费。

　　 （新民晚报 ）

