# 谁说就业难 上海电机学院毕业生成“香饽饽”

http://www.sina.com.cn  2008年04月28日 15:10

[东方网-新民晚报](http://www.xmwb.com.cn/)

当不少名校的本科生仍在为“饭碗”犯愁的时候，上海电机学院却以就业率连续16年保持在95%以上的“记录”，成为就业市场的一个品牌。今年秋季，上海电机学院计划在沪招收本科生892名，专科生1060名，更多的“灰领”将从这里起飞。

拥有55年历史的上海电机学院是一所面向先进制造业及现代服务业，立足上海、辐射长三角，服务全国；以工为主，经、管、文、理等多学科协调发展；以信息技术为支撑，产学研紧密合作为途径，培养具有较强创新能力、实践能力、国际合作与交流能力的高等工程技术与管理人才，建设以举办技术教育为主，特色鲜明的全日制教学型高等院校。

在上世纪五六十年代，作为第一机械工业部直属重点院校，上海电机学院创立了“蔡德泰教学法”风靡全国。1958年，国家领导人刘少奇充分肯定学校“学校工厂合一、教学生产并重”的办学模式。1985年，学校成为全国首批试点举办五年制技术专科教育的学校之一。2004年9月，升格为本科院校。将就业导向融入教育全过程，力求实现学校教育与企业需求的“零距离”，这是电机学院的育人法宝。学生毕业时除了一张毕业证书外，大多拥有1至2个职业能力证书，比如会计证、报关证、助理工程师、电工高级、数控高级等。学校还依托行业，拓展教学空间，建成校外实习基地65个，同行业内外600余家企业建立了长期合作伙伴关系，并聘请现场工程技术人员当兼职教师。因此，学校的毕业生成了职场的“香饽饽”，主要就业于上海的支柱产业和高新技术企业，如上海宝钢集团、上海汽车集团、上海国际港务集团、上海电气集团以及上海烟草集团等。

　　钱滢瓅

　　更多高考信息请访问：[新浪高考频道](http://edu.sina.com.cn/gaokao/index.shtml)
[高考论坛](http://bbs.edu.sina.com.cn/?h=http%3A//bbs.edu.sina.com.cn/g_forum/00/37/00/&g=6)
[高考博客圈](http://q.blog.sina.com.cn/gkbk)

　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

