中国上海 (2008年5月15日) — 西门子工业自动化业务部旗下机构、全球领先的产品生命周期管理（PLM）软件和服务提供商 Siemens PLM
Software，今天发布以实物投资的方式向上海电机学院赠送价值四千六百万美元的NX 软

    中国上海 (2008年5月15日) — 西门子工业自动化业务部旗下机构、全球领先的产品生命周期管理（PLM）软件和服务提供商 Siemens PLM
Software，今天发布以实物投资的方式向上海电机学院赠送价值四千六百万美元的NX 软件，以强化学院的设计类课程教学；同时，向中国和周边地区开放新的NX
培训中心。此项实物投资以公司的 GO PLM 计划的方式实施，包括设计软件的学生/教员培训、以及 NX认证项目。

    上海电气的总裁黄迪南先生在致辞中表示：“上海电气集团希望发展与Siemens PLM
Software长期的战略合作；并希望在不远的将来，我们的技术人员能把Siemens PLM
Software的PLM解决方案作为自己的共同语言”。(注：上海电机学院SDJU隶属于上海电气集团股份有限公司)。

    上海电机学院院长夏建国博士在致辞中表示：“对于这项巨资馈赠暨一并开幕的SDJU/ Siemens
NX培训中心，上海电机学院表示衷心的感谢！我谨代表上海电机学院，诚挚感谢Siemens PLM Software
带来了行业领先的软件。正是经过几十年的持续创新开发、并结合了广泛的行业经验，才使NX
成为一种广泛适用的产品开发工具。它不仅具有强大而先进的设计功能，而且还能让学生体验最新的制造技术与理论。通过在课程教学中使用Siemens PLM
Software，我们的教学与科研工作将获得极大的收益；无论是学生还是科研人员，都能开发实际的产品，并获得最先进的PLM
工艺知识。在当今中国制造业快速成长的大环境下，我们希望通过NX 认证考试的大学毕业生能获得更多的就业机会。”

    Siemens PLM Software大中华区总裁袁超明先生在致辞中表示：“Siemens PLM Software
致力于开发和培育合作伙伴关系，为学术机构、青年与下岗工人发展计划、区域生产力合作伙伴、协同设计先进技术教育推进计划的合作伙伴(PACE)
和我们的全球性机构提供重要的创新价值。我们将与上海电机学院紧密合作，提高工程设计的技术含量，为培养世界顶尖的工程技术人员而努力。”

**GO PLM 计划**

    Siemens PLM Software的GO
PLM计划开行业之先河，体现了出资捐助的商业价值，并融合了包括附加团体在内的四项计划，重点是建立学术伙伴关系、区域生产力、青年与下岗工人发展计划、以及
PACE (协同设计先进技术教育推进计划的合作伙伴) 计划。GO PLM
计划每年将为全球9,300所科研机构超过九十五万名的学生，提供包括中学到研究生科研项目在内的所有层级PLM技术。要想了解关于GO
PLM计划、相关项目与合作伙伴方面的更多信息，请登录以下网站：
<http://www.plm.automation.siemens.com/en_us/about_us/goplm/index.shtml>

**关于上海电机学院**

上海电机学院成立于1953年，始终秉承“自强不息、追求卓越”的精神，在二十世纪五、六十年代就成为一机部直属重点院校，创立了"蔡德泰教学法"并风靡全国，积累了宝贵的办学经验。1958年，国家主席刘少奇亲临学校视察，充分肯定了学校的“学校工厂合一、教学生产并重”的办学模式。学校经教育部（当时国家教委）批准，试点举办五年制技术专科教育，是当时全国首批三所试点学校之一。2004年9月，经上海市人民政府批准，升格为全日制本科院校。  
  
**上海电气集团股份有限公司 **

上海电气集团股份有限公司是中国最大的机电设备制造企业之一。上海电气的经营范围，包括产品的设计、制造与销售。该公司可提供系统化的工程设备，并完成通用的合同类项目；产品范围涵盖发电设备、输变电设备、机电一体化设备、交通运输设备、机床工具、电梯、包装与印刷设备、环保设备等。目前，上海电气已成为国内领先、国际一流的设备制造集团。



