# 上海否决21个本科专业申请

http://www.sina.com.cn 2008年03月10日13:20

[新闻晚报](http://www.jfdaily.com/gb/jfxww/xlbk/xwwb/index.html)

□记者张骞

晚报讯本报2月25日报道了《连续3年就业率低的专业将停招》的消息，市教委近日表示，2007年度本市普通高校增设本科专业审批有48个本科专业通过，21个本科专业未通过市教委和教育部审批，明令不得招生。

今年，经教育部和市教委备案或批准，同意20多所高校和独立学院设置48个本科专业，新增专业大多与上海发展及城市需求相关，并注重高校自身的办学优势和特色。如上海应用技术学院的园艺，上海电机学院的工业设计等。

　　同时，有21个本科专业未能通过市教委和教育部的审批，不得招生。这21个专业包括电子信息工程、医学信息工程、广播电视新闻学、公共事业管理等。

据了解，这21个新增本科专业之所以没有被通过审批，一方面是因为与高校的特长不相符合，如理工科院校纷纷开设文史类专业，而以文科见长的院校又一拥而上地开设理工类专业。此外，很多新增专业对于申请高校本身是新专业，但在全市范围内，该专业的人才培养已过于饱和。此外，新增专业还必须达到规定的投入，才能切实保证教育教学质量。

　　**不同意设置的市属普通高校本科专业名单**



　　1上师大

　　道路桥梁与渡河工程

　　2上师大

　　信用管理

　　3上师大天华学院

　　信息安全

　　4上师大天华学院

　　朝鲜语

　　5上海海事大学

　　汉语言文学

　　6上海水产大学

　　电子信息工程

　　7上海理工大学

　　医学信息工程

　　8上海对外贸易学院

　　国际政治

　　9上海金融学院

　　法学

　　10上海电机学院

　　电气信息工程

　　11上海电机学院

　　汉语言文学

　　12上海建桥学院

　　广播电视新闻学

　　13上海建桥学院

　　机械电子工程

　　14上海建桥学院

　　电子科学与技术

　　15上海建桥学院

　　国际商务

　　16上海电力学院

　　统计学

　　17上海应用技术学院

　　公共事业管理

　　18上海商学院

　　新闻学

　　19上外贤达经济人文学院意大利语

　　20上外贤达经济人文学院广播电视新闻学

　　21同济大学同科学院

　　医学信息学

