　　“大学里也要上早晚自习课，而且还是强制性的？”开学两个月来，上海电机学院的一条校规成为新生热议的话题，连其他高校学生也参与到讨论中来。

该校规定，所有大一学生必须参加早、晚自习。早自习为早上7时20分—7时40分，晚自习为晚上6时到8时，如果无故缺席，算作旷课。如此严格的自习制度，在高校中十分鲜见，也让部分学生感觉“不自由”。

　　校方：“自由过度”易荒废学业

早晚自习的校规出台，也是出于无奈。上海电机学院学生处处长卞一明说，高考结束后，不少入学新生全身松懈，渴望大学的“自由生活”。于是，经常会出现一种“自由过度”现象——有的学生早上睡懒觉，匆匆忙忙拿着早餐冲进教室上课，影响了课堂秩序；有的学生晚上沉迷上网、打游戏，甚至打牌，荒废了学业。

为培养学生良好的学习习惯，学校在大一学生中推行早晚自习制度。学生们以班为单位，每天在规定时间内到固定的教室自习。校学生会成立了纪律检查小组，督促检查同学们早晚自习的出勤情况。学生如果要在自习时段参加社会实践、科技创新等活动，学校予以“放行”。

自习课不能单纯把学生“关”在教室里，不少院系精心设计自习内容：请优秀的高年级学生与学弟学妹交流，或补习功课；开展读书活动，学生之间相互推荐好书；组织学生看英语新闻节目，提高外语应用能力等。

　　学生：有人失望有人理解

　　不少学生一进校，听说有自习制度，都表示惊讶和失望，当打听到其他高校并没有这类规定时，就更不理解了。

也有学生转变了看法。大一学生小滕说：“两个月下来，我渐渐理解了学校的苦衷。制度的约束让我意识到，高中并不是勤奋学习的‘终点站’，大学的学习时光更应好好珍惜。现在，我已经把自习当作课表的一部分了。”学校并不要求走读生参加自习，但有的同学每天坚持来校早晚自习，说是需要一个环境约束自己。

　　学生们对强制自习有争议，家长们却大多表示赞成。有的家长说：“大学里有许多课余时间，就怕孩子不适应，浑浑噩噩过日子。现在有学校管，我们也放心了。”

　　专家：引导学生树立目标

据统计，5年来上海高校本专科生人数增长了83％。高校扩容后，生源层次不齐。确实有部分学生，中学里被老师和家长“压制”着学习，到了大学就缺乏目标感和学习动力，影响了学业。

一些教育界专家指出，大学应该给学生相当的自由度，但自由不等于放手不管，应采用“自由+引导”的教育方式。特别是对大一学生，引导要多些，做好大学与中学教育的衔接工作。学校给学生施加一定约束力的同时，高校辅导员和资深专业教师要引导学生规划好大学生活，想长远、看未来，树立目标，让强制性自习成为自觉的学习动力。（本报记者
徐敏）

（责任编辑　李红）

