新华网长三角频道8月6日消息：上海电气集团中央研究院、上海重型机器厂等11家企业，日前意外地拿到了由上海电机学院颁发的“奖学金”，奖励他们在产学研方面的密切合作。高校颁给企业“奖学金”，这在沪上高校中是件新鲜事。为打造产学研结合的人才培养平台，上海电机学院屡推创新之举，在校企间“牵线搭桥”。



    科研项目“请”进校园



拿到奖状和2万元奖金，上海电气集团中央研究院常务副院长黄建民直呼“没想到”。他告诉记者，过去一直是企业表彰高校学生、教师，这次颠倒过来了，高校也给企业发奖金了。



上海电气集团中央研究院和电机学院已经合作多年，双方共同承担了多项科技合作项目。如，最新出炉的服务机器人——多功能护理床，就凝结了电气集团技术人员和电机学院师生共同的心血。病人想起身，只要按个电动开关，床的靠背处就会自动摇起；要想翻身，同样只要按个按钮便成；床板的中间可以开扇“小门”，既能解决方便问题，还能透气，预防褥疮。这个服务机器人的研制，从功能性开发到外观设计，上海电机学院师生都有幸“插一脚”。这对于在校大学生而言，是个难得的机会。



为了打造产学研结合的教育培养平台，上海电机学院先后与企业共同建立先进制造技术实验室、数字化设计与制造实验室、机器人实验室、楼宇监控实验室、风电实验室等，还与行业内外600余家企业建立了长期合作伙伴关系。产学研结盟后，在大企业的引领下，学校的科研视野愈加广阔。



    教师实习“送”进企业



上海电机学院机械专业青年教师薛飞博士今年刚从同济大学毕业。学校并未立即让她上讲台，而是把她派往上海电气集团下属的中央研究院挂职一年，参与市科委重大专项“装备制造业共性技术专业服务能力与平台建设”。她每周回校一次，将企业的最新需求与科研难题带回来，与其他老师共同探讨。



让教师全脱产进企业上一年班，这在上海高校中也是少见的。最近，上海电机学院12位青年教师陆续走出校门，到企业进行为期一年的全脱产挂职锻炼。学校为他们创造了良好条件：工资奖金一分不少，还给予津贴，校内教学任务另作调整，为此学校一年将投入100万余元。学校希望教师们通过在企业摸爬滚打，了解行业和社会需求，提高自身科研实践能力，日后能更好地反哺教育。



对于学院主动买单，表彰产学研合作企业、派教师进企业实习，上海电机学院党委书记、常务副校长夏建国表示，这些举措今后将会继续，这也是建设独具特色的应用型本科院校的需求。





[![](http://www.sh.xinhuanet.com/2006/images/end.gif)](http://www.sh.xinhuanet.com)

