8月4日，上海重型机器厂有限公司副总经理叶志强受上海电机学院邀请，参加学校举办的产学研合作平台建设推进会。让他感到意外的是，电机学院授予自己所在的企业产学研合作“杰出贡献奖”，还发给2万元奖金。“以前只有企业给高校赞助，而高校给企业发奖金还是头一回遇见。”

此次，上海电机学院表彰了11家企业作为产学研合作优秀单位，并出资10万元，给予不同等级的奖励。院党委书记夏建国表示，产学研合作“牵一发而动全身”，有助于推动学科建设，提升师资队伍水平和科研水平。给合作企业发奖，表达了我们参与产学研合作的深切愿望和迫切需求。

近年来，上海电机学院产学研合作之“网”越织越密。目前，学院已与本市25家国家级或市级技术中心开展全方位合作，与65家国内外知名企业建立了校外实习基地，还与600余家企业建立了长期合作关系。此次产学研合作推进会上，又有5家企业与电机学院签约，加盟产学研合作平台。

产学研合作帮助学校科研拓宽视野，提升“能级”。如，上海电机学院与上海电气集团中央研究院合作，共同承担了“装备制造业共性技术平台建设”、“数控机床CNC助手开发”等多项科研项目，还成功申报“兆瓦级风力发电系统开发”等多项市级重大科研项目。双方共同研制的服务机器人———多功能护理床取得良好效果，将在中国国际工业博览会上展出。

产学研合作通过科研“结缘”，带动了师资队伍建设与人才培养。电机学院今年推出青年教师校外挂职锻炼新举措，一批青年教师到合作企业进行为期一年的全脱产挂职锻炼，工资奖金由学校发放。教师们在企业“摸爬滚打”，提高了解决实际科研问题的能力。

