上海电机学院昨天公布了2007年招生计划，今年本市招生2471人，其中本科招生986名，高职（专科）1485名。另外，面向全国招生3700名，其中本科计划1400名，高职（专科）计划2300名。今年秋季，上海电机学院将新增5个本科专业，分别为自动化、英语、测控技术与仪器、市场营销和软件技术。

　　城市旅游：漂在南洋做SPA

　　旅游集散中心北区站五一开张

　　杨高南路改造明年底竣工

　　普陀图书馆新馆明年建成开放

　　浦东将新建30处早点供应点

　　市中心快速路下周封路养护

　　行为艺术装点申城街头
首张大提速车票出窗不少市民欲尝鲜动车组21张婆婆嘴指点迷津五角场交通整治得五角星顶级车模一天收入达1.5万调查显示:汽车行业收入高学生家长在选择出国上趋理智留学展区少娃娃脸蔬菜上市乱节奏南汇调查发现暖冬效应已波及餐桌私车额度拍卖价创近3年新高平均中标价43632元东航推空中文明游系统走神手中股票暴涨10倍股民不为所动擅驾他人车撞向大树酒后敲背客“重创”老板娘玉佛寺附近工地昨失火所幸并无人员伤亡李亚鹏述说结婚一年间:倾家荡产，爹也要治好你型秀张杰报名快男陈耀川:他和上腾还有合约姚明携女友为慈善晚宴捧场叶莉中式礼服惊艳全场

