上海电机学院昨天公布2007年招生计划，今年面向全国招生3700名，其中本科计划1400名，高职（专科）计划2300名。其中秋季在沪本科招生计划986名，高职（专科）1485名。电机学院今秋又增5个本科专业，分别为英语、市场营销、自动化、测控技术与仪器、软件技术。

上海电机学院是一所应用型全日制本科院校，现已建成以工科为主，文理、经济、管理等多学科协调发展的学科布局。毕业生一次就业签约率已连续15年保持在95%以上。

　　下周前雨后晴最高28℃

　　大提速火车车票开售

　　租金下跌 以房养房存在风险

　　18所本科院校招生咨询周日举行

　　中成药价格16日起调整
速冻米面须放冰箱冷冻室储存黑灰色演绎服饰经典沪上银行负责人聚首研讨为排长队开出安心药方泰国公主获授复旦名誉教授在沪为艺术摄影展揭幕网上党校正式开通白领飞人跨国过党组织生活珠宝展收摊大甩卖项链2折起引来众多淘宝者山东作协主席张炜来沪演讲:网络抢不了文学的饭碗明清老街红栏杆街昨晨大火上百居民于睡梦中逃生水管杀死活鱼花草70年建筑老古董重开张江湾室内体育馆对外开放恒源祥全球征奥运服装设计中国队将不着西装登场早高峰地铁列车故障停运10分钟大批乘客滞留好男热身赛争夺15强入场券日本小金成武落败《明星大练冰》似大练兵吉雪萍摔得四脚朝天上海“少女妈妈”数量10年间翻一番

