最近，上海[![点击查看上海及更多城市天气预报](http://weather.qq.com/images/endnew/weather_icon.gif)](http://weather.qq.com/preend.htm?dc252.htm)电机学院几名高职生参加了我国装备业最具影响的大赛之一———上海电气杯工业设计大奖赛，与研究生、本科生、企业设计人员同台角逐，取得银奖、铜奖好成绩。这源于学校搭建了一批产学研合作平台，使学生充分吸收来自校企的多种“营养”。

　　上海电机学院两年前从专科升格为本科院校后，如何较快提升学科建设和人才培养水平？

　　构建产学研合作平台可以“牵一发而动全身”。

根据学校与上海三菱电梯、上海重型机器厂、市机电设计研究院等25家企业和研究院所签订的产学研合作协议，学校聘请20多名企业专家参与学校建设，校企双方共建10多个科研团队，联合建立一批实验平台。此外，电机学院还成为上海电气集团中央研究院分院，由此也成为该集团科技创新体系的组成部分。

　　产学研合作为人才培养提供了新天地、新思路。校企共建机器人实验室，成为学生的“第二课堂”，企

业源源不断提供新款机器人，让学生们流连忘返。瞧，两个娱乐机器人，一个吹长笛、一个吹黑管，观众点播便能演奏，还能随乐曲低眉抬眼、转动身体。在研究机器人结构和原理时，学生发现娱乐机器人仍存有缺陷，如演奏的音调过于平缓，没有达到悠扬婉转的效果，两个机器人配合也不够协调。老师带领学生进行二次开发，遇到难题和企业科研人员一起探讨。

不少教师加入企业科研团队后，吸收企业建议，对课堂教学进行改革。如《电机与电控》课程，打破原先以传授原理为主的知识体系，采取先提出技术问题、再运用新知识和技能解决问题的教学方法，使教学紧密结合实践。

产学研结盟后，电机学院的科研视野变得开阔。大企业引领下，学校的科研项目不再小打小闹，而是登高望远。如学校与上海重型机器厂等单位联合申报的“大型船用曲轴加工关键技术研究”项目，跻身国家863项目。学校“机械制造及自动化”学科瞄准上海支柱产业和新兴产业，与其他高校形成错位竞争，将数字化设计与制造、微机械电子系统、机器人技术作为主要研究方向，被列入市重点学科。年终盘点显示，学院今年科研经费达1500万元，比2003年增长了约15倍。

　　 选稿:包晶晶 来源:解放日报 作者:徐敏

