东方网10月12日消息：从1998年至2005年，我国7年共新增设本科院校160所，摆在这批新建本科院校面前亟待解决的问题是如何合理定位。上海电机学院明确提出建设“技术应用型本科教育”，他们的探索对于正在寻求定位的新升本科院校应该能够提供一些借鉴。

目前，上海电机学院与上海电气集团中央研究院合作建立数字化设计培训基地、机器人研究室等产学研平台，40套Solidworks软件、2台六自由度工业机器人和1台娱乐机器人已经投入使用，为产学研联合培养人才搭建起新的平台。

上海电机学院升格为本科院校后，提出了“技术应用型本科教育”、“技术本科”的发展战略。依托行业、面向行业进行人才培养调整，致力于谋求与专科院校、普通本科院校的错位发展之路。

　　**根据行业需求调整人才培养模式 **

上海电机学院有每年到企业调研的惯例，升本之初，该学院有关负责人走访了数十家企事业单位，并向500多家企业发放了调查问卷。调研表明，许多企业对技术本科人才有迫切需求，不少企业表示，技术本科人才“不仅技术理论基础要扎实，实践动手能力要强，还要具备创新能力，技术的引进消化吸收能力，较强的外语能力，追踪国际先进技术的能力”等。

围绕着用人单位的这些要求，电机学院创新了本科教学模式。如教师科研团队开始“招募”本科生加盟，培养本科生的技术科研能力。以机械工程学院李荣斌等教师承接的上海重型机器厂科研项目———大型锻件锻造工艺研究为例，该科研团队中，除了2名教授、4名副教授、3名博士外，还招募了5名大一的本科生参加，由此课题科研构成了“大课堂”，培养了学生的科研能力、合作能力等综合素质，奠定了学生面向生产一线、服务生产一线的思想基础。

《检测技术》课的任课教师梁森教授，结合自己在企业工作的经验，在课程每一章节后都设计了与实践密切结合的科研讨论课，结合实践的课堂教学大大调动了学生的学习热情，课上讨论不尽兴，梁老师还开通了“答疑网”，网上的讨论更是门庭若市。

　　**产学合作探索技术学科新体系 **

上海电气总公司在上海电机学院建立了上海电气中央研究院（分院），进行产学研合作研究。目前上海电机学院正在参与两项上海市科教兴市项目：“2MW风电机组设备研究”、“船用曲轴大型锻件工艺研究”。该学院还与上海机电设计研究院、上海轨道交通设备发展有限公司、三菱电梯等八家单位签署了产学研合作框架协议，将在共建产学研合作基地、研发中心、重点实验室以及技术服务合作等方面开展合作。

现有普通高校本科课程都是基于学科体系来展开，这种课程体系注重学术性，但在培养技术应用型人才上还是有一定的局限性。技术教育课程在课程内容的选择方面必须呈现出自己的特性。于是，上海电机学院对一些专业课程进行了系统改造，譬如选取《电机与电控》和《可编程控制器（PLC）》作为课程开发试验，根据技术专家和工程师的意见，以技术为主线组合相关的知识点。其课程模式有技术领域知识能力整合模式、核心技术整合模式、核心与支撑技术整合模式、交叉学科整合模式。

对于“技术本科”概念，上海电机学院党委书记夏建国这样认为：作为一所本科院校，上海电机学院所培养的人才综合水平要达到普通高校本科水平；其次，作为一所有特色的本科院校，上海电机学院在人才培养特性上要具备技术教育的特征。

