教师运用多媒体上课，不能“照屏宣科”，应引导学生积极思维；不能坐在操作台前，应站立讲课；工作不满3年的青年教师，必须由资深教师指导带教一至两年；教师一周至少布置一次作业，及时批改发放……新学年，上海电机学院在下属电子信息学院进行本科教学标准化试点，如此细致乃至“苛刻”的规定，在本市高校中还属少见。

　　常言道“教无定法”，特别是大学教师，教学自由度更大些。但电机学院认为，教

师张扬教学个性应建立在规范的基础上，高校搞内涵建设，必须规范本科教学。因此，电机学院在下属电子信息学院试点，探索本科教学标准化管理模式。学院制订了“本科教学规范手册”，教师编写教案、课堂教学、批改作业、上实验课、评阅试卷、指导毕业论文等，“一招一式”都要遵守规范。

越来越多的高校教师喜欢在课上用多媒体，但用时比较随意。为此，电子信息学院在“本科教学规范手册”中规定：教师使用多媒体教案，应在内容选取、组织上下功夫，切忌仅仅将几个标题、教材目录或大片文字投影在屏幕上的做法；课件上的文字应简练、字号要适当、图像清晰、每页所用颜色不宜过多、重点难点要突出标明；要有导航和互动功能，以便教师灵活驾驭教学内容，师生互动开展教学活动……学院还要求每个教师建立个人网站，将教育资源挂在上面，供学生课后浏览和下载。

建立青年教师带教制，也是学院规范本科教学的一大特色。没有教学经验的青年教师不可随意走上讲台，必须经过一至两年的“拜师学艺”。指导教师要与青年教师一起研究教材、备课、安排课堂试讲、拟定科研计划。双方签订指导带教协议，指导期间，双方的表现作为晋升、评优的重要参考条件。

学院还建立起教学质量信息反馈网络。院领导每人每学期听课不少于6次。由离退休教师组成教学督导员，随时随地可推门听课。每个班级聘请一位学生担任信息员，在教师教学质量评估表上打分，内容包括“教师讲课是否内容生疏、照本宣科”、“教师对学生提问是否耐心回答”、“是否有课堂嘈杂及睡觉较多现象”等20多项。前不久，有信息员向学院反映，某教师讲课方言较重，影响上课质量。经院方及时沟通，这位教师知道了自己的不足，积极改进，成效明显。

 作者：徐敏 来源：解放日报

