  
|
学院创建于1953年，始终秉承“自强不息、追求卓越”的学校精神，在五、六十年代就成为第一机械工业部直属重点中专学校，创立了“蔡德泰教学法”风靡全国，积累了宝贵的办学经验。1958年，国家主席刘少奇亲临学校视察，充分肯定学校“学校工厂合一，教学生产并重”的办学模式和办学成绩。1985年，经原国家教委批准，试点举办五年制技术专科教育，是当时全国首批三所试点学校之一。2001年、2003
年，学校连续两次被上海市政府授予“市级文明单位 ”
称号，受到市委、市府的表彰。2002年7月在国务院召开的全国职业教育工作会议上，国家教育部、劳动和社会保障部、国家经济贸易委员会授予学校“全国职业教育先进单位”光荣称号。9月，经教育部批准，获得“全国高职高专重点建设院校工程项目”；12月，被上海市教委列入上海市11所示范性高职高专院校建设院校之一。  
  
学院占地面积496亩，拥有装备一流的实验实训设施，为培养应用技术人才提供了切实的保证，学院现有实验实训室84个，教学仪器设备总值近7000万元，另有投资数千万元建造的技术中心大楼和实训中心大楼。主要设施有：机电一体化实验室、自动化控制系统实验室、通信技术实验室、汽车实验室、工业控制网实验室、局域网组建实训室、交流调速实训室、数控编程与机床实验室、多媒体实训室等，申报建立了全国数控技术紧缺人才培训基地。
学院还建有体育馆，标准化的田径场、篮球场、排球场、网球场等完善的体育文化设施和各项学生娱乐设施，有公寓化的学生生活园区和藏书极具特色的图书馆。  
  
　　学院现有教职工800多人，专职教师近400人，其中副高职称以上教师107人，聘有沪上领导、专家和高校 教授、学者担任客座
教授。学院下设电气工程系、机械工程系、信息工程系、经济工程系、外语系、文理系、国际教育学院等7个院系，另有成人教育学院、李斌技师学院承担成人学历教育和非学历教育培训。学院现有专业21个，其中2个全国高职高专教学改革试点专业、1个国家精品专业、2个上海市高职高专示范专业。在校全日制专科学生达8039人。  
  
学院注重国际合作办学，2000年以来，先后与加拿大、澳大利亚、德国有关院校合作举办了6个合作专业，另外还与美国、日本等国家的高等技术学院建立了良好的合作关系。每年学院选派大量教师分赴各国进行短期考察或长期培训，学习国外先进教育理念和办学经验。  
  
学院依托行业，充分发挥行业（企业）优势，拓展教学空间，先后建成与教学相匹配的校外实习基地65个，同行业内外600余家企业建立了长期合作伙伴关系，并聘请大量现场工程技术人员作为学院的兼职教师，负责生产实习和毕业设计的教学指导工作。学院面向市场，服务社会，办学效益倍受瞩目。毕业生一次就业签约率连续12年保持在95%以上，始终位居上海高校前列。学院的大部分毕业生主要流向上海的支柱产业和高新技术企业，如上海宝钢集团、上海大众、上海通用、上海三菱电梯、上海振华港机等。  
  
学院将面向现代先进制造业及相关现代服务业，立足上海、辐射长三角、服务全国；建设成为以工科为主，文理、经济、管理等多学科协调发展；以信息技术为支撑、产学研紧密合作为途径，职前和职后教育衔接，培养具有较强创新能力、实践能力、国际合作与交流能力的高层次应用型技术人才的特色鲜明的应用型全日制本科院校。  
---  
| **热点新闻排行**  
---  
![](/img/newcontent2005/spacer.gif)  
  
  

