　　■记者李雪林报道

本报讯这几天，上海电机学院工业设计专业的50多名毕业生投入了紧张的毕业设计，“三菱电梯未来趋势形象化”是他们共同的题目。几个月后，他们的三菱电梯外观设计作品将参与“上海电气杯工业设计大奖赛”的角逐。

“上海电气杯工业设计大奖赛”是面向全国高校的一个专业比赛，参加这个大奖赛已经成为电机学院工业设计专业学生最后一门必修课。2004年，学院组织工业设计专业毕业班学生首次参加比赛，成功地为开通数控公司完成了自动模切机、数控铣床的设计。2005年，该院毕业生则分别进行了包装印刷机械、大型机床加工中心和重型机械的设计。“我们是唯一参赛的专科生群体，其他高校大多是研究生参赛。”电机学院有关老师告诉记者。

　　虽然没有取得骄人的成绩，但是学生们却一致反映收获巨大，既使课堂知识得到综合应用，还极大触发了自身的创新欲望。

坚持产学研相结合，探索应用技术型人才新的培养模式，是电机学院多年坚持的方向。2004年升本以后，学院更是推出了“课题计划”，吸收本科生参加科研。大一学生于旻杨去年一入学就加入了“大型锻件锻造工艺研究”课题组，现在他已经从最初查找资料，进入到实质性的试验阶段。小于表示，在课题的进展中，自己的专业兴趣越来越浓厚了。

课程建设是人才培养的根本。在推出一系列培养措施的同时，上海电机学院还对《电机与电控》、《可编程控制器》两门课程进行改革试点。“课程改革必须面向行业企业，必须从职业岗位出发，改变单纯学校内部出发的闭门造车方式。”课改负责人黄克孝教授带领任课教师走访了宝钢、上海电机厂等众多企业，听取一线技术员、工程师对人才培养的意见。“按照企业的要求，我们对很多知识点进行了取舍。”从去年开始试行新的《课程大纲》，进行模块教学，把知识点和上手操作穿插到每个模块中，收到了良好的反响。“作为一所新升本科院校，我们把探索培养高端应用技术型人才视为一项使命。”学院党委书记、常务副校长夏建国强调，“课程创新、方式创新，都是为了培养出更多的具有创新能力的应用人才。”

　　围绕学生培养方式创新，电机学院还联合上海电气中央研究院，成立了赛科特工业设计原创工作室，为学生们打造了一个可以驰骋梦想的技术创新平台。

　　右上图为上海电机学院教师正在指导本科生进行课题研究。

　　栗荣摄

