上海电机学院新近推出一项规定：每个教师科研团队都要吸纳一部分本科生为“科研人员”，师生之间可双向选择，让学生较早接受科研熏陶，培养创新精神和实践能力。这是该校培养高层次技术应用型人才的新举措。

电机学院于2004年升格为本科，学校人才培养如何定位？校党委书记夏建国带队，走访了数十家企事业单位，一次次召开专家论证会，得出结论：上海发展高技术产业和新兴产业，需要大量高素质技术人员，电机学院应在原有优势和特色基础上，着力培养高等技术应用型人才。

调研中，不少企业还对本科技术人才提出要求：“不仅动手能力强，还要有创新能力，能进行引进消化吸收再创新”、“外语能力要强，能与外国同行自如交流，追踪国际先进技术。”……围绕这些要求，电机学院创新本科教学设计。

教师科研课题一“开放”，便吸引了许多本科生加盟。机械工程系教师李荣斌等承接了上海重型机器厂课题项目———“大型锻件锻造工艺研究”。在这支科研团队里，除了2名教授、4名副教授、3名博士生外，还“招募”了5位大一本科生参加。课题组构建了另一个“大课堂”：李老师为学生们讲述课题研究方向；指导他们查阅国内外研究资料；带着他们跑企业，向技术人员了解企业生产中遇到的技术难题。有一次，李老师让学生们做一项光谱分析实验，可校内没有实验设备。学生们想办法联系了一家校外实验室，完成了任务。学生们说：“跟着老师搞科研，培养了我们的专业兴趣和科研能力。”李老师这样评价：“可别小看本科生，有时他们的一个灵感火花，也很有价值。”

课程改革如何对接企业需求？在吸收了宝钢、上海电机等众多企业技术专家的意见后，电机学院探索课程新模式，在《电机与电控》、《可编程控制器》两门课中试点。按传统教学方式，老师上课，以原理和概念展开知识体系；现在，老师先抛出一项技术任务，通过解决难题，自然而然“串”起一系列知识点和技能操作。教“检测技术”课的梁森教授，结合自己在企业工作的经验，在课程每一章节后都设计了与实践紧密结合的科研讨论题；课上讨论不尽兴，梁老师还开了一个“答疑网”，门庭若市。

高层次技术人才应有广阔的国际视野。电机学院制定了外语教改方案：双语课程覆盖面扩大，本科生专业课的10％要进行双语教学；以英语语种为主，适度发展德语、西班牙语、日语、法语等语种；在校园网上建立优质外语教学资源库，凸现技术外语特色。

　　**编后　应用型本科生培养越多越好**

　　建设创新型城市，需要科研领军人物，也需要大批位于人才“金字塔”上端的高级技术人才。上海电机学院就确定了以后者为主的人才培养目标，并且推出创新的培养举措。

近年来，上海一批院校“专升本”。这就带来一个办学课题：是跻身于老牌本科院校，一味追求综合型、研究型；还是坚持自身办学特色，与其他本科院校错位发展，培养高层次应用型本科生？电机学院的做法无疑是明智的，值得其他学校借鉴。

[![收藏此页](http://img.eol.cn/images/cer.net/page/page_btn01.jpg)]()
![好友分享](http://img.eol.cn/images/cer.net/page/page_btn02.jpg)
![我要打印](http://img.eol.cn/images/cer.net/page/page_btn03.jpg)
[![我要纠错](http://img.eol.cn/images/cer.net/page/page_btn04.jpg)](http://feedback.eol.cn/teacher.php)

