|  |

  

# 上海电机学院举行创建志愿无偿献血校园仪式

* * *  
  
---  
|

来源：新民晚报 发布日期：2005-05-28  
  
---  
  
图为电机系的一位大学生在义务献血  
  
  
  
  
　　中新浙江网5月28日电
上海首家高校“创建志愿无偿献血校园”活动启动仪式，昨天在上海电机学院举行。该院将定期请流动采血车开进校园，方便师生参加无偿献血，弘扬爱心，培养大学生社会责任意识。昨天的启动仪式上，该院300名师生当场报名，无偿献血6万毫升。(作者:栗荣)



责任编辑：阮明  
  
| 浙江都市网版权与免责声明：  
---  
① |
凡本网注明"稿件来源：浙江都市网"的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属浙江都市网所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发表。已经本网协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明"稿件来源：浙江都市网"，违者本网将依法追究责任。  
②  |
本网未注明"稿件来源：浙江都市网"的文/图等稿件均为转载稿，本网转载出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的"稿件来源"，并自负版权等法律责任。如擅自篡改为"稿件来源：浙江都市网"，本网将依法追究责任。如对稿件内容有疑议，请及时与我们联系。  
③  | 如本网转载稿涉及版权等问题，请作者在两周内速来电或来函与浙江都市网联系。  
  
|

![](/images/jiantou.gif) 新闻搜索  
  
---

