![](http://p.img.eol.cn/images/1022/2015/0115/1421284233_12_sog0.jpg)

临港校区图书馆（上海电机学院）

上海电机学院临港校区图书馆位于上海临港新城美丽的滴水湖畔，于2011年9月1日正式投入使用，是一个知识的资源库，一座集崭新、舒适，温馨、现代化于一体的图书馆。

本馆建筑面积达23700平方米，阅览座位2600席。馆藏文献总量136万余册，其中纸质图书100多万册，电子图书42万册，纸质中外文期刊711种。馆藏紧紧围绕学科要求与科研需要，藏书以机械、车辆、电气自动化、信息计算机、经贸管理类图书为主兼顾其他学科，同时围绕满足学生学习和提高素质的各类需要，并逐步形成具有我校学科建设特点的馆藏体系。作为现代化图书馆，拥有综合化、开放化、信息化、数字化的风格。

纵观全馆，哥特、宏伟的感觉扑面而来。东面的钟楼，伫立在临港的风中，荧光的钟表，指针的旋转，钟声在夜幕中响起，声音响彻整个校园，时间的味道弥漫开来，为图书馆增添一丝神秘感。西面是诗经中的月河，一条明亮的银带环绕图书馆，缓缓的流水声，一丝丝古典儒雅的气息萦绕在图书馆周边。正面百步阶梯近在眼前，所谓“知识是人进步的阶梯”，看来就是这个寓意。这些独特的建筑文化无不体现着我校博学笃行，明德至善的大学精神。

图书馆坚持“读者第一，服务至上”的理念，每年开设的“怎样使用图书馆”的讲座已成为制度，为方便读者借阅，专门引进了操作方便的自助借阅书系统，大大提高了借还效率；定期举行的情报检索培训和比赛，大大提高了读者利用情报的能力，取得了良好的效果。

中国教育在线

