| 上海将新增上海电机学院等三所本科院校  
---  
![](http://imgs.xinhuanet.com/icon/xilan/blank.gif)  
![](http://imgs.xinhuanet.com/icon/xilan/blank.gif)  
www.XINHUANET.com　　2004年10月27日 09:18:12　　来源：新闻晚报  
  
    从明年起，上海市将有3所新增院校加入到普通高校本科招生计划中，这3所院校分别是新成立的上海电机学院、上海政法学院和上海商学院。

上海电机学院的前身为有着50年办学历史的上海电机技术高等专科学校。上海政法学院是在上海市政法管理干部学院（上海大学法学院）基础上建立的。我国入世以后，对依照法律和国际惯例妥善处理贸易纠纷提出了更高的要求，经济领域更需既熟悉法律又通晓商务知识的专业人才。目前上海政法队伍中，法律、商务、外语知识复合型的本科以上人才奇缺，上海政法系统需一大批既精通法律又熟悉经济的复合型人才。上海商学院是在上海商业职业技术学院（中共上海市财贸党校）的基础上建立的本科层次普通高等学校。目前上海商业从业人员比重为23.29%，与发达国家的平均水平相比，差距很大。因此，建设一所本科层次的商学院正是大势所趋。(记者李征)

  
  
---  
  
|  |  ·  | 遵守国家有关法律、法规，尊重网上道德，承担一切因您的行为而直接或间接引起的法律责任。  
---|---  
· | 新华网拥有管理笔名和留言的一切权利。  
  
  
| ①  
　 |
凡本网注明“来源：新华网”的所有作品，版权均属于新华社，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：新华网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。  
---|---  
② | 凡本网注明“来源：XXX（非新华网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。  
---|---  
③ | 如因作品内容、版权和其它问题需要同本网联系的，请在30日内进行。  
---|---  
※ | 联系方式：新华网管理协调部 电话：010--63071853  
  

