# 上海电机学院：规定科研项目管理费下调至2%

## www.jyb.cn　2016年05月03日　　来源：中国教育新闻网—中国教育报

　　本报讯（记者
董少校）上海电机学院近日对9份科研管理文件进行修订，规定科研项目管理费用由到账经费的8%下调至2%，并明确横向项目的科研人员劳务费上不封顶，以激励教师的科研积极性。

上海电机学院下调科研项目管理费的范围涵盖所有横向项目和纵向项目。在占比2%的管理费中，0.5%返还给二级学院，1.5%由学校层面统筹使用，缺口部分则由学校承担。此外，横向项目科研人员劳务费占比不再限于30%，而是由委托方确定，较以往有了较大的提升空间。

“学校收取的科研管理费比例降低了，教师们开展项目时可以自由支配的经费就变多了。通过科研管理改革，释放教师的科研动能，力求让学校成为广大教师进行科研的乐园。”上海电机学院校长胡晟说。

　　《中国教育报》2016年5月3日第3版

  
  
  
  
---  
  
# 版权声明

　　凡本网注明“来源：中国教育新闻网”的所有作品，版权均属于中国教育报刊社，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：中国教育新闻网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。

　　凡本网注明“来源：XXXXX（非中国教育新闻网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。

　　如作品内容、版权等存在问题，请在两周内同本网联系，联系电话：（010）82296588

细览版权信息 ![](http://ta.trs.cn/c/1.gif?mpId=702&jsoff=1)

