根据《本市贯彻落实〈关于深化“四风”整治、巩固和拓展党的群众路线教育实践活动成果的指导意见〉的实施办法》（沪委办发〔2014〕38号）文件精神及市教卫工作党委系统教育实践活动领导小组办公室的工作要求，学校党委于3月5日部署此项工作，各二级党组织按照“衡量尺子严、查摆问题准、原因分析深、整改措施实”的要求，认真开展民主评议党员工作。

**深入学习、 广泛宣传、强化认识**

各党总支（直属党支部）根据学校党委的统一部署及时召开会议，认真学习上级精神、明确工作要求。指导下属党支部认真制定工作计划，组织党员开展学习近平总书记系列重要讲话精神，进一步学习《中国共产党章程》、《关于加强新形势下发展党员和党员管理工作的意见》、《中国共产党发展党员工作细则》等有关文件精神，使全体党员从思想上深化对全面从严治党的认识，深化对党员条件和标准的认识。认真开展党员谈心活动，加强沟通交流；积极查找支部问题清单、明确支部整改措施。党员结合学习、谈心活动等情况，认真剖析自已，准备好书面发言材料，明确自己的不足和努力方向。党总支对各支部问题清单和整改措施进行把关，提出意见，进行修改和完善。

**深刻剖析、民主评议、确保实效**

上海电机学院现有9个党总支，7个直属党支部，党员总数为848名。37个党支部、7个直属党支部分别以党支部或党小组的形式，召开了专题组织生活会。6位校领导指导联系点开好专题组织生活会。党支部书记报告教育实践活动整改落实“回头看”情况，汇报经过深入查摆后梳理出的党支部的问题清单和整改措施。全体党员联系工作实际，对照党员标准，主要围绕履行党员义务、履行岗位职责等方面进行批评和自我批评。按照本次专题组织生活会的要求，各支部都对党员进行了民主测评。

**综合分析、反馈结果、深化落实**

  

各党支部根据民主测评情况，并结合党员现实表现，进行了综合分析，认真、负责地对每名党员给出评定意见。对评定结果为“一般”的党员，由支部书记谈话指出其存在的主要问题，明确努力方向。这种摆问题、提意见、讲真话、说实话的民主评议方式，有力提升了党员的思想认识，扩大党内民主的作用，激发了党支部的工作活力。

