**地方本科高校转型发展之路 **

**——上海电机学院建设应用技术大学的探索与实践** 

新时期，在经济发展方式快速转变、产业结构深度调整、实体经济迅速壮大的背景下，社会对人才需求的规模、质量、结构等方面均发生了新的变化，从而直接对高等教育服务经济发展的能力提出了新的挑战，成为我国高等教育分类管理和结构调整的外在动因。《国家中长期教育改革和发展规划纲要（2010—2020年）》提出，要建立现代职业教育体系、优化高等教育结构、实行高校分类管理。这三大任务的交集是地方高校，特别是地方行业高校及新建本科在现代教育体系中的科学定位问题。要解决这一问题，地方高校转型是首要任务，也是必然趋势。

　　**人才培养结构需要进行战略性调整**

经济发展方式转变、产业转型升级的客观要求。当前，产业结构调整和生产方式的变革使社会职业岗位发生了重大变化，人才培养结构需要进行战略性调整。与此同时，行业企业也加大了对高层次技术应用型人才的需求。据麦肯锡全球研究院发布的报告显示，到2020年，中国用人单位将需要1.42亿受过高等教育的高技能人才，如果劳动者的技能不能进一步得以提升，我国将面临2400万的人才供应缺口。但是，招生规模最大、人才培养最多的地方高校却陷入发展困境。有资料显示，地方高校的毕业生出现“三低”现象：就业率低、专业对口率低、就业质量低。地方高校应适应国民经济各行业对掌握新技术、具备高技能的新型专业人才的迫切需求，加快改革创新和转型发展步伐，全面融入区域经济社会发展和产业转型升级进程。

建立和完善现代职业教育体系的迫切需要。目前，我国的职业教育体系是个不完整、不完全、不完善的职业教育体系。从纵向上的办学层次看，高职上面“断头”，从横向上的办学关系看，职教普教“断绝”，而解决这两个问题的关键点是地方高校。引导地方高校向应用技术大学转型，一方面打通了职业教育的内部上升渠道，另一方面也是在高等教育本科层次建立了普教和职教沟通的立交桥。因此，地方高校向应用技术大学的转型，是我国高等教育类型结构与培养层次结构分离的结果，也是建立现代职业教育体系的迫切需要。

地方高校生存发展、特色办学的内在诉求。在我国现行高等教育体系中，研究型大学和高职（专科）院校的定位相对明确，地方高校却“高不成、低不就”，尤以新建地方本科为典型。这些高校由于办学历史短、基础薄弱、本科办学经验不足而出现办学定位模糊、学科专业趋同、人才培养同质化、服务区域经济社会发展的能力较弱等问题。部分新建地方本科为了达到普通本科办学要求，采取带有补偿性质的“追赶式”扩张发展，逐渐丢掉了自身的办学特色。

　　**应用技术大学是地方新建本科发展的定位和目标**

　　经济发展方式转变、产业转型升级的趋势倒逼高等教育分类改革，要求形成与经济产业结构相匹配的高等教育结构。

向应用技术大学转型，是顺应经济发展方式转变的趋势。纵观世界各国的教育，无论是哪种类型的大学，都是社会经济发展到一定阶段的产物。20世纪60至70年代，西欧发达国家的工业化进入中期阶段，应用技术大学作为一种新型的大学类型应运而生，适应了欧洲产业发展对高层次技术技能型人才的需求。经过多年的发展，应用技术大学为欧洲各国的经济增长和科技进步做出了重要贡献。与欧洲应用技术大学产生的经济社会背景相比，我国所处的经济发展阶段以及当前技术应用型人才匮乏等问题，与当时欧洲发达国家所处的发展阶段具有一定的相似性。

向应用技术大学转型，是遵循职业技术教育发展规律的结果。实践证明，产业结构及其演进方式与教育体系结构存在规律性联系。随着我国产业结构和技术结构的变化，企业对高层次技术应用型人才的需求逐渐扩大，专科层次的职业技术教育已经不再是职业技术教育的终结。构建现代职教体系，发展本科及以上层次的高等职业技术教育，已经成为我国当代经济社会发展的迫切需要。应用技术大学实施的教育是一种面向实际、面向应用的本科及以上层次的高等技术教育，它既是我国地方新建本科发展的定位和目标，也是未来转型的理想模型。

向应用技术大学转型，是比较借鉴国外高校办学经验的选择。在建设经济强国和优化高等教育结构布局的背景下，需要一类大学借鉴国外大学成熟的办学理念，按照中国高等教育分类改革要求，准确定位、特色发展，尽快建成与产业协调发展的应用技术类大学。欧洲的应用技术大学恰恰为地方高校提供了看得见、摸得着的样本。应用技术大学是一种与普通大学并行、以专业教育为主导和面向工作生活的教育，是高等教育体系的必要组成部分，肩负培养高层次应用型人才、开展应用研发创新、服务就业和区域发展及促进终身学习等多重使命。其主要特征是为区域经济服务、人才培养目标突出应用性和技术性、人才培养过程重视理论与实践相结合、研究侧重于应用性研发创新。

　　**“建设特色鲜明的高水平应用技术大学”**

上海电机学院是一所具有60多年技术教育办学历史与传统的学校。学校坚定不移地走高等技术教育发展之路，坚持育人为本、创新人才培养模式，致力于“建设特色鲜明的高水平应用技术大学”。

立足区域经济社会发展，确立技术本科办学定位。2004年，学校走上了实施本科教育的新征程。针对定位问题，学校明确提出以举办本科层次技术教育为主体，深化内涵建设，将“技术立校，应用为本”确立为办学方略。2010年，学校的《中长期教育改革与发展规划纲要》又进一步将“培养和造就卓越的高等技术应用型人才”作为发展的核心理念；把培养在工作现场解决实际问题的“现场工程师”作为人才培养的基本定位。当前，“技术立校、应用为本”作为学校的办学方略，已经深深植入学校发展血脉。

积极推进人才培养模式创新实验并取得阶段性成果。为主动适应上海及长三角地区经济社会发展对高等工程技术人才的需求，近年来学校持续推进教育改革，通过校企共建二级学院，积极开展“技术本科人才培养模式创新实验区”工作，致力于将学校建成为“现场工程师”成长的摇篮，形成教育、科研、产业紧密结合的办学新机制。

基本形成了以装备制造技术学科专业群为重点的技术学科以及专业建设格局。2008年，学校结合自身的行业办学优势，制订了“以装备制造技术学科群为重点，生产服务学科群和技术文化学科群联动发展的学科格局”的技术学科和专业中长期发展战略目标。依据上海先进制造业及相关服务业发展要求，将学科建设聚焦在能源装备制造技术领域，重点聚焦在火电、核电、风电等能源装备关键技术，突出技术应用研究。

2013年，应用技术大学（学院）联盟成立，拉开了地方高校向应用技术大学转型的大幕。面对我国高等教育大众化和上海高等教育普及化带来的激烈竞争，上海电机学院将抓住机遇，开拓创新，实现由合格本科向特色鲜明的高水平应用技术大学转型。（夏建国
易丽 作者单位：上海电机学院）

    《中国教育报》2014年4月21日第10版

