**上海电机学院春季高考自主测试最青睐“拆装达人”**



上海2015年普通高校春季招生报名已于12月7日启动。截至目前，上海22所高校已经全部发布春季招生简章。此次春考改革，最大的改变是真正扩大学生的选择权;其次，参与高校也首次尝试自主招生，根据统一春考成绩、中学学业成绩及自主测试综合评价、录取学生。除了在学业上比拼，这自主测试的200分要如何收入囊中呢?

和统一文化考试的功能不同，春招中的自主测试，主要考察考生的学科特长基础，测试的内容，绝大多数和专业密切相关。从形式角度而言，也更多地体察到学生日后的学习。对学生而言选择性明确、针对性强;对于学校来说也没有专业调剂这回事，可以真正选拔到符合专业需求的学生。

据悉，上海电机学院在2015年春考中拿出了两个操作性很强的“明星”专业，因此，学校的自主测试也设置了相应的动手能力考试—运动机构或零件的拆装。上海电机学院招办主任孙利钢介绍，这次自主测试很有可能会给学生一个小型的运动机构，学生需在30分钟内，拆分组合机构，最终校方将从完成程度、组装效率及组装技术三个方面来对学生进行综合评估。

“参加测试的学生不能只赶时间，虽然机构拆了也装好了，我们还要看学生装得正确不正确，符合不符合技术要求。”运动机构听起来很“深奥”，测试要求也挺高，这对“动手经验”不足的高中生来说会不会太难了些?孙利刚解释，对那些喜欢动手，在家拆装过小闹钟、小电器，组装过零件的同学来说，这次自主测试是非常简单的。“因为我们学校旨在培养技术应用能力型人才，前几年的自主测试中，有的学生光拆螺丝就花了大半时间，动手能力太差，就不太符合我们学校的招生意向和培养方向了。”

