上海中世建设咨询有限公司受上海电机学院的委托，根据《中华人民共和国政府采购法》等相关法律法规规定，现对上海电机学院金融宏观经济数据库采购项目进行公开询价采购。

一、项目概况

1、项目名称：上海电机学院金融宏观经济数据库采购项目

2、项目编号：招14-1008

3、采购内容：金融宏观经济数据库采购（具体要求详见询价文件—第三部分技术需求）

4、交付时间：合同签订后一个月内

二、对报价人的资格要求：

1）符合《中华人民共和国政府采购法》第二十二条规定；

2）在中国境内注册的合格法人机构，并具有相应的经营范围；

3）须按照《上海市政府采购供应商登记及诚信管理（暂行）办法》完成登记（网址：www.zfcg.sh.gov.cn），未完成登记的供应商，必须按规定完成登记手续；

三、本项目是否接受联合体报价：不接受联合体报价。

四、询价文件发售的时间、地点：

对凡愿参加投标的合格报价人可于2014年11月10日至2014年11月12日，每天上午9时30分至11时，下午14时至16时（北京时间，双休、节假日除外），持报名时需提交的资料至上海市曹杨路528弄35号（中世办公楼）208参加本项目报名。对本项目有意向的合格投标供应商请在前往本公司之前先电话联系。凡愿参加投标的合格报价人应在上述规定的时间内按照规定进行报名，逾期不再办理。本项目将对完成报名的合格报价供应商发售询价文件。询价文件售价：人民币400元/本（售后不退）

五、报名需提交的资料：

l       在有效期内并通过年检的法人营业执照副本；

l       组织机构代码证副本；

l       税务登记证副本；

l        法定代表人授权委托书和被授权人身份证的原件和复印件。

（注：以上提交的资料均须提供原件和复印件，原件审核后退回，复印件须加盖公章。如有缺漏，招标代理机构将拒绝接受其报名。报名时提供的资料应与响应文件中的资格证明文件一致，如有不同，以响应文件为准。报价人的合格与否，将由询价小组决定。）

六、答疑会时间：如有，另行书面通知

答疑会地点：上海市曹杨路528弄35号（中世办公楼）会议室

七、领取补充询价文件时间：另行安排（如有）

领取补充询价文件地点：上海市曹杨路528弄35号（中世办公楼）会议室

（如有，将以书面形式统一发放所有报价人）

八、保证金：/

九、响应文件递交截止时间及地点：

时间：2014年11月14日上午09时30分

地点：上海市曹杨路528弄35号(中世办公楼)会议室

十、开标时间及地点：

时间：2014年11月14日上午09时30分

地点：上海市曹杨路528弄35号(中世办公楼)会议室

十一、本公告发布媒体：中国政府采购网（网址：www.ccgp.gov.cn）

十二、联系方式：

采 购 人：上海电机学院

地    址：临港新城橄榄路1350号

联 系 人：陆叶冬

联系方式：13918349870



采购代理机构：上海中世建设咨询有限公司

地    址：上海市曹杨路528弄35号中世办公楼

邮    编：200063

联 系 人：沈思骏、宋文凯

电    话：021-62445138

传    真:021-6244678

Email:  502238997@qq.com

