10月24日下午1点，学校在学生事务中心小剧场举行了“实践报国志，青春电机梦”2014年课外实践总结交流会，副校长焦斌，党委宣传部、学工部、团委等职能部门领导，各二级学院领导以及各实践团队代表等470余名师生代表出席会议。

[](http://news.sdju.edu.cn/files/103608/1410/x_3b44131284.JPG)

大会一开始，《井冈山上红四连》的记录视频带领师生们重温了井冈山课外实践团队的场景，也拉开了本次会议的序幕。会上，校团委对2014年大学生课外社会实践活动工作作总结报告，总结了此次实践活动成果和积累的经验：顶层设计接地气，广泛动员聚人气；勤学修德提素养，明辨笃实化引领；实践成才靠努力，知行合一报国家。

大会对我校2014年大学生课外实践活动中涌现出的一批先进集体和个人进行了表彰。授予电气学院团总支、机械学院团总支、商学院团总支荣获“优秀组织奖”；授予“爱心暑托班志愿服务团”等16个团队荣获“优秀项目奖”；授予机械学院邵宁同学等13名同学荣获“先进个人”称号；授予电气学院张跃辉等12名教师“优秀指导教师”称号；授予商学院曹扬等10名同学“爱心暑托班优秀志愿者”称号；授予外国语学院王惠秀文等27名同学“蓝精灵志愿者优秀个人”称号。

会上，副校长焦斌充分肯定了我校今年课外实践活动所取得的成绩，并代表学校党政就进一步做好社会实践工作提出三点希望：一是希望广大学子更加注重扎根基层。脚踏实地，向群众学习，为基层解忧，给人民加油；二是希望全校团青更加注重实践育人，最终打造一组互动互联的社会实践平台；三是希望学校各部门更加支持创新实践活动，为社会实践创造更好的环境。同时，焦校长寄语全校青年认真体会和深刻认识当代青年的责任与使命，抓住实践机遇，提高自身素养，以更加主动的姿态投身实践的熔炉，在服务群众，奉献社会的同时为青春谱写更加辉煌的乐章!

2014年大学生社会实践活动共确立校级重点项目七十余项，获得市级及以上项目立项近十五项，全国重点项目一个，近3500人次的大学生积极投入到各类各项社会实践活动中。青年学子在实践过程中，以实际行动体验并提升了大学生的社会责任感，用所学的专业知识热情践行社会主义核心价值观，知行合一，报效国家。（钟伟）

[
![](http://news.sdju.edu.cn/files/103608/1410/x_3b44131284_m.JPG)](http://news.sdju.edu.cn/files/103608/1410/x_3b44131284.JPG)

