10月28日下午，上海电机学院2014年干部学生结对互动仪式在学生事务中心小剧场举行。校党委书记曹锡康、校长夏建国、校党委副书记宦秀芳、副校长徐余法、副校长焦斌、全体中层干部及结对学生共260余人参加了互动仪式，仪式由副校长焦斌主持。

党委组织部杨幼君部长首先介绍往年及今年双结对情况，指出多年来校领导干部一直带头实践“双结对”活动。干部全面深入了解学生，从而形成全过程育人的良好氛围，并发挥了共产党员先锋模范作用。教师代表电气学院党总支书记宋国强也作了交流发言，主要谈了自己与学生结对的感受和体会。接着由结对同学代表上台作交流发言，表达了对结对老师的感谢之情，表示一定牢记教诲，自立自强，以乐观积极的心态面对生活中的困难和挑战，践行不畏艰难、百折不挠的精神，努力学习，奋发图强。

曹锡康在讲话中希望学校中层以上干部在今后的结对工作中能更加务实全面解决学生的困难，更加体贴关爱我们的学生，切实增强责任心和使命感，做结对同学的良师益友。另一方面，希望参与结对互动的同学自爱、自立、自强、自信，珍惜在校学习的大好时光，以优秀的品质、良好的学业和过硬的本领来回报社会。

最后，与会干部和结对学生互动交流，赠送结对学生学习用品，鼓励同学们今后继续努力，克服经济上的困难，在学习上取得更好的成绩，并要常怀一颗感恩的心，用自己的爱心和聪明才智回馈社会。

