# 上海电机学院技术转移中心启东分中心揭牌

2014-10-30 09:31:13 来源：[每日科技网](http://www.newskj.org/)

10月27日，上海电机学院与启东市人民政府全面合作框架协议签约仪式在上海电机学院举行。上海电机学院党委书记曹锡康、院长夏建国，启东市领导徐锋、黄卫锋、姜平等出席签约仪式。  
签约仪式上，启东市委副书记、市长黄卫锋与上海电机学院院长夏建国分别代表启东市政府、上海电机学院签订了《全面合作框架协议》，并共同为上海电机学院技术转移中心启东分中心揭牌。上海电机学院副院长杨若凡与市委常委、滨海工业园党工委书记姜平签订了《建立上海电机学院技术转移中心启东分中心协议》，启东市副市长叶辉鉴签，副市长孙建忠介绍了启东社会经济发展情况。  
2014年8月14日，上海电机学院与启东市政府部门、企业负责人就科技工作站的建设、技术应用型人才联合培养与培训、博士创业园的合作等进行座谈，达成合作意向。近年来，启东市抢抓长三角一体化和江苏沿海开发等战略机遇，全面放大崇启大桥建成通车、吕四大港加快发展等发展优势，牢固确立“领跑沿海、融入上海、包容四海”战略定位，坚持科技创新、加快产业发展，经济社会保持健康平稳发展态势。2014年1~9月份，该市地区生产总值增幅达10.5%，财政总收入增幅达17.2%，公共财政收入增幅达16%，固定增产投资增幅达20.1%，外贸进出口增幅达7%。  
　　据悉，此次启东市政府与上海电机学院签约，双方将在开展科学研究、促进科技成果转化、推动技术合作与产业链发展等方面展开全面有效合作。  
　　来源：启东市科技局  

免责声明：本文仅代表作者个人观点，与每日科技网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。

![](http://www.newskj.org/statics/images/sin.jpg)

