**甲子接续  奋发有为**

**全力引领电机学子以青年梦托起中国梦**

——上海电机学院第十五次学生代表大会胜利召开

    10月17日下午，上海电机学院第十五次学生代表大会于临港校区小剧场隆重举行。副校长焦斌、各职能部门、二级学院团总支和全体代表共500余人出席大会。

大会的主题是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，深入贯彻习近平主席五四讲话重要精神，认真学习党的十八大、十八届三中全会、团中央十七大和团市委十四大会议精神，培育与践行社会主义核心价值观，矢志奋斗，锐意进取，引领全体电机学子敢想敢为敢担当，以青春之力铸电机之魂，接续甲子辉煌！

会议由校团委委员周夏叶子同学主持，学生会副主席钱庭围同学致开幕辞并宣布我校第十五次学代会正式开幕，上海应用技术大学学生会副主席王镜余致贺词，学生会主席张靓婧同学代表第十四届学生会委员会作题为《甲子接续，奋发有为，全力引领电机学子以青年梦托起中国梦》的工作报告，总结了第十四届学生委员会在过去三年里工作上的成果和不足，并承诺在学校建设特色鲜明的高水平应用技术大学的征程中引领全体电机青年勤奋学习，敢想敢为敢担当，以青春之力铸电机之魂，接续甲子辉煌，谱写青年一代的生动乐章。

会上，焦斌代表学校对本次学代会的召开表示热烈祝贺，对学生会过去三年所取得的工作成绩表示肯定，并提出了三点希望：一、全力引领青年学子以实际行动践行社会主义核心价值观；二、全力服务电机学子，以青年梦托起中国梦，实现中华民族伟大复兴的中国梦；三、全力组织青年投身实践成才的终身发展。

    开幕式后，大会还进行了分组讨论、选举和闭幕式等各项议程。选举产生了上海电机学院第十五届学生会委员会委员，选举黄杉同学担任新一届的学生会主席。

成绩属于过去，未来属于现在。奋斗的青春最美丽，在接下来的团学工作中，新一届学生会将积极培育与践行社会主义核心价值观，以中国特色社会主义伟大旗帜为指引，团结带领全校同学自我服务、自我管理、自我教育，把校学生会建设成为广大同学信赖的、富有朝气和活力的、服务创新型学生群众组织，全面履行学生会的基本职能，义不容辞地肩负起历史赋予我们的振兴中华、再造辉煌的重任。（钟伟）

