10月17日上午，上海电机学院召开党委中心组学习扩大会，聆听了上海市委党校陈胜云教授作的以“用马克思主义思想方法解决中国实际问题——学习习近平总书记系列讲话精神”为主题的专题报告。

陈胜云的辅导报告从马克思主义思想方法入手，围绕习近平总书记系列讲话重要精神着重阐述了在新形势下进一步坚持党的解放思想、实事求是思想路线；学习和掌握历史唯物主义，更好认识规律更加能动地推进工作；学习和掌握辩证唯物主义，推进贯彻落实十八届三中全会等三个方面的内容。陈胜云在报告中指出，坚持解放思想、实事求是的思想路线就是要找准改革障碍、有的放矢；要以解决问题为导向，增强改革信心和勇气；要以大智慧推进改革，做到胆子大和步子稳。陈胜云在报告中还指出，要善于学习和掌握社会存在决定社会意识的观点，充分认识我们党现阶段提出和实施的理论和路线方针政策的正确性；要主动学习和掌握社会基本矛盾分析法，深入理解全面深化改革的重要性和紧迫性；要积极学习和掌握物质生产是社会生活的基础的观点，准确把握全面深化改革的重大关系，要努力学习和掌握人民群众是历史创造者的观点，紧紧依靠人民推进改革，要自觉学习人类社会发展规律及其历史趋势的基本观点，提高历史思维能力。对于改革的问题，陈胜云认为，在改革的组织领导上，要坚持大局意识和总揽全局协调各方；在改革的路径谋划上，要加强顶层设计摸着石头过河相结合；在改革的战略布局上，加强整体推进和重点突破相促进；在改革的难度处理上，要善于运用“底线思维”的基本方法。

报告内容丰富，视野开阔，论述精辟，对于学校各级干部准确把握总书记系列重要讲话的科学内涵、精神实质和实践要求，坚定信念、带头践行社会主义核心价值观，以及解决学校创新驱动、特色发展中的瓶颈问题都有很大的启发、帮助和促进。学校党委中心组全体成员、职能部门及二级学院党政负责人聆听了报告。

  

