“十一”黄金周，临港新城打响“聚人气”工程，台湾美食节、临港自贸进口食品节、啤酒节、红色美术作品收藏展等活动一一登场。上海电机学院“蓝精灵”志愿者主要承担了此次活动的志愿服务工作。从第一天的180名增加到之后每天的250名，累计服务游客53.5万人次。

10月1日，上海电机学院校长夏建国在临港管委会副主任吴晓华等人员陪同下来到各志愿者服务站点，向奋战在一线的志愿者同学表达了亲切慰问。夏建国鼓励全体志愿者发扬“奉献、友爱、互助、进步”志愿服务精神，为游客提供周到的引导和热情的服务，为地方经济、社会发展建设添砖加瓦。

10月2日，上海电机学院党委书记曹锡康一行赶赴美食广场、进口商品贸易中心、进口车辆展示中心、山兰路步行街等站点，向辛勤工作的志愿者表示了亲切慰问，鼓励他们继续发扬“自强不息、追求卓越的”学校精神，认真做好志愿者服务工作，并叮嘱他们注意劳逸结合、保重身体。

据临港新城管委会的同志介绍，与国庆长假同步的临港旅游节受到了上海及周边地区游客的积极响应，仅10月1日就有8万余名游客涌入滴水湖畔赏美景、品美食，10月2日上午到达的游客比10月1日上午又增加了30%。在临港旅游节期间，你们充分发扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神，用汗水、毅力、爱心守护文明，也让我们收获了很多的感动。烈日下，你们挥汗如雨，皮肤普遍晒的黝黑了，却用真诚打动着每一位游客，用汗水洁净着每一寸土地；大风中，尽管有的同学身体不适，但仍坚守岗位，用温馨又贴心的服务诠释奉献；人群中，你们传递爱心，帮助走失老人重逢，疲惫却从未退却的蓝色身影，成为临港最亮丽的风景。

“蓝精灵”同学大多数是“90后”。同学们在志愿服务中了解社会、体验生活、认识自我、锻炼思维；在公益实践中成长反思，播撒善种，感染他人；在爱心奉献中传递社会主义核心价值观，汇聚社会正能量。克服了天气较热、客流较大等困难，以热情大方、细致周到的服务认真做好每一项引导、礼仪、咨询等志愿工作，为保证旅游节活动的安全有序做出了重要贡献，得到了南汇新城镇政府领导的高度评价，上海电视台、浦东电视台、文汇报、解放日报、浦东时报等多家知名传播媒体，多次报道了我校“蓝精灵”志愿者们的工作。盛赞他们是后世博时代“小白菜”、“小蓝莓”精神的延续。

  


