秋风送爽，丹桂飘香。9月16日下午，上海电机学院全校教职工欢聚明德堂，隆重庆祝第三十个教师节。大会表彰了过去一年间荣获各类先进荣誉的优秀教师，并向从教30年的教师颁发荣誉证书，夏建国校长代表学校党政作关于提升教育教学质量、回归育人本源的专题报告。党委书记曹锡康主持大会。

曹锡康代表学校党政，向全体教职员工致以节日的祝贺和诚挚的问候，向一直以来关心和支持学校教育教学工作的上级领导、社会各界和全校同学表示衷心的感谢。他希望全体教职员工认真学习先进榜样，努力加强师德修养，继续保持优良作风，进一步鼓足干劲，充分发扬“自强不息、追求卓越”的学校精神，以更加科学务实的工作理念、更加饱满的工作状态和更加奋发的工作斗志投入到新学期的各项工作中去，为学生的健康成长和学校的科学发展作出更大的贡献。

电气学院的钱庭围同学代表全校学子，向辛勤耕耘的老师们送上了衷心的感谢和真心的祝福。党委副书记宦秀芳宣读了过去一年间荣获国家级和市级教学成果奖、上海市育才奖、上海市教学法比赛奖、学校第十二届“三十佳奖”（师德好教师奖、教学质量奖、管理服务奖）获奖名单。大会向获得各类奖项的教师颁奖，并向从教30年的教师颁发荣誉证书。大会播放了介绍获奖老师先进事迹的VCR，大家从他们潜心育人的点点滴滴中共同感受到全校教师在教书育人工作中的辛勤付出和不懈探索。

最后，夏建国作题为“提升教育教学质量、回归育人本源”的专题报告。报告从教育本质乃“育人”、教师之道乃“传道授业解惑”、教育本身乃“完善自我之事业”三个方面阐释了对大学如何提升教学质量、回归育人本源的思考和见解。他希望全体教职工以习近平总书记提出的“要有理想信念、道德情操、扎实学识、仁爱之心”的“四有”好老师的标准严格要求自己，忠诚于党的教育事业，践行社会主义核心价值观，自觉增强立德树人、教书育人的荣誉感和责任感，筑牢教学质量生命线，回归教育本质，潜心教学，用心教学，耐得住寂寞，经得住诱惑，不断提高教育教学质量，努力成为业务精湛的高素质教师，争当学生健康成长的指导者和引路人！

  

