学校食堂一楼的旺铺待租，且只向校内的创业大学生开放!昨天，上海电机学院在校内发布的一条消息引发众多师生关注。从这个新学期开始，学校决定把临港校区第二食堂一楼的三间铺子作为大学生创新创业实践基地，有创业项目的在校生都可以公开申请承租。有意思的是，虽然铺子就在食堂附近，但学校的招租告示明确:谢绝餐饮类项目入场。

在大学里，食堂周边永远不缺人气。而这两天，上海电机学院第二食堂一楼的三间商铺已经腾空，正在等候新的承租者。“这绝对是黄金铺位，很多商家打破头都租不到，有的教工看到这条消息都觉得眼馋呢!”一位在校教师昨天看到这条消息后，忙着转发给学生们。在他看来，对已经有创业项目的学生来说，这是一个绝佳的商机。

记者获悉，三间正在招租的商铺，每间面积在10-15平方米不等，出租的租金以商铺管理费形式收取，每天每平方米2.5元，承包时间从1-2年不等，条件非常优惠。上海电机学院团委书记吕小亮介绍，把旺铺拿出来、面向创业大学生开放，这是学校扶持大学生创新创业活动的实际举措。但在出台场地、资金等扶持举措的同时，学校方面对承租商铺的创业大学生也有具体条件的限定。按照商铺招租告示，“创业项目不得经营食品饮料、日化、涉电及其它容易引发安全问题的用品。”此外，申报者必须为学校全日制的在校大学生，申报公司(项目)必须有完备的营业资质，且公司法人必须为申报者本人。

吕小亮告诉记者，把食堂部分商铺腾出来，给创业大学生“实战”的机会，这个点子在上学期末提出后，学校团委等方面开展过专项的摸底调研。比如，学校里确实有一些大学生已经在创业，有的同学在周边的商业街开了餐饮店，有的在做电商项目。但比起这些创业项目，学校更鼓励大学生选择和学科专业相关、具有高技术含量和高附加值的创业项目。所以此次旺铺招租时，除了考虑校园安全，校方明确，包含新技术、新业态和新方式的创业项目将优先入驻。

自从招租告示发出后，上海电机学院学生事务中心一间办公室里的电话铃响个不停，不时就有学生来咨询项目申请事宜。上海电机学院表示，创业项目申请入驻的截止时间是3月5日。此后，学校将组织校内外专家对申请项目进行评审，根据食堂商铺业态布局和评议打分，择优选择创业项目入驻。

　　原标题：上海电机学院在校创业学生可申请承租旺铺

中国教育在线

