　　如皋新闻网讯
上海电机学院是一所以工学为主，包含经济学、管理学、文学、艺术学等学科的全日制普通本科院校，是“服务国家特殊需求人才培养项目”专业学位研究生试点单位和教育部“卓越工程师”计划高校。学校前身是创建于1953年的上海电机制造学校，1985年在全国首批试点举办五年制技术专科教育，2002年被列为国家重点建设高职高专院校。2004年9月，经上海市人民政府批准，升格为全日制普通本科高校。

8月15日，上海电机学院校长夏建国率队来如皋考察，夏建国对如皋经济社会发展的良好态势表示由衷的感叹，双方就建立可持续性战略合作关系进行了初步洽谈。市领导姜永华、蒋建、张亚鸾陪同考察。

夏建国一行重点考察了江苏思源赫兹互感器有限公司等处，思源赫兹是一家新型互感器制造企业，在技术研发、工装设备、生产能力、产品质量等各方面都居国际同行业先进水平，是国际一流的互感器生产基地，拥有电压等级达1000KV、600KV、300KV三个全屏蔽的高压试验大厅，并配备3000KV的冲击电压发生器和自动化测量系统。夏建国对企业积极开展技术创新，切实加强人才队伍建设，培育高素质的研发团队，提高企业核心竞争力的做法给予充分肯定。

在随后的座谈会上，市委书记姜永华向夏建国一行介绍了如皋市船舶海工及配套、新能源汽车、液压机械、纺织服装、化工新材料等特色制造业产业以及港口物流、电子信息、健康养老、休闲旅游等现代服务业发展情况。今年1至7月份，如皋市实现工业应税销售422.4亿元，同比增长7.46%;全市纳入重大项目库亿元以上工业项目92个，其中续建项目47个，新建项目27个;全市财政总收入、公共财政预算收入分别完成94.2亿元和38.6亿元，同比分别增长18.7%、18.8%。在经济快速增长的同时，如皋市始终坚持把社会事业放在优先发展的位置，今年上半年，城镇居民人均可支配收入、农民人均现金收入分别增长9.6%和11.2%;教育教学质量不断提高，高考本二以上上线率71.7%，同比提高13.7%，是全省平均水平的2.2倍;继续筑牢“基本保障、大病补助、民政救助、慈善捐助、社会帮扶”五道医疗保障线，有效解决困难群众看病问题。

夏建国对如皋经济社会发展的良好态势表示由衷的感叹，他说，此次来如皋主要有三个目的，首先是对接长江经济带战略为区域经济发展服务;其次是努力拓展学院的服务空间和领域;最后也是最重要的是，希望和如皋建立可持续性的战略合作关系。

夏建国说，上海电机学院一直以来都致力于应用技术的研发，注重解决企业现实问题，培养现场工程师。学院的能源装备制造、现代物流等专业和如皋的产业链具有很高的契合度，可以实现无缝对接;可以通过建立科技工作站、技术转移中心如皋分中心、博士挂职锻炼基地等平台，实现资源互补、优势互补。

　　姜永华表示，夏建国提出的合作规划视野开阔，符合如皋发展实际，具有很强的可操作性，希望双方能够明确专人进行对接，努力进行更深层次的合作。

