选择字体：[大]()　[中]()　[小]()

  中国教育新闻网　　　　发布时间：2013-12-20

　　记者从日前举行的上海电机学院研究生海外访学报告会上了解到，该校采用联手企业、工学交替、海外访学等创新途径，培养风电行业高端应用型人才，成效显著。

2011年10月，上海电机学院获批成为“服务国家特殊需求人才培养项目”试点工作单位。两年来，学校与上海电气集团签订联合开展电气工程领域（风电技术）工程硕士研究生培养协议，在多家企业建立研究生培养实践基地，走向车间、试验中心、研发中心、风场，加强对研究生职业素养和实践能力的培养。目前首批40名研究生已全部进入相关企业，在企业导师的指导下开展实践工作。

上海电机学院创造条件引导研究生赴海外实习风电工程，与哈姆斯塔德大学共同推出为期3个月的“风电与创新”海外实践项目。研究生依托不同经营领域的风电企业，围绕风电场的规划、建设、运行及并网等开展全程学习。2013年8月16日至11月13日，27名硕士研究生在瑞典顺利完成“风电与创新”海外实践项目。

上海电机学院还与企业紧密合作，实施协同教育，即协同制订人才培养方案、协同制订招生标准、协同建设师资队伍、协同参与定制培养、协同推动就业创业。企业技术主管和二级学院的专业负责人担任工程硕士培养的“双负责人”，校企双方共同组成专业学位教育教学团队。目前已有38名来自企业的高级专家担任硕士生导师，企业成了人才培养的主体。  

特别声明：本站注明稿件来源为其他媒体的文/图等稿件均为转载稿，本站转载出于非商业性的教育和科研之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如转载稿涉及版权等问题，请作者在两周内速来电或来函联系。

