为提高学校领导干部的管理能力和管理水平，认真研讨和思考下半年的工作，暑假伊始，7月15日上午，上海电机学院在3A314会议室举办为期三天的暑期干部研修班，这是学校多年来一直坚持的优良传统。今年的暑期干部研修班也是学校新一轮机构改革和干部聘任工作完成后针对干部同志的第一次系统培训，具有特别重要的意义。全体校领导、中层干部一百余人参加了此次研修活动。

党委书记曹锡康代表学校党委作了开班动员，党委副书记宦秀芳主持会议。在开班动员中，曹锡康强调，干部队伍是推动学校科学发展的中坚力量，在贯彻落实党的路线、方针、政策和学校的决策过程中，既是组织者又是执行者；干部队伍的素质和能力，体现着学校服务和管理的总体水平，关系着学校发展目标和任务的实现，责任重大，影响深远。

曹锡康要求全体干部，一要珍惜机会、认真研修，确保学有所得。他希望干部们能够静下心来认真学习、深入思考，抓住机会积极交流、努力提高，学有所得、学有所用。二要明确重点、抓住主线，努力促进工作。他指出，从上半年的工作实践看，学校在年初确立的各项重点目标和发展任务都在顺利推进，基本实现了时间过半、任务过半的工作要求。现在的时间已经进入到了2014年下半年，全体干部同志要增强时间的紧迫性和工作责任感，进一步明确下半年工作的重点，抓住实现年度任务的主线。三要明确要求、严格纪律，培养良好学风。他希望广大干部同志遵守研修纪律、杜绝无故缺勤，端正学习态度、保持良好的精神状态，养成良好的学习习惯，通过学习开拓工作视野，提高观察、分析和解决问题的实际能力。

本次研修班分别安排了讲座报告、分组讨论、观看警示片、研读自学材料、撰写述学论文等多种形式。6个高质量报告中，既有涉及加快现代职业教育发展、推进现代大学制度和大学章程的内容，也有提高干部能力和素养、加强干部经济责任审计和党风廉政建设的内容，还有涉及网络传播的现状和网络媒体的监管等实务操作的内容。这些内容和学校正在推进的重点发展目标和任务有着很高的契合度，对学校和干部同志们接下来的工作有着重要的参考价值和指导意义。

