2014年3月，根据上海市教卫工作党委组干处的工作安排，新疆维吾尔自治区教育厅组织部派出3位新疆高校干部来我市高校挂职锻炼。其中，新疆工程学院天津路校区管委会副主任叶广林同志被安排到电机学院挂职，挂职期半年。本着业务对口的原则，校党委安排叶广林同志任我校后勤保障处副处长，由党委组织部负责有关协调工作，后保处处长陈国荣同志担任其带教老师，具体负责挂职干部的工作、学习，为挂职干部在实践中真正得到锻炼、得到提高营造良好的氛围。人事处、校办等有关部门的同志也给予了相应的支持保障。

在叶广林同志挂职即将结束之前，7月3日上午，党委组织部举行了挂职交流会。叶广林同志首先对学校给予的关心和照顾表示了感谢。他说，在电机学院各级领导的关心下，在后保处同志的细心帮助下，很快进入了工作角色，开始了相关规章制度的学习及对上海电机学院各个方面全方位的了解。上海电机学院一直以培养应用型本科人才为目标，加强面向技术和实践前沿的各类课程建设，吸纳行业企业参与课程开发，突出强调实践教学体系建设，特别开设与行业深度合作实施的综合性实践课程，通过教育机制、教学模式的改变为大中型企业的需要和岗位培养技术技能型高级人才，建立以企业工程技术人员为主的本科毕业双导师制，又成功申办研究生点，解决了应用型人才学历无法提升的难题。通过对上海电机学院“十二五”改革和发展规划、人才和培养规划、师资队伍建设规划、学科建设及科技创新规划、校园基本建设规划及全面提高本科教育质量的实施意见的学习和后勤保障处的管理职能及运行模式和相关制度的了解，深深感受到了上海电机学院是一所快速发展的学校，其办学思路、办学理念、办学模式和方法正在快速向高水平应用技术大学转型。感受到身边的“电机人”为实现学校的“电机梦、大学梦”都在自己的岗位上兢兢业业、默默奉献，努力把自己的成长和学校的发展紧密结合在一起。

座谈会上，作为带教老师，陈国荣也高度评价了叶广林的挂职表现。他说，与叶老师在共同工作中配合默契、在工作实践中相互学习，叶老师的一言一行、待人接物都体现了一名共产党员的良好风貌和较高政治素养，进入较色快、悟性高，为人谦虚和善，与处内干部群众相处融洽，积极参与处内工作，业务学习刻苦、肯钻研，具有一定的发展潜质。

会上，校党委副书记宦秀芳代表学校向叶广林同志表示了谢意。宦秀芳说，感谢叶广林同志在挂职期间对学校相关工作的推动和促进，特别是在餐饮、学生公寓、图书馆、绿化卫生、物业维修、节能减排等方面进行的现场学习和调研工作，也希望新疆高校的挂职干部用“第三只眼”给学校管理中存在的不足提出中肯的意见和建议。更希望挂职干部与学校的友谊永在，挂职可以结束，但大家相互间的传经送宝仍可继续延续。

座谈交流会由党委组织部部长杨幼君主持，后保处、人事处、组织部等职能部门的领导一起参加了座谈交流。

做好接收新疆高校挂职干部工作，是落实中央和市委市府关于教育援疆工作的具体措施，对于支援新疆地区建设发展、促进民族团结和谐具有重要意义。学校党委组织部等有关部门将一如既往，从讲政治、讲大局的高度，认真做好有关工作的落实，积极创造条件，努力为挂职干部挂职锻炼提供良好的工作、生活环境，同时积极开展工作交流，虚心学习新疆高校的好经验、好做法，相互促进，共同提高。

  

