6月20日下午17点，上海电机学院在闵行校区毛泽东广场举行仪式欢送2014届志愿服务西部计划国家地方项目志愿者，学校党委书记曹锡康、校长夏建国，副校长焦斌等出席活动。

经过层层选拔，今年上海电机学院有徐豪、如先古力·吐尔孙2名优秀大学生加入到西部志愿者的行列，有丁砚涛等4名毕业生参加到村任职计划，吴晓勇等7名毕业生参加“三支一扶”计划，此外还有芮夏等10名毕业生参加大学生社区服务计划。

仪式上，学校集中表彰了2014届志愿服务国家地方项目的大学生，并给予了相应的奖励。曹锡康对即将奔赴工作岗位的志愿者们提出要求和希望：一要发扬志愿服务精神，珍惜宝贵机会，尽快转变角色，适应环境，融入服务地，融入服务对象；二要虚心学习，勇于实践，甘于奉献，在艰苦环境中砥砺品格，锤炼作风，为基层的建设发展多做实事；三要学会做人，增长才干，在尊重民族风俗的同时，注意工作方式方法，增强自我保护意识，在志愿服务的过程中，不断提高自己的素质与能力。希望同学们牢记母校“明德至善，博学笃行”的校训，弘扬“自强不息，追求卓越”的精神，坚定信念，淡薄名利，用丰富的专业知识、高尚的职业道德、精湛的业务水平，开拓创新，积极进取，无私奉献，将自己的满腔热情，挥洒在服务地。

