**本网讯（通讯员 余海峰）**6月20日，上海电机学院2000多名本科生身着学士服，头戴学士帽，迎接自己大学生涯中最重要的时刻：毕业典礼。 

**深深祝福 亲密合影**

典礼以纪念视频预热开始，短短几分钟的VCR浓缩了大学四年的生活。“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同”。四年的青春留在电机，所有人的情绪也被感染到极致，借着现场的离愁别绪，潘清老师开场致辞，介绍出席嘉宾，全体起立奏国歌，毕业典礼正式开始。

在大家即将告别母校，走向社会，开始新的人生征程之际，校长夏建国精心准备了四句话，送给2014届全体毕业生同学们：希望同学们让“价值”激发“美丽创造”，做一个有价值追求的人！用“创新”成就“创造高度”，做一个创新务实的人！用“反思”平衡“个性创造”，做一个内省无愧的人！用“自己的梦”托起“中国的梦”，让自己的人生价值在中华民族伟大复兴的征程中绽放光芒！

毕业前夕，夏校长与同学们相约，将在毕业典礼那天与同学们一一握手合影，来一场亲密的道别。很多同学都想和校长合影，学校特地开通了“预约与校长合影”服务，在毕业典礼结束后留出更多的时间，让校长和学生们一一合影，亲密道别。一批批的学生走上台来，与“合影模特”——夏建国校长摆POSE，夏校长也成为全校最为忙碌的“合影帝”。

**扶正流苏  定格瞬间**

在热烈的气氛中，副校长黄兴华宣读了《2014届市、校级优秀本科毕业生名单》，并向获奖毕业生表示祝贺，鼓励大家在新的岗位上继续努力，积极进取，努力成为德才兼备的优秀人才，为母校增光。今年我校共有2109名本科毕业生，其中136名同学荣获上海市优秀毕业生，295名荣获校级优秀毕业生。

身着红色导师服的校长夏建国以及其他校领导分别走到场内全体本科毕业生中间，逐一给他们授学位，拨正流苏。当流苏拨过的那一瞬间，付出与收获、青春与梦想荡漾在每一位学子的脸上，学子们用心铭记了这一激动而又难忘的时刻。

电气学院申志军、商学院佘怡娉代表毕业生发言，回首了各自在大学成长的历程，表达了对母校培养感激和不舍情怀，并表示将来无论从事何种职业，都永远牢记校训，传承电机精神。全体毕业生分别在校学生会主席申志军、王燕的领誓下紧握拳头庄严宣誓：“我将铭记老师教诲，不断学习，努力提升自我，争做时代精英。我将谨记母校校训，明德至善，博学笃行。我将传承母校精神，自强不息，追求卓越。我将不负祖国和民族的重托，崇尚科学，追求真理。为构建和谐社会，为中华民族伟大复兴而努力奋斗。”
学子们的铮铮誓言，响彻明德堂，也吹起了出发的号角。

  

