6月10日下午，共青团上海电机学院第二十次代表大会在临港校区小剧场隆重举行。团市委副书记杨元飞、上海电气（集团）总公司团委书记董轶骏、校党委书记曹锡康、校长夏建国、副校长焦斌、党委书记助理潘清、党委组织部部长杨幼君，上海市各区县、各高校团委书记，以及校历届团委书记、各职能部门、二级学院党政领导和全体代表共500余人出席大会。

大会的主题是：高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观为指导，认真学习贯彻党的十八大、十八届三中全会、团中央十七大和团市委十四大会议精神，大力加强青年工作能力建设，接续奋斗、携手追梦，团结带领全体电机青年，在建设特色鲜明的高水平应用技术大学征程中赢得新的光荣。

会议由校团委副书记周琳主持，上海电气（集团）总公司团委书记董轶骏、校工会常务副主席查引娟、同济大学团委书记刘润先后上台致贺词，校团委书记吕小亮代表第十九届团委会向大家作题为《一甲子青春接续让梦想触手可及，团结带领全校青年在建设特色鲜明的高水平应用技术大学的征程中赢得新的光荣》的工作报告，总结了电机共青团自第十九次团代会以来团学工作上的成果和不足，承诺未来三年全校团青组织将以更加饱满的热情、更加昂扬的斗志、更加务实的作风开创新未来，引导广大团员以青年梦托起中国梦。

会上，团市委副书记杨元飞代表团市委向大会的召开表示热烈的祝贺，他充分肯定了我校共青团过去三年的工作，提出三点希望：始终坚持引领思想，团结带领青年用奋斗实现梦想；始终坚持青年为本，助推青年在改革事业中建功成才；始终坚持改革创新，促进共青团事业持续发展。

会上，校党委书记曹锡康也代表学校党政对本次团代会的召开表示热烈祝贺，对共青团上海市委、上海电气集团总公司以及其他兄弟高校对我校团学工作的充分支持和协助表达了衷心的感谢。同时对学校的共青团工作提出三点希望：第一、团结和引领好全校青年，坚定永远跟党走的信念。第二，组织和服务好全校青年，激发奋力实现中国梦的斗志；三、培养和支撑好全校青年，铸就敢想敢为敢担当的青春。曹书记也勉励全校青年深刻贯彻落实习近平总书记对青年一代健康成长提出的明确要求，勇挑历史重担，为国家建设、学校发展和自身进步做出新的贡献，努力成长为中国特色社会主义事业的合格建设者和可靠接班人。

开幕式后，本次团代会还一次开展了分组讨论、选举和闭幕式等一系列议程，各代表团讨论了工作报告和大会选举办法。电气学院、电子信息学院、商学院和高职学院代表团都提到校园活动时间点过于集中、实效性不强、参与度不高的现象，直指临港校区校园文化活动需要进一步加强思想引领作用；外语学院和汽车学院联合代表团针对学校的二期建设，建议能够对大学生创业提供场地支持；机械学院、设计与艺术学院联合代表团呼吁提高微信、微博等网络宣传平台的吸引力和趣味性，并进行活动的后续追踪报道，吸引更多同学参与到校园活动中来。校团委书记吕小亮向所有提出宝贵建议的代表表达了由衷的谢意，并一一回应了团学代表们提出的意见和建议，会场气氛热烈。

大会选举王圆圆、史志明、吕小亮、刘丹、孙悦、时晓建、张可可、张爱芹、陈玉玲、罗佳乐、周夏叶子、周琳、赵静、钟伟、曹胜彬、谢燕、潘娜17名同志为共青团上海电机学院第二十届委员会委员，选举曹胜彬、史志明、潘娜、吕小亮、周琳、钟伟、罗佳乐7位同志为第二十届团委常委会常委，选举吕小亮为第二十届团委会书记，周琳、钟伟、罗佳乐担任团委副书记。

大会号召，全体青年继续高举中国特色社会主义伟大旗帜为指引，在校党委和团市委的正确领导下，团结带领全校青年，以更加饱满的热情、更加昂扬的斗志、更加务实的作风，积极投身于学校的改革、建设和发展，在学校建设特色鲜明的高水平应用技术大学的征程中赢得新的光荣！

