7月20日上午，全国人大常委会副委员长、民建中央主席陈昌智在民建中央副主席、上海市政协副主席、民建上海市委主委周汉民陪同下赴上海海洋大学参观考察，听取上海海洋大学党委书记吴嘉敏，上海海洋大学校长、民建市委副主委程裕东情况汇报。

![](http://images.china.cn/attachement/jpg/site1000/20160722/00016c42b4c918fbbb4a1a.jpg)

陈昌智首先来到位于上海临港海洋科技创业园的上海海洋大学深渊科学技术流动实验室。上海海洋大学深渊科学技术研究中心首席教授崔维成介绍了“彩虹鱼挑战深渊极限项目”的立项背景、目前进展和未来规划。深海探测和深海作业技术是“十三五”规划期间我国海洋技术发展的重点方向，也是我国开发二十一世纪新能源、改善能源结构、增强综合国力及国际竞争力、保障经济安全的重要途径。在“十三五”规划期间，我国拟完成的深海前沿科技——深渊流动实验室，包括一条4800吨级科考母船、一台万米级载人深潜器、一台万米级无人深潜器和三台万米级着陆器，这些设备共同组成深海科研系统。陈昌智在流动实验室里还参观了载人潜水器关键设备样机和试验水池。他称赞深渊科学技术研究中心正在进行的是一项伟大的工程，走在了科技的尖端、世界的前列，尤其赞成实验室在开展科研的同时联合多家民营企业共同研制了“张謇号”科考母船，这是民间资本+国家支持模式在科学技术研究中的有益探索和尝试。陈昌智希望深渊科学技术研究中心在开展科学技术研究的同时既要加快科研成果市场化步伐，更要注重科研成果应用，为国家经济建设服务。

![](http://images.china.cn/attachement/jpg/site1000/20160722/00016c42b4c918fbbb5c1d.jpg)

在上海海洋大学信息学院，新当选的民建上海海洋大学委员会主委、信息学院院长黄冬梅向陈昌智汇报了信息学院的科研、教学成果和发展愿景，还代表民建上海海洋大学委员会汇报了开展民建工作的基本情况。陈昌智说，新世纪，国家对海洋进行开发和保护的任务越来越紧迫，信息学院的师生们在科研领域取得的成绩是很有意义的。学校工作离不开培养人才，信息学院立足于将科研和教学相结合开展工作做得很好，希望信息学院的师生共同努力学习知识、钻研课题，为海洋的开发、保护和生产提供服务。中国民主建国会主要创始人黄炎培也是海洋大学的创办人之一，民建和海洋大学有着不解之缘，希望民建海洋大学委员会与海洋大学一起共同成长、共同进步，共同为国家的发展作出贡献。陈昌智与民建海洋大学委员会会员、信息学院学生合影留念。

![](http://images.china.cn/attachement/jpg/site1000/20160722/00016c42b4c918fbbb761f.jpg)

盛夏的海洋大学校园干净整洁，骄阳下的校园中心湖上白鹅戏水，绿植摇曳。校园里不时能够见到暑期坚持留校继续进行论文写作和课题研究的师生。陈昌智一行来到海洋大学三位创办人张謇、黄炎培、张镠铜像前合影留念，感念先贤。随后，陈昌智参观了海洋大学校史馆，并现场题词“创业艰苦、创新不断、创造未来”。在国家远洋渔业工程技术研究中心远洋渔业GIS实验室，陈昌智在卫星海洋遥感信息处理系统、全球大洋渔场渔情速报系统、全球海渔况信息服务系统前一一驻足。

![](http://images.china.cn/attachement/jpg/site1000/20160722/00016c42b4c918fbbb9820.jpg)

最后，程裕东向陈昌智汇报了上海海洋大学的发展历程、学院专业结构布局等基本情况和未来转型发展策略及路径。陈昌智说，上海海洋大学从创办之初的江苏省立水产学校发展至今，艰苦创业的精神令人感动，尤其是在当代创新机制下，一代又一代师生为国家海洋事业的发展做出了突出的贡献。在谈到海洋大学进一步发展规划时，陈昌智再次强调要将科研成果与市场应用相结合，为人民生产生活服务，为国家经济发展服务；科研成果要与教学相结合，用科研成果丰富教学内容。上海海洋大学是一所应用型学校，陈昌智希望海洋大学能够重视教学、科研、服务三个方面的共同发展，注重应用型人才的培养，既为上海本地经济发展服务，更为国家海洋事业发展做出更大的贡献。陈昌智在讲话中代表民建中央、民建上海市委感谢海洋大学党委对民主党派工作的支持，对民建事业发展的支持。吴嘉敏表示，民建上海海洋大学委员会为学校的发展作出了很大贡献，海洋大学党委将继续支持民建组织的工作。

陈昌智为上海海洋大学题词，“教育图强立水校，实业兴邦为海权”，寄托了他对上海海洋大学开展科研、培养人才、为国家的发展尽心尽力做好服务的厚望。

民建上海市委副主委徐钧健、上海海洋大学副校长李延臣、民建上海市委秘书长汪胜洋参加考察。

