**原标题:**“90后”大学生暑期支教安福白塘村 孩子们打心底里喜欢这些“老师”

![“红糖爱”队员黄梦圆在教孩子们唱歌](http://upload.jgsdaily.com/2016/0722/1469149410854.jpg)

“红糖爱”队员黄梦圆在教孩子们唱歌

![队长曾家伟正在生火做饭](http://upload.jgsdaily.com/2016/0722/1469149410883.jpg)

队长曾家伟正在生火做饭

中国吉安网讯(**记者陈一雪**)砍柴、生火、做饭、上课……这是一群“90后”在安福县金田乡白塘村支教生活的写照，他们的到来让原本在暑假里到处“野”的孩子们突然变得爱学习，不用父母催促，每天定时听课学习。那么这些年轻人是怎么做到的呢？

近日，记者来到安福县金田乡白塘村一个本已废弃的小学里，来自上海海洋大学的大学生支教队正在这里进行为期20天的支教，前来听课的110名学生都是附近村庄的孩子，他们被按年龄分成4个教学班，课堂教学内容涵盖海洋知识、山区减灾防灾知识、英语、阅读写作和体育舞蹈等。这群“90后”老师们上课时聚精会神，孩子们也打心底里热爱他们的“新老师”，上课时端端正正，认真学习。

眼下正是农忙时节，父母们都在忙着农事，孩子们的安全问题成了他们的后顾之忧。如今，支教老师的到来，使孩子们有了一个和城里老师们交流学习的机会，家长们也可以更安心地务农。村民朱绍厚告诉记者：“大多数农民都忙着收割稻子，没空照看孩子。支教老师来了，孩子在这里既可以学习知识，又能减少安全隐患，而且性格还更活泼了。”

据了解，这支支教队的队名叫“红糖爱”，寓意红色土地上的爱，队员们来之前设想过很多困难，但没料到像开荒一样的支教生活的开头，这里没床、没热水、没生火做饭的工具。他们当中绝大部分人没有户外生活经验，靠的是互帮互助支撑下来，困难全当作是磨炼意志。“红糖爱”支教队队长曾家伟说：“村里的负责人帮我们拿来了一个由液化气罐改装的简易灶炉和柴，我们自己买了一口锅做饭。而另外一个问题就是洗澡，这里没有热水，女生只能自己烧热水洗澡，我们男生就直接到外面冲凉水。”

短短20天的支教生活已经过去一半，剩下的日子队员们都很珍惜。曾家伟说：“我们给每个孩子都拍了照片，然后发给同学帮忙打印出来，再邮寄回来在背面写上我们的祝福语，我们希望新一届的学弟学妹能够继续来这里支教。”

**[![](http://upload.jgsdaily.com/2016/0405/1459817195541.gif)](http://www.jgsdaily.com "中国吉安网" )**

