　　上海海洋大学门诊部因医疗卫生工作需要，现向社会诚聘有志于高校医疗工作的医疗专业人才。

　　一、招聘岗位：内科及外科

　　二、招聘人数：1人

　　三、用工方式：年轻医生以企业编制录用、退休人员以返聘形式录用

　　四、招聘范围：面向社会公开招聘

　　五、应聘条件：

　　1.具有四年以上临床工作经验；

　　2.具有医师资格证书、医师执业证书；

　　3.2010年后毕业需有规范化培训合格证书；

　　4.内科及外科必须参加过全科医生培训、具有医学专业本科学历及学校临床医疗工作经验者优先；

　　5.身体健康，具有良好的沟通协调组织能力；爱岗敬业，有团结协作精神；能安心在临港工作。

　　六、工作条件与待遇

　　按照上海海洋大学相关规定执行。

　　七、应聘程序及要求

1.应聘者请将应聘简历及附件材料等（毕业证书、学位证书、医师资格证书、医师执业证书、身份证等），通过电子邮件方式投递，联系方式：hqfw@shou.edu.cn，021-61900126，15692167050联系人：王老师。

　　2.对初审通过者，将另行通知面试时间。未通过者恕不另行通知。

　　3.本招聘公告有效期为2015年3月1日—3月15日。

　　http://www.shwshr.com/Advertisement/Detail.asp?UID=ODgyNw



