上海海洋大学本科生运用生态技术养出清甜小龙虾

2016年07月07日 08:43 来源：解放日报 作者：俞陶然

字号[]()[]()[]()

**内容摘要：**上海海洋大学4名本科生弹性休学经营的生态农业企业，已经卖出了几千斤小龙虾。”凭借辛勤付出和优质产品，这个创业团队在近日落幕的“创青春”上海市大学生创业大赛上荣获金奖，即将参加全国大学生创业大赛。清晨4时 30分起床巡塘为何选择小龙虾养殖这个创业项目？吴泽建说， 2014年 9月，他和小伙伴听说上海市级大学生创新创业训练计划在征集项目，大家讨论后觉得，水产养殖是该校的特色专业，而国内的小龙虾市场近几年越来越大，如果能养出高品质的小龙虾，或许能赢得市场青睐。去年，他们在崇明养殖了一段时间小龙虾后再回学校上课，对老师的讲解领会更深了。”吴泽建表示，“我们会继续钻研养殖技术，并通过商业模式创新推广这套技术，让更多优质龙虾进入市场。

**关键词：**休学;上海海洋大学;水产养殖;本科生;大学生创业大赛;池塘;清甜型小龙虾;小龙虾养殖;吴泽建;基地

**作者简介：**

　　**上海海洋大学学生获市大学生创业大赛金奖**

　　**本科生休学养出清甜小龙虾**



　　7月，正是吃小龙虾的时节。上海海洋大学4名本科生弹性休学经营的生态农业企业，已经卖出了几千斤小龙虾。

与市场上很多小龙虾不同，这些虾鳃丝雪白、虾黄饱满、肉质有弹性。担任总经理的大三学生吴泽建说：“这是我们用生态技术养出的清甜型小龙虾。”凭借辛勤付出和优质产品，这个创业团队在近日落幕的“创青春”上海市大学生创业大赛上荣获金奖，即将参加全国大学生创业大赛。他们也得到了资本市场的认可，多名投资人品尝后表示愿意投资，预计企业明年将引入风投。

　　**清晨4时30分起床巡塘**

为何选择小龙虾养殖这个创业项目？吴泽建说，2014年9月，他和小伙伴听说上海市级大学生创新创业训练计划在征集项目，大家讨论后觉得，水产养殖是该校的特色专业，而国内的小龙虾市场近几年越来越大，如果能养出高品质的小龙虾，或许能赢得市场青睐。于是，他们找到河蟹、小龙虾养殖专家，上海海洋大学副教授王春。深入交流后，王春欣然应允出任创业导师。

创业不但要有想法和技术，还要肯吃苦，水产养殖尤其如此。在崇明瀛东生态村水产养殖基地，记者见到了这些学生。他们的皮肤晒得黝黑，和农民一样整天在池塘边干活。陈绍坚告诉记者，休学创业后，他大部分时间在崇明，每天清晨4时30分左右就要起床。“这里是鸟类保护区，黎明时分会有鸟来吃虾，所以要早起巡塘。”巡塘结束后，学生们开始一天的劳作：检测水质、除草、喂饲料……他们还自己动手完成池塘基地改造和房屋装修。“现在人工成本比较高，能干的事情尽量自己干。”

分享到： 0 转载请注明来源：中国社会科学网 （责编：李延宁 实习）

