江苏省立水产学校是上海海洋大学的前身。图为当年江苏省立水产学校部分校舍外景。

　　晨报记者　徐斌忠

日军侵华期间，上海海洋大学的前身江苏省立水产学校遭受重创。“一·二八”淞沪抗战时，学校所有设备全部被日本军部装运回日本，使中国水产教育遭受重大损失，学校几近陷于停顿。重建的校舍和重置的设备又在“八·一三”淞沪抗战中悉数被毁。然而，抗战八年，水产学校师生逆流而上，历尽艰难，在大后方四川重庆使中国水产教育得以存续。

　　学校全部设备被日军掠走

吴淞口濒临长江入海口，东滨太平洋，自古是著名渔港、海防要地，因此日军侵华时首当其冲成为日本侵华军登陆关隘。位处吴淞口，由张謇为“护渔权，张海权”倡建于1904年，黄炎培襄助、张镠筹创于1912年的江苏省立水产学校（上海海洋大学前身，原校址位于现吴淞口海军展览馆北侧区域）成为日本侵华军袭击重点。大概缘于水产人才熟悉水性和航海，可随时应征海军之故。

　　当时，学校水产教育已居国内首位，毕业生服务世界各地，在国内外颇有声望，人称“WUSONG FISHERIES
COLLEGE”，校舍、设备日益完善，总值估计达百万银元以上，因此曾被拍成影片代表中国赴美国费城参加万国教育博览会。日本帝国主义认为学校是影响其侵略政策的重要阻碍，因此在1932年“一·二八”淞沪抗战时，被日本军部将学校所有设备全部装运回日本，使中国水产教育遭受重大损失，学校几陷于停顿。事后重建校舍，分期恢复设备，不幸“七七事变”战争再起，重建之校舍和恢复之设备又在“八·一三”淞沪抗战中悉数被毁。短短六年，惨遭两次重大破坏，使中国水产教育遭受前所未有的重创。

　　抗战期间辗转后方建校

随着抗日烽火迅速蔓延，部分师生被迫辗转至四川合川（今重庆合川）。水产事关国计民生，抗战期间为坚持培养水产人才，延续水产业发展，在江苏省立水产学校校友会等呼吁下，国民政府教育部1939年4月18日批准，先在四川合川国立第二中学设立水产部，分发战区学生入学，学习水产普通科，兼学制造和养殖，学制三年。后经国民政府参政会参政员黄炎培等提议，先后经国民政府参政会第三届一次会议及国民党五届十中全会通过，于1943年1月将第二中学水产部正式改组为国立四川水产职业学校，设制造、养殖两科，学制三年。次年秋，增设渔捞科。其间，陈谋琅、王刚先后任校长。抗战八年，逆流而上，历尽艰难，使中国水产教育弦歌永续、未予中断。

抗日战争胜利后，经侯朝海、冯立民、李东芗等校友竭力奔波和积极筹划，1947年6月在上海复兴岛复校，定名为上海市立吴淞水产专科学校。复校时教学设施简陋，校址在复兴岛国民政府行政院善后救济总署渔业善后物资管理处。学校师生及服务水产与航运业的毕业生，所涌现的艰苦奋斗、百折不挠精神，赢得业内高度肯定。抗日战争胜利后，为解决大批军人就业问题，侯朝海还在复旦大学等参加设立水产训练团，组织教师培训战后复员军人，授人以渔。

而今，由目前中国历史最为悠久的水产学府—江苏省立水产学校发端、发生、发展的水产学科和水产教育事业，已逐渐形成服务国家水产事业的完整人才培养体系，有效助推了中国水产业发展，为中国人提供优质蛋白质，确保粮食安全，做出突出贡献。

　　（本文感谢上海海洋大学宁波老师的支持）

http://news.sohu.com/20150729/n417713512.shtml news.sohu.com false 综合 新闻晨报
http://newspaper.jfdaily.com/xwcb/html/2015-07/29/content_117428.htm report
2086
江苏省立水产学校是上海海洋大学的前身。图为当年江苏省立水产学校部分校舍外景。晨报记者徐斌忠日军侵华期间，上海海洋大学的前身江苏省立水产学校遭受重创。“一·二八”

