　　![](/images/thumbnailimg/month_1507/201507290402448353.jpg)

7月是小龙虾的销售旺季。这些天，上海海洋大学3名本科生郑钊、陈绍坚、吴泽建轮流去崇明瀛东生态村，在学校产学研基地忙得不亦乐乎。他们注册成立的上海松港水产品有限公司，用生态养殖技术育出“清甜小龙虾”：鳃白、黄多、肉味清甜且富有弹性，得到了不少客户好评。

“我们近期的任务是完成清甜小龙虾养殖、销售示范流程，打出品牌。”公司联合创始人郑钊说，“已有2位投资人决定投资，今年底会扩大养殖规模，并在其他地方推广这种小龙虾生态养殖模式。”

　　**不蘸调料品出丝丝甜味**

近日，记者在瀛东生态村见到了这3名本科生。郑钊和陈绍坚的专业是水产养殖，吴泽建的专业是经济管理，他们各自组建了一支团队，开学时也能轮流到崇明岛，投身小龙虾的养殖工作。“看！今年我们养的小龙虾个头不错。”郑钊指着大盆里一只只活蹦乱跳的龙虾说，重量在7至9钱的居多，1两以上的也不少。

　　不过，清甜小龙虾的最大卖点不是分量重，而是干净、可口，虾壳更薄更透。翻转过来，可以看到它们的肚子很白，没有泥沙。

在瀛东村饭店，用清水把小龙虾煮熟，直接蘸着调料吃。“这种烹饪方法才能体现清甜小龙虾的美味，做成‘十三香’就有点可惜咯。”上海海洋大学副教授、创业团队指导老师王春说。剥开虾壳后，记者看到鳃是白色的，与平时在饭店里吃小龙虾时看到的黑乎乎的鳃截然不同。鳃旁边是香喷喷的虾黄，量可真不少，吃上几口顿时有了品尝大闸蟹的感觉。清甜小龙虾的肉质也很不错，腹部肌肉很厚且富有弹性，不蘸调料的话能品出丝丝甜味。

　　**教授把“秘方”传给学生**

清甜小龙虾是怎么养出来的？陈绍坚说，去年9月，他和伙伴们听说上海市级大学生创新创业训练计划在征集项目，讨论后选择了小龙虾养殖创业。于是他们找到小龙虾、大闸蟹养殖专家王春，王老师欣然应允。

与传统养殖方法不同，生态养殖要求在池塘里种植伊乐藻等沉水植物，构建“水下园林”，使水体变得清澈，并能为小龙虾提供适宜的栖息空间。在增氧环节，传统养殖采用水车式增氧机，而生态养殖采用池塘底部增氧设备，将增氧效率提高了2倍。

小龙虾饲料很有讲究，王春研制出一种营养均衡的环保型饲料，把这个“秘方”传授给了学生。小龙虾种苗也大有学问，上海海洋大学专家利用同步交配、同步抱卵技术，获得了规格一致的高品质虾苗，学生们养殖这些虾苗，成功率很高。

　**　建立可推广养殖模式**

今年3月底，创业团队向已建成“水下园林”的池塘投放了虾苗。6月20日后，开始捕捞，按大小对小龙虾进行分类，送往农产品经销商和酒店。“我们都是免费赠送的，因为目前我们还处于试点阶段，目标是建立品牌知名度，让越来越多的经销商和酒店对清甜小龙虾感兴趣。”吴泽建说。

根据小吴的构想，公司的商业模式是通过示范性生态养殖，建立可复制可推广的小龙虾养殖模式。在复制推广过程中，公司掌握育苗、饲料配方、养殖经验等关键技术，以此获得较大盈利空间。今后随着产量的提高，公司将启动“互联网+水产”销售模式，把清甜小龙虾直接销售给个人客户。

