# 上海海洋大学为11名鲁甸震区学生提供路费补助

2014-08-18 16:53:00
来源：[中国教育报](http://travel.taiwan.cn/list/201408/t20140818_7013198.htm)  作者：

**[提要]**  记者近日从上海海洋大学获悉，云南鲁甸发生地震后，该校及时排摸学生情况，与11名地震灾区学生取得联系，为他们提供全额来校路费补助。学校与11人取得联系，送去问候，为他们补助秋季开学来校路费，确保他们不因地震而使生活学习受到影响。



　　记者近日从上海海洋大学获悉，云南鲁甸发生地震后，该校及时排摸学生情况，与11名地震灾区学生取得联系，为他们提供全额来校路费补助。

上海海洋大学现有学生中，4人家庭位于震中，6人家庭靠近震中，另外有1名新生为鲁甸籍，皆没有发生人员伤亡或房屋倒塌等现象。学校与11人取得联系，送去问候，为他们补助秋季开学来校路费，确保他们不因地震而使生活学习受到影响。

编辑：admin

...

...

中国日报网版权说明：凡注明来源为“中国日报网：XXX（署名）”，除与中国日报网签署内容授权协议的网站外，其他任何网站或单位未经允许禁止转载、使用，违者必究。如需使用，请与010-84883300联系；凡本网注明“来源：XXX（非中国日报网）”的作品，均转载自其它媒体，目的在于传播更多信息，其他媒体如需转载，请与稿件来源方联系，如产生任何问题与本网无关。

...

