# 上海海洋大学举办21世纪海上丝绸之路上海论坛

## www.jyb.cn　2015年01月27日　　来源：中国教育新闻网

　　中国教育新闻网讯（记者
董少校）21世纪海上丝绸之路上海论坛日前在上海临港举行。本届论坛以“21世纪海上丝绸之路建设中上海的机遇与挑战”为主题，与会专家学者围绕“21世纪海上丝绸之路”历史渊源与战略机遇、上海自由贸易试验区的制度创新、海上安全互信合作、中国海洋战略、上海国际航运中心地位的确立、上海临港地区海洋文化建设等议题展开研讨。

国家海洋局国际合作司司长张海文指出，21世纪海上丝绸之路的地理范围可以延伸，拓展到太平洋地区、南太平洋地区、加勒比地区、拉美地区等。内涵也可以扩展，古代主要是丝绸、瓷器、中国的茶叶运往国际，其他国家的产品运过来；而它的新内涵在于互联互通，不仅陆路、海路畅通，还有人心、民心相通，以及金融、投资、科教、文化、信息等方面全面交流。

　　本次论坛由上海海洋大学主办，上海临港管委会支持，上海社会科学院、上海海事大学、中国极地研究中心、中国航海博物馆、上海联合国研究会、美国上海商会等协办。

  
  
  
---  
  
# 版权声明

　　凡本网注明“来源：中国教育新闻网”的所有作品，版权均属于中国教育报刊社，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：中国教育新闻网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。

　　凡本网注明“来源：XXXXX（非中国教育新闻网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。

　　如作品内容、版权等存在问题，请在两周内同本网联系，联系电话：（010）82296588

细览版权信息

