# 江苏常州金坛联合上海海洋大学开展抗灾保渔专家行活动  
  
---  
2015-07-17 10:30:00　　中国水产养殖网　　出处：江苏渔业公共服务网        浏览量： 1873 次 我要评论  
|  
---  
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp  
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp6月份以来，常州市金坛区出现三次暴雨过程，其中中、下旬分别为大暴雨和特大暴雨，湖泊、河沟、池塘水位猛涨，使该区渔业遭到特大洪涝灾害的袭击。据初步统计，该区共有3.39万亩池塘、河沟被淹，1.76万亩湖泊网围没顶，大批鱼虾蟹逃逸，经济损失严重。为组织好该区各地搞好复产自救，发挥科技救灾、减灾的作用，该区于7月12日～13日联合上海海洋大学开展“抗灾保渔专家行”活动。  
  
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp此次活动，得到了上海海洋大学的高度重视和大力支持，共派出4名教授，23名博士和硕士生，连同15名金坛区、镇水产技术人员组成了42人的金坛抗灾保渔指导队伍。为了更好地开展指导，抗灾保渔指导队伍分成三个小分队，每队14人，分别深入该区渔业受灾最为严重的儒林、直溪和指前三个镇，开展多种形式的技术指导。一是实地走访受灾严重的养殖户塘口，并结合各自的资源、经济实力等具体情况，现场提出灾后复产的指导措施。二是在受灾集中区，召集养殖户开展灾后复产的塘口培训，并现场解答受灾养殖户复产过程中遇到的问题。三是下发了由区水产站编制的《渔业抗灾复产技术资料汇编》等技术资料，给予养殖户更多的灾后复产的技术和模式上的选择。  
  
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp此次“抗灾保渔专家行“活动受到养殖户们的一致欢迎，不但送来了灾后复产的技术，更送来了灾后复产的“温暖”，极大地鼓舞了养殖户们灾后复产的信心和决心，一致表示将加大灾后复产力度和进度，做好苗种的补放和灾后的养殖管理，确保大灾之年渔业不减产、不减收。  
  
  

