**上海海洋大学2015年硕士研究生报考须知**

　　**一、招生计划**

2015年我校拟招收全日制硕士研究生920名左右，其中学术型硕士研究生700名左右，专业学位硕士研究生220名左右。复试录取时，各学院（各联合培养单位）及各专业的招生人数将根据国家正式下达规模数和实际生源情况作相应调整。

　　**二、报考条件**

　　报名参加全国硕士研究生招生考试的人员，须符合下列条件：

　　1.中华人民共和国公民。

　　2.拥护中国共产党的领导，品德良好，遵纪守法。

　　3.身体健康状况符合国家和招生单位规定的体检要求。

　　4.考生必须符合下列学历等条件之一：

（1）国家承认学历的应届本科毕业生(录取当年9月1日前须取得国家承认的本科毕业证书。含普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高等学历教育应届本科毕业生，及自学考试和网络教育届时可毕业本科生)。

　　（2）具有国家承认的大学本科毕业学历的人员。；

（3）达到与大学本科毕业生同等学力人员，包括①获得国家承认的高职高专毕业学历后满2年(从毕业后到录取当年9月1日，下同)或2年以上，通过大学英语四级（CET-4），且通过国家组织的“高等教育自学考试”（本科段）8门以上主干课程的考试，达到与大学本科毕业生同等学力者。②国家承认学历的本科结业生，须通过英语四级（CET-4）。同等学力考生不可跨专业报考，复试时加试两门本科主干课程。

　　（4）已获硕士、博士学位的人员。在校研究生报考须在报名前征得所在培养单位同意。

　　5.报考我校公共管理专业学位的人员，须符合下列条件：

　　（1）符合第四条中1、2、3各项的要求。

（2）大学本科毕业后有3年以上工作经验的人员；或获得国家承认的高职高专毕业学历后，有5年以上工作经验，达到与大学本科毕业生同等学力的人员；或已获硕士学位或博士学位并有2年以上工作经验的人员。

　　**三、考试科目**

1.由教育部考试中心统一组织命题的科目有：101思想政治理论、199管理类联考综合能力、201英语一、204英语二、301数学一、302数学二、303数学三、314数学（农）或315化学（农）、414植物生理学与生物化学、415动物生理学与生物化学、408计算机学科专业基础综合。

　　2.由水产学科基础综合联考工作小组命题的考试科目有：416普通动物学与普通生态学、417普通生态学与鱼类学。

　　3.由我校自行命题有：340农业知识综合二，341农业知识综合三，342农业知识综合四，以6××、7××、8××、9××代码开头的考试科目。
各硕士点复试均要安排专业课的笔试，笔试科目见我校网站研究生招生目录中的说明。

　　为帮助考生考前复习，我校已编写部分专业课目及复试考试课程的考试大纲，考生可到我校网站下载考纲等材料。

