每年6～7月份，受南北方冷暖空气持续汇合影响，我区时常出现温度高、湿度大、大暴雨等异常天气，并伴随出现持续阴雨、空气湿热等特性，表明我区进入梅雨期，恶劣天气成为影响我区南美白对虾健康养殖非常关键的一道坎，也成为我区南美白对虾养殖的发病高峰期。

近日，上海海洋大学渔业科技服务团一行3人在黄旭雄教授的带领下前来我区开展送科技下乡活动，指导白对虾养殖户如何安全度梅。23日下午，服务团一行首先来到位于香花桥街道的上海嘉敏农产品专业合作社白对虾养殖基地，实地查看了该基地白对虾养殖现状，听取了该合作社理事长顾金弟的介绍，并与部分白对虾养殖户、养殖工人进行了现场交流。黄旭雄教授详细回答了养殖户提出的虾池梅雨期间水质调控技术、饲料投喂技术、病害防控技术等应用疑惑，就当前梅雨季节，针对“倒藻”现象做出关键解答，建议提前保持池塘藻类多样性和足够的丰度，持续给水体补充充足的营养，稳定池塘藻类活性，预防倒藻。24日上午，服务团一行马不停蹄来到练塘镇上海泖河水产品专业合作社白对虾养殖基地，黄旭雄教授等详细询问了该合作社养殖情况、发展状况、存在技术难题等，对该合作社现阶段白对虾苗种标粗环节、分塘环节、底质调节等给予关键性指导，并对合作社和养殖户提出的问题一一耐心解答，直到满意为止。

最后，黄旭雄教授再次叮嘱养殖户，梅雨季节的天气复杂多变，对南美白对虾养殖管理是个极大的挑战，养虾要安全度梅雨，必须预防在先，在培藻稳水，底净足氧，硬壳壮虾，抑制弧菌等方面做好预防。具体操作环节要做好持续改底增氧、补菌补肥等，保持虾塘水质稳定，养虾更容易获得成功。

此次上海海洋大学渔业科技服务团科技下乡服务，青浦区水产技术推广站也派出科技人员全程陪同，协助科研院所，结合青浦区2015年基层农业技术推广体系改革补助项目的实施，不断满足广大水产养殖户的科技需求，提高农业科技推广服务效能和渔业从业者的专业技能，从而有效促进青浦区都市现代渔业科学、健康发展。

# 版权与免责声明：

1、凡本站及其子站注明“信息来源：全国农产品商务信息公共服务平台”的所有作品，其版权属于全国农产品商务信息公共服务平台及其子站所有。其他媒体、网站或个人转载使用时必须注明：“信息来源：全国农产品商务信息公共服务平台”。

2、凡本站及其子站注明“信息来源：XXX（非全国农产品商务信息公共服务平台）”的作品，均转载、编译或摘编自其它媒体，转载、编译或摘编的目的在于传递更多信息，并不代表本站及其子站赞同其观点和对其真实性负责。其他媒体、网站或个人转载使用时必须保留本站注明的文章来源，并自负法律责任。

3、如因作品内容、版权和其它问题需要同本站联系的，请在相关作品刊发之日起30日内进行。

