# 上海海洋大学专家团在海门市开展水产养殖新技术培训班  
  
---  
2015-06-18 11:25:00　　中国水产养殖网　　出处：海门市渔业科技入户        浏览量： 2206 次 我要评论  
|  
---  
  
为拓展相关渔业从业人员的知识层面，促进水产养殖技术更新，6月7日，海门市海洋与渔业局在该市会展中心举办了为期一天的水产养殖技术培训班，邀请上海海洋大学水产与生命科学学院院长李家乐教授一行来海授课，来自该市水产技术推广系统、养殖企业代表、示范户等近60人参加了培训。  
  
培训班由海门市副市长张伟主持开班仪式，他对上海海洋大学专家团放弃休息时间来海授课表示衷心感谢，要求学员全身心投入到培训班上，并在接下来的技术指导和生产过程中学以致用。上海海洋大学水产与生命科学学院李家乐教授、王武教授、成永旭教授以及王春教授，先后为学员讲解了有关特色水产养殖概况、净水渔业、河蟹养殖和稻渔种养等精彩纷呈的课程，学员们认真听讲、做好笔记，并主动与专家们交流、探讨养殖技术。  
  
　　本次培训班，上海海洋大学专家团因地制宜，所讲课程贴合海门实际，时效性、针对性强。专家还与培训学员展开了一问一答式的良好互动，培训班取得了非常好的效果。  
  
　　作者：海门市水产站&nbsp徐宗平  
  

