|

# 上海海洋大学王武教授到海门市指导渔业产业发展  
  
---  
2015-06-18 11:18:00　　中国水产养殖网　　出处：海门市渔业科技入户        浏览量： 2936 次 我要评论  
|  
---  
  
6月6日，农业部渔业科技入户示范工程首席专家、上海海洋大学王武教授一行受邀到海门指导员渔业产业发展，并重点走访了位于临江新区的扣蟹养殖基地和位于正余镇的恒伟现代渔业精品园。  
  
在上午的调研过程中，王武教授一行根据海门当地的塘口情况和养殖模式提出了许多宝贵的建议，针对养殖户在生产过程中碰到的具体问题，王武教授分别从选好种质、种好水草、养好水以及用好饲料等方面进行了悉心的现场指导。  
  
在下午的座谈会上，王武教授讲解了当前我国河蟹养殖方面最前沿的知识，并就如何养出大规格商品蟹为参加座谈会的推广机构负责人、企业代表和示范户们进行了释疑解惑，王武教授认为河蟹养殖作为海门水产的主打产业，要突出重点，优化产业布局，形成规模效应。  
  
通过走访和座谈，王武教授肯定了海门渔业产业发展在领导重视、人才培养、基础设施等方面的优势和发展稻渔种养的创新思路。他认为海门水产养殖业发展要进一步形成突破，应该走可持续发展之路，发展净水渔业，并在良种体系、品种与模式选择、创出品牌上多下功夫，打造海门自己的特色。  
  
　　作者：海门市水产站&nbsp徐宗平&nbsp  
  
  
  
  

|  ![](skin/skin_3/small/m_news1.gif) 资讯分类 |
![](skin/skin_3/main/news_more_01.gif)  
---|---  
  

