[_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯：6月5日上午，我国唯一集产学研用于一体的专业性玻璃钢渔业船舶设计研究院———梅山玻璃钢船舶设计研究院在宁波梅山保税港区挂牌成立，宁波市委常委、保税港区党工委书记马卫光，农业部渔船检验局局长李昌建共同为设计研究院揭牌。农业部渔业局、渔船检验局、浙江省渔船检验局、中国渔船渔机渔具行业协会、中国远洋渔业协会、宁波市梅山保税港区以及来自中国水产科学研究院、上海海洋大学等高校科研院所及全国玻璃钢渔船产业技术发展联盟成员单位的领导和专家出席揭牌签约仪式，我校吴建农副校长、大学科技园吴炯华常务副总经理、工程学院王永鼎教授出席会议。

![](/uploads/allimg/150611/1352413106-0.jpg)

签约仪式

梅山玻璃钢船舶设计研究院由中国水产科学研究院渔业机械仪器研究院、捷胜海洋装备股份有限公司、宁波东方船舶设计院、上海海洋大学、大连海洋大学、宁波大学、浙江海洋学院、青岛海陆丰有限公司、宁波皓淼有限公司等９家单位发起成立，是全国玻璃钢渔船产业技术联盟旗下唯一研究设计院，该设计院主要服务于渔业、渔村、渔民，面向海洋大产业，把最先进的玻璃钢船舶建造技术应用到现代渔船建设中。研究院已与中国船舶重工集团701研究所、台湾联合设计中心等多家设计研究院达成战略合作意向，计划从玻璃钢船舶设计强国日、韩两国各引入一家战略合作伙伴。签约会上，大连金枪鱼钓远洋渔业有限公司与梅山玻璃钢船舶设计研究院签订了超低温延绳钓玻璃钢远洋渔船设计合同。

据了解，玻璃钢渔船是世界发达国家与发展中国家共同研发与推广应用、并取得巨大实效的具有使用寿命长、维护保养方便、结构重量轻、抗风浪能力强等特点的先进生产工具，尤其是在节约木材、养护森林、节能减排、发展都市渔业等方面具有巨大的优势，蕴藏着促进渔业可持续发展的巨大潜力，并在40年前就已成为世界中小型渔船的发展方向。例如美国、日本、韩国等国家和我国台湾地区的渔船早已实现玻璃钢化。我国是渔业大国，现有约103万艘渔船，其中，占总数95%以上的中小型木质、铁质等渔船都可用玻璃钢渔船替代，玻璃钢渔船在我国具有广阔的发展空间。据测算，如果这些中小型渔船全部更新改造，市场潜值高达数千亿甚至上万亿元的规模，将极大缩小我国与世界发达国家渔业船舶的发展代差，强力拉动国内消费市场。

