![创行海洋年会集体照](http://i3.sinaimg.cn/edu/2014/0410/U3238P42DT20140410151703.jpg)创行海洋年会集体照

　　海洋Enactus团队介绍

上海海洋大学Enactus创行团队目前由56名在校大学生组成。每个成员都有特定职位以及所隶属项目组。这是一个充满朝气，凝聚力极强的团队，实践的过程中时刻以企业家精神作为核心。海洋Enactus为学生个人的发展提供了极佳的平台。团队的5个项目组分别为：如鱼得水、Freeink飞印云打印、breast、微力无边以及同能同源。在项目经理和团队成员的共同努力下，5大项目发展良好。未来，将以更高标准要求自己！

![项目背景](http://i2.sinaimg.cn/edu/2014/0410/U3238P42DT20140410151315.jpg)项目背景

　　Freeink

鉴于学生在校打印费用高，且多数选择单面打印。再者，对于商家的宣传，学生随意丢弃广告纸，宣传效率低。此举浪费了纸张资源且对校园环境造成了污染。Freeink针对上述几点，发展校内免费打印，借助此平台宣传其他商家。用双面打印的方式解决了学生打印费用高以及商家宣传难的问题。

![项目开展](http://i3.sinaimg.cn/edu/2014/0410/U3238P42DT20140410151347.jpg)项目开展

　　Freeink

目前，freeink项目组有10位成员，大家分工明确。通过校园宣传以及协商，项目组努力与打印店取得合作关系。这些打印店分别位于上海张江大学城、临港大学城以及杭州下沙大学城。今后的目标是，让freeink这种免费打印在校内成为一种风潮。

![项目成果](http://i3.sinaimg.cn/edu/2014/0410/U3238P42DT20140410151411.jpg)项目成果

　　Freeink项目成果

Freeink项目组主要合作对象为打印店商家以及校园周边个体经营商家。海洋Enactus于2013年在上海临港大学城、张江大学城和浙江杭州下沙大学城进行freeink项目调研。在整个过程中和十多家校园打印店形成合作关系，双方对合作事项也进行了商谈。未来将共同为学生提供优良的免费打印服务。

　　微博账号：海洋Enactus

