中国水产频道报道，5月24日上午，上海海洋大学螃蟹营养学专家成永旭研究团队，吴旭干副教授带队一行8人到浙江澳华就《高档河蟹成蟹饲料及其配套养殖技术研发与推广》项目进行考察、交流。



首先，集团助理总裁、浙江澳华总经理周胜兵先生对吴教授一行的到来表示热烈的欢迎，同时介绍了澳华集团的发展历程，希望与海洋大学的合作不断深化，不断提高科研成果；浙江澳华技术部经理向朝林对目前澳华集团的科研设备、科研成果及螃蟹养殖及销售情况一一作了介绍，吴教授对澳华的科研力量给予了高度的评价，并设想该项目达成合作后，使之成为海大学生实习基地。随后，专家们走访了澳华螃蟹养殖示范市场。



　　该项目合作的亮点是引进上海海洋大学科研力量，提高澳华高档螃蟹饲料的技术水平和市场竞争力，为大面积推广和销售澳华高档螃蟹饲料提供技术支撑。



　　最后，吴教授及团队表示非常愿意加强学校与澳华的合作，一起为养殖户创造最大价值。



上海海洋大学是一所具有悠久历史的百年高校，拥有水产养殖国家级重点学科,在河蟹营养饲料和生态养殖方面具有良好的科研积累和社会声誉,先后获得国家科技进步二等奖和上海市科技进步一等奖等,针对华东地区的河蟹成蟹池塘养殖模式,
已经开发出成蟹养殖的系列化饲料（分为幼蟹饲料、抗高温饲料和育肥饲料等）。



而浙江澳华于2010年率先推出的高免疫抗应激型保健螃蟹饲料——蟹安康“6680+6681+6680”套餐模式在江苏、浙江、湖北、江西等螃蟹重点养殖区域大力推广，实现了提高养殖成功率30%的目标，获得养殖户的高度认可。



　　此次合作，将进一步提高澳华集团的产品核心竞争力，为华东市场的发展起到较好的推动作用。



　　上海海洋大学螃蟹营养学专家成永旭研究团队，吴旭干副教授一行考察



　　远观年产10万吨的膨化料车间



　　澳华饲料，世界高端饲料开创暨引领者，做最有价值的企业！三十年专注，快大省料，更健康、更高效！



　　**【关键字】：水产网 澳华集团 上海海洋大学**

