这个冬天有点冷，位于临港滴水湖畔的上海海洋大学校园里却暖意融融。一条普通的求血小板微信发出后，在不到24小时内成为海大学子朋友圈中的最热帖，许多师生自愿报名，纷纷参与献血，最终将危在旦夕的“师母”从生命线上拯救回来。

　**　家属病重陈教授无奈求助**

12月21日7时，一辆满载的校车准时出发，直奔虹桥路献血中心。车上载着的，是49位“满腔热血”的师生，刚刚参加完前一日的四六级考试，顾不上休整，就等着赶往市区去献血。

终点等着的，是正与病魔抗争的一位教师妻子。陈舜胜，食品学院教授，他不仅是学界公认的水产品加工专业权威，更因为为人儒雅谦和、谨慎勤恳，是师生心中的“好好老师”。

三年前，陈老师的妻子赵刘芭被检测出肝部有小肿块，一直在接受治疗。今年初，她病情恶化，先后两次接受了肝切除手术。12月13日，她病情加剧，肺部感染；15日，转入重症监护室，由于肝功能受损引起造血系统变化，出现了供血差等问题。由于医院内血小板不足，募集血小板对供血者身体要求很高，一般人难以通过。命悬一线之际，到哪里去寻找大量志愿者参与血液筛选测试呢？万般无奈，陈老师向学校求救。

　**　争施援手众师生迅速行动**

20日15时，食品学院党委书记陈江华发出了第一条求助微信，经学校微信群扩散，师生朋友圈转发，当晚就有20余名师生报名。第二天一大早，更多学生早早排队等候，想要挤上前往市区的献血大巴，最终满满当当坐了49位热心师生。经过两轮筛选以后，只有3位同学符合献血要求，其中一位是已经工作的海大毕业生丁慧童。21日一早，他直奔献血中心。

20日晚，丁慧童在微信朋友圈得知消息后，深感惋惜:“作为校友，我永远不会忘了母校老师们的教诲和恩泽。况且我曾服役2年、参加过6次献血，体质过硬。举手之劳就可能救人一命啊，何乐不为。”

成功献血者中，唯一的女同学是来自2011级食品学院的刘晓玉。她在血小板已充足的情况下坚持捐献，以备不时之需。“她是一个很瘦弱的女孩子，当时我们都劝她不要献了，但她一直在坚持。”全程参与秩序引导的食品学院辅导员赵明对她连连称赞。

陈教授安于清贫，如今为爱人治病已花去80余万元，积蓄所剩无几。一些看到消息的老教师暗中纷纷解囊表达心意。同时，食品学院已安排老师为陈教授代课，并将安排人轮流守夜。

