# 上海海洋大学陈乃松教授一行赴南麂岛指导养民海水养殖技术  
  
---  
2015-04-28 17:27:00　　中国水产养殖网　　出处：平阳县海洋与渔业局        浏览量： 4797 次 我要评论  
|  
---  
  
　　4月25日，上海海洋大学陈乃松教授、王旭雄教授、鲍宝龙教授等一行五人赴南麂岛指导养民海水养殖技术。  
  
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp长期以来，南麂岛养殖户依赖野生小杂鱼，将小杂鱼粉碎后碾成鱼糜作为饲料投喂。因此，商品鱼品质堪称优质，但是受资源限制，养殖的鱼生长速度较慢，生长周期较长。在吴继进养殖户渔排上，陈乃松教授一行高度肯定南麂岛海水水质优势，同时指出：一、随着浙江省“一打三整治”不断推进，捕捞野生小杂鱼将越来越少，势必推广配合饲料；二、大黄鱼鱼种培育存在营养不良问题。陈乃松教授建议推广“鲜杂鱼+配合饲料”投喂技术，即鲜杂鱼充足情况下投喂鲜杂鱼，在鲜杂鱼缺乏情况下投喂配合饲料，既可以保证养殖鱼类当年达到商品鱼，又可以使鱼肉保持优质。  
  
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp陈乃松教授一行还实地考察了平阳县南麂镇后隆海水养殖专业合作社承担实施的2014年中央财政现代农业鱼类产业提升项目竹屿基地。（平阳县海洋与渔业局&nbsp陈献稿）&nbsp  
  
  

