# 上海海洋大学为11名鲁甸震区学生提供路费补助

## www.jyb.cn　2014年08月17日　　来源：中国教育新闻网

　　中国教育新闻网讯（记者
董少校）记者近日从上海海洋大学获悉，云南鲁甸发生地震后，该校及时排摸学生情况，与11名地震灾区学生取得联系，为他们提供全额来校路费补助。

上海海洋大学现有学生中，4人家庭位于震中，6人家庭靠近震中，另外有1名新生为鲁甸籍，皆没有发生人员伤亡或房屋倒塌等现象。学校与11人取得联系，送去问候，为他们补助秋季开学来校路费，确保他们不因地震而使生活学习受到影响。

  
  
  
---  
  
# 版权声明

　　凡本网注明“来源：中国教育新闻网”的所有作品，版权均属于中国教育报刊社，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：中国教育新闻网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。

　　凡本网注明“来源：XXXXX（非中国教育新闻网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。

　　如作品内容、版权等存在问题，请在两周内同本网联系，联系电话：（010）82296588

细览版权信息

