从上海海洋大学研究生院获悉，上海海洋大学2014年硕士研究生入学考试初试成绩将于2月17日晚上23：00在上海海洋大学研究生部网站http：//yz.shou.edu.cn/xscx/查询。

网站查询办法：输入本人身份证号，考生编号和报名号进行查询。

成绩复查办法：

考生如对考试成绩有异议，可于2月19日9：00至2月20日16：00按以下办法申请成绩复查，逾期不再受理。复查结果如有变动的，将通过电子邮件通知考生本人，如复查无误则不再答复考生。

根据教育部([微博](http://e.t.qq.com/jybxwb#pref=qqcom.keyword))的工作规定，复查只查有否漏判、成绩累计错误、成绩登记错误，不重新评卷，考生不得查阅答卷。

1、考生如对统考科目（101思想政治理论、201[英语](http://edu.qq.com/en/)一、204英语二、301数学一、302数学二、303数学三、314数学（农）或315化学（农）、414植物生理学与生物化学、415动物生理学与生物化学、408计算机学科专业基础综合）有异议，可登录“上海招考热线”网站http：//www.shmeea.com.cn进行网上登记（点击进入，不接受现场登记）。

2、考生如对其余科目（我校自命题课程）的考试成绩有异议，请考生填写上海海洋大学硕士研究生入学考试查分申请表.doc（点击下载）将该表通过电子邮件发送至yjsb@shou.edu.cn.复查结果如有变动的，将通过电子邮件在2月22日前通知考生本人，如复查无误则不再答复考生。

3、我校将不再发放初试书面成绩单。考生如需初试成绩证明，可上网打印成绩单。

4、教育部复试[分数线](http://data.edu.qq.com/college/)一般为3月底公布。我校的复试分数线一般为教育部复试分数线公布的一周左右公布，届时请留意网站通知。复试科目请查阅我校2014年硕士生招生简章和招生目录。

5、我校研究生招生办公室咨询电话：021－61900053。

