      美国特纳/Turner Designs公司是一家专业生产水中油监测的专业制造商，公司生产的便携式水中油份检测仪型号：TD-
500D是专业为环保行业设计，广泛应用于：环保局、中石油、中石化、化工厂、污水处理厂、环境监测站、渔业局、海事局、大学等行业。

     2013年3月份，我公司代理的便携式水中油份检测仪型号：TD-500D中标上海海洋大学。

便携式水中油份检测仪型号：TD-500D

产品特点：  
■采用先进的紫外荧光光度法检测技术；  
■高精确度和高重复性，与红外法具有优良的相关性；  
■双通道双量程检测技术减少了由于操作而带来的误差，大大提高了浓度检测范围，高浓度测量无需稀释水样；  
■双通道双量程检测技术：
量道“A”用于低浓度油份和精炼的烃类油的检测。量程“B”可检测含原油、润滑油等高浓度油份的水样(>1000mg/L)，而不需要稀释；  
■快速的分析方法。最少的分析步骤，最快可以3分钟完成一个样品的检测；  
■优良的溶剂兼溶性，适用于大多数常规萃取溶剂，还可以采用最新研究技术：“无需溶剂的测定方法”来检测；  
■校准简便，CheckPOINT校准器可供野外作业所需的快速校准和重复校准而不需要标准溶液反复标定；  
■检测不受甲醇等极性物质的干扰；  
■一次性使用的测量试管，避免样品间重复污染干扰。

技术参数：

仪器名称：TD-500D便携式水中油分析仪；

原理：紫外荧光法（UV）；

检测对象：水中的碳氢化合物：原油、凝析物、柴油、润滑油、燃油、机油、柴油类有机物；   测量方法：溶剂萃取；

适用溶剂：配套试剂正己烷，Vertrel，AK-225，二甲苯，氟利昂，Horiba；5L正己烷；

线性范围：0.01ppm ~ 1000ppm，取决于碳氢化合物的种类；

准确性：优于全标度的2%；
![](http://img1.17img.cn/17img/images/201501/uepic/073c2419-fd26-435c-
bcb5-ad616cdf59b6.jpg)

重现性：优于全标度的2%；

灵敏度：优于0.1ppm，取决于碳氢化合物的种类；

校准：单点校准；

预热时间：5秒；

响应时间：5秒；

测量时间：<4分钟或用户偏好；

尺寸：4.45cm×8.9cm×18.4cm；

重量：0.4kg；

外壳材料：非金属；

IP防护级别：符合IP67标准；防尘，防水；

工作环境温度：5oC~40oC (41F~104F)；

适用试管：API比重<45，微型试管；API比重>45，8mm试管，适用于所有溶剂；

电源：四节AAA电池（可连续检测1000个以上样本）；

自动断电：被闲置3分钟后；

信号显示：有，液晶显示；

输出信号：无；

警报：电池电量不足、线路故障、高空白样本；

保修期：1年，出厂零件及售后服务。

  

**版权与免责声明：**

①
凡本网注明"来源：仪器信息网"的所有作品，版权均属于仪器信息网，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。已获本网授权的作品，应在授权范围内使用，并注明"来源：仪器信息网"。违者本网将追究相关法律责任。

②
本网凡注明"来源：xxx（非本网）"的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责，且不承担此类作品侵权行为的直接责任及连带责任。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的"稿件来源"，并自负版权等法律责任。

③ 如涉及作品内容、版权等问题，请在作品发表之日起两周内与本网联系，否则视为放弃相关权利。

