一、学校简介

上海海洋大学前身是建于1912年的江苏省立水产学校，1952年成为国内第一所本科水产高校——上海水产学院，1985年更名为上海水产大学，2008年经教育部批准更名为上海海洋大学。学校原为农业部部属高校，2000年起由农业部划转地方，由中央和地方共建，以上海市管理为主。2010
年，上海市人民政府与国家海洋局签署协议共建上海海洋大学;2011年，上海市人民政府与国家农业部联合发文共建上海海洋大学。

学校目前有浦东新区沪城环路校区、杨浦区军工路、民星路3个校区，根据上海高校布局结构调整规划，
2008年主体搬迁至上海临港新城办学，沪城环路校区占地约1600余亩。

学校办学条件优良，教学实验室和专业实验室设施齐备。拥有国家远洋渔业工程技术研究中心、国家水产科学实验教学示范中心和上海海洋国家大学科技园;水产种质资源创新与利用、大洋渔业资源可持续开发等教育部重点实验室;有淡水水产种质资源与利用、水产品贮藏保鲜质量安全风险评估等农业部重点实验室，以及国家水生动物病原库、团头鲂遗传育种中心、鱼类营养与环境生态研究中心、中国渔业发展战略研究中心、淡水水产品加工技术研发分中心(上海)、冷库及制冷设备质量监督检验检测中心、大洋渔业资源环境观测试验站、远洋渔业培训中心等农业部中心平台。拥有2个上海市工程技术研究中心，3个上海高校重点实验室、1个上海高校工程研究中心、1个上海高校协同创新中心、1个上海高校知识服务平台
、1个上海高校水产养殖E-研究院和1个上海社会调查研究中心等。建有国际海洋研究中心、中美(SHOU-
NOAA)海洋遥感及渔业信息研究中心、淡水鱼加工利用研究室等一批国际合作平台和极地海洋适应生物与生态联合实验室、海洋经济研究中心等一批省部级共建科研平台，建有我国唯一一家拥有CNAS和CMA资质认定的船舶压载水实验室，洋山港海洋生态系统野外科学观测站、海洋测绘应用工程技术中心、食品安全研究中心等一批校级科研平台。学校在全国各地有50多个教学实践基地，包括上海市浦东新区、浙江省象山县的两个科研教学基地。

学校教育体系完备，优势学科明显，研究成果显著。拥有研究生教育、普通本专科教育、继续教育及留学生教育。拥有2个博士后科研流动站、3个一级学科博士学位授权点、21个二级学科博士学位授权点、10个一级学科硕士学位授权点、43个二级学科硕士学位授权点、2个研究生专业学位授权点涉及8个领域、47个本科专业及方向、10个高职专业。现有1个国家重点学科、3个上海高校一流学科(1个A类、2个B类)、12个省部级重点学科，5个国家特色专业、3门国家精品课程、17门上海市精品课程、2门上海市体育与健康教育精品课程、5门上海市示范性全英语教学课程、1个国家级和4个市级教学团队、1个国家级和2个市级实验教学示范中心，获4项一等奖、8项二等奖等上海市教学成果奖。“十二五”以来，学校在自然科学和人文哲社学科取得多项突破性的研究成果，在水产养殖、海洋渔业、水产品加工、食品安全、农产品低温物流、渔业经济管理等领域做出了重大贡献。获国家级科技进步奖2项、省部级奖20多项、上海市决策咨询奖3项等。

学校目前共有12个学院(部)，全日制普通本专科生12800余人、研究生2800余人;学校现有教职工1100余名，其中教学科研人员近
900名，具有高级专业技术职务400余名，博士生、硕士生导师300余名。学校拥有双聘院士2名，长江学者1名、国家“千人计划”3名、国家杰出青年科学基金获得者1名;拥有以国家科技进步奖获得者、国务院学位委员会学科评议组成员、国家百千万人才工程入选者、国家级有突出贡献中青年讲师、上海千人计划、上海市学科带头人、上海领军人才、上海高校东方学者特聘教授、上海市教学中公师资以及中青年教授为骨干的中公师资队伍。

学校与美国、日本、俄罗斯、澳大利亚、韩国等国家和台湾、香港地区的大学以及多个国际组织有着密切的交流与合作，与23个国家的73个学校或科研机构签署合作协议。与境外多所大学互派留学生，目前学校各类留学生人数共计145人，分别来自18个国家。学校长期参与中美海洋生物资源合作计划，与联合国粮农组织、亚洲水产学会、国际水生生物资源管理中心等建立了长期友好合作关系。

新时期的学校办学目标：到2020年，把学校建设成为一所国际知名的海洋、水产、食品等学科优势明显，理、工、农、经、文、管、法等多学科协调发展，培养具有国际视野的创新型复合人才，教学科研并重，国际化、开放型的一流的高水平特色大学。
我们以开放的心态热忱与真挚地欢迎广大海内外人才加盟我校，共同发展!

二、招聘要求

应届博士年龄一般在35岁以下，具有博士学位的教授年龄一般在40岁左右。优先聘用有海外学历背景人员。达到录用评估分的人员原则上纳入中公师资博士后管理(具体政策见《上海海洋大学实施中公师资博士后制度试行办法》)，录用评估分理科及农科300分以上、工科200分以上、人文社科150分以上者可直接进编录用。高层次人才引进按“一事一议”方式。

《上海海洋大学人才引进与录用资格评分表》见http://rsrc.shou.edu.cn/2014rczp/2.pdf

三、招聘方法

应聘简历请以电子邮件方式投递，请直接与各学院联系人联系，并注明应聘学科或岗位。我校将根据简历相关资料情况及时通知应聘者面试、商谈。报名截止日期：即日起至2015年6月30日。

学校相关情况参见网址：Http://www.shou.edu.cn

四、公示

根据考核、体检、考察结果，对拟录用人员在“21世纪人才网”、上级主管部门和本单位网站或其他媒体上进行公示，公示时间一般不少于7天。公示无异议，报上级主管部门上海市教委通过后，再报上海市人力资源和社会局核准备案。公示如有异议、影响聘用的，根据查实结果确定是否录用。

五、相关待遇和其他事宜

上述人员一经录用，工资、奖金、福利和社会保险等待遇按学校规定执行。

(原标题：上海海洋大学工作人员公开招聘公告)

**点击下载>>>**

[2015上海海洋大学招聘岗位表.doc](http://files.offcn.com/2015/0325/2015上海海洋大学招聘岗位表.doc)

