[中国水产](http://www.fishfirst.cn/)频道报道，2015年2月4日，由中国水产学会水产品加工与综合利用分会举办的中国水产加工与安全科技发展战略研讨会暨《中国大百科全书》第三版——（渔业）水产学科卷（水产品加工部分）编纂工作会议在上海海洋大学召开。



来自中国海洋大学、上海海洋大学、广东海洋大学、大连海洋大学、中国水产科学研究院黄海所、东海所、南海所、渔机所、中国农业大学、江南大学、华中农业大学、大连工业大学、浙江工商大学、浙江工业大学、宁波大学、集美大学、渤海大学、海南大学、浙江海洋学院等单位的国内水产加工专家二十余人集聚一堂，对《中国大百科全书》第三版——（渔业）水产学科卷（水产品加工部分）的目录及各级词条进行了热烈的讨论，完成了其中的二级、三级、四级及五级词条设置的初稿，并对后续工作进行了安排及分工。



会上，各位专家还对我国水产加工与安全领域产业发展现状与科技需求、国内外科技发展现状与发展趋势进行了分析讨论，为国内水产品加工业的健康、快速发展献言献策，提出了“十三五”期间我国水产加工与安全领域科技发展的总体思路、目标、重点任务、发展路线等，与会专家一致认为未来水产品加工研究将围绕水产品精深加工与综合利用、保鲜储运流通、质量安全监测、监测预警与风险评估等重点方向，开展水产品加工领域科技发展需求研究，争取在“十三五”期间使我国水产品加工工艺、装备现代化和质量安全水平得到全面提升。

  

