        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
6月6日晚，“大城小梦·未来星主播”首届上海市职工主持人大赛总决赛在上海共舞台ET聚场精彩上演，经过初赛、复赛层层选拔脱颖而出的12位高手为观众奉献了一场精彩的主持秀。经过激烈比拼，最终我校食品学院辅导员赵明与另一位选手共同获得首届上海市职工主持人大赛最高荣誉金话筒奖。

上海市总工会巡视员杜仁伟、上海市总工会副主席李友钟等领导出席了活动。上海广播电视台播音主持业务指导委员会主任、播音指导方舟；上海戏剧学院电视艺术学院副院长、教授，主持艺术硕士生导师吴洪林；上海东方广播电台专家主播，电视、广播活跃主持人野营；上海师范大学谢晋影视艺术学院副教授、副院长邱乙哲担任本场总决赛的评委。

![](/uploads/allimg/160607/163S12141-0.jpg)

总决赛的赛程区别与传统的比赛，整场赛事不设置主持人，12位选手轮流担任主持人、才艺表演者、100秒竞答选手三种角色，每个人即是比赛的串联者又是比赛的参与者。这样的创意设计使比赛就像一台完整的演出，选手与比赛完美融合，全方位接受评委老师的考核，展示自己主持水平和个人魅力。

        本次大赛由上海市总工会主办，通过初赛、复赛、决赛的层层选拔，最终赵明老师凭借稳定的发挥以及强大的个人实力获此殊荣。

