原标题：2014水产科技周在上海海洋大学拉开帷幕

5月16日，由中国水产学会、中国水产科学研究院和上海海洋大学联合主办的2014年水产科技活动周启动仪式在上海海洋大学图文信息中心举行。中国科协科普工作委员会委员、中国青少年科技辅导员协会常务副理事长牛灵江，中国水产学会理事长贾晓平，中国水产科学研究院副院长崔国辉，农业部渔业渔政管理局科技处处长于秀娟，上海海洋大学副校长黄硕琳出席了启动仪式并致辞。来自全国各地的中国水产学会科普工作委员会委员、水产科学传播专家、上海海洋大学师生代表等共计350多人参加了启动仪式。启动仪式由中国水产学会秘书长司徒建通主持。

![](http://www.people.com.cn/mediafile/pic/20140604/65/13603264044211131373.jpg)

本届水产科技周主会场重点工作是水产科普能力的建设，致力于培育和造就一支具有专业学科知识，又有较强科学传播能力的水产科学传播队伍，提高服务社会能力。举行了第一批水产科学传播队伍的成立仪式和水产科普教育基地授牌仪式，向62名水产科学传播专家发放了聘书，对6家水产科普教育基地进行授牌。紧随科技周启动仪式后，举办了水产科学传播人员培训，邀请联合国教科文组织卡林伽科普奖获奖者李象益教授、果壳网王欧副主编等5位专家做专题讲座。与会代表还参观了主题为“水产科技梦与中国梦”的水产科技创新展览和上海海洋大学水生生物馆。

　　5月17日，出席水产科技周启动仪式的代表到全国科普教育基地上海市育民中学观摩科普活动。上海育民中学师生以“海洋科技梦
中国少年梦”为主题，开展了丰富多彩的科普活动，包括《中国梦》经典诗词吟诵、学生主题演讲、“海洋鱼类知多少”
现场问答、我为“保护海洋”献一策等，邀请国家海洋局东海区渔政局副局长张秋华作了《钓鱼岛维权科普讲座》。与会代表还参观“蓝鸿铭海洋鱼类标本馆”及标本制作演示。

水产科技活动周已经连续举办7届，已成为我国水产科普的品牌活动，受到了渔业科技工作者和广大渔民的热烈欢迎。2014年水产科技活动周的主题为“水产科技创新，全民共同参与”，着重体现的是科技创新对产业的推动。在科技周期间，各省级水产学会，中国水产学会各单位会员、分支机构、学生会员工作站、科普教育基地等都将在本地因地制宜，开展形式多样的相关活动。利用自己的技术、队伍和智力优势，推广健康养殖技术，普及安全生产知识，推介优良品种，深入塘边地头，帮助农（渔）民排忧解难，用实际行动，扎实推进现代渔业建设。

