# 上海海洋大学吕利群教授一行到淡水渔业研究中心开展学术交流  
  
---  
2015-01-19 11:58:00　　中国水产养殖网　　出处：中国水产科学研究院        浏览量： 2192 次 我要评论  
|  
---  
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp1月10日，上海海洋大学吕利群教授及其团队到访淡水渔业研究中心，与水产病害与饲料研究室科技人员开展学术交流。  
  
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp学术交流会上，上海海洋大学吕利群教授、许丹博士、王浩等分别介绍了大宗淡水鱼类细菌病药物治疗的理论与模型、鲫造血器官坏死病和草鱼呼肠孤病毒的研究进展。淡水渔业研究中心水产病害与饲料研究室谢骏研究员、习丙文副研究员、梁利国助理研究员分别介绍了在大宗鱼类细菌病防控技术、团头鲂粘蛋白基因序列特征及表达分析、鲫造血器官坏死病流行病学等研究方面的进展。交流会在热烈讨论和沟通中取得良好的效果，双方研究团队成员共30多人参加了本次交流。  
  
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp吕利群教授现任上海海洋大学水产与生命学院水产动物医学系主任、国家大宗淡水鱼产业技术体系渔药临床岗位专家、受聘上海市“东方学者”特聘教授，获以色列希伯莱大学动物病毒学博士学位，在动物病毒研究领域颇有建树。

