**上海海洋大学党委副书记汪歙萍、江苏天石董事长邹三元代表双方在合约上签字**



**宜兴市人民政府副市长周斌、宜兴市科技局局长蒋国强等嘉宾出席签字仪式**

  

　　[中国水产](http://www.fishfirst.cn/)频道报道，上海海洋大学-
江苏天石生物科技有限公司（以下简称“江苏天石”）设立的“江苏天石生物奖助学金”签约仪式于2014年11月9日在宜兴市天石饲料有限公司举行。上海海洋大学党委副书记兼副校长汪歙萍、江苏天石董事长邹三元分别代表上海海洋大学和江苏天石在合作协议上签字。出席签字仪式的还有宜兴市人民政府副市长周斌、宜兴市科技局局长蒋国强、宜兴市科技局科技合作科科长沈红军、宜兴市官林镇党委书记裴焕良、宜兴市官林镇镇长谈伟、上海海洋大学水产与生命学院党委书记谭洪新、上海海洋大学水产与生命学院党委副书记谭洪新林海悦等人。



上海海洋大学是一所具有百年历史文化传承的高等学府，再过5年它将成为一所国际知名的海洋、水产、食品等学科优势明显，理、工、农、经、文、管、法等多学科协调发展，培养具有国际视野的创新型复合人才，教学科研并重，国际化、开放型的一流的高水平特色大学。2013年3月教育部批准在上海海洋大学设立全国第一个“水生动物医学专业”，
这是水产养殖学科的新专业，它的设立和创办，将会在一定程度上拓展我国乃至世界水产养殖学科的发展，加快“水生动物医学”的学科建设和该方向人材的培养，有利于我国水产养殖业持续和健康发展。



“江苏天石”是集科研、开发和生产于一体的专业加工饲料添加剂的高新技术企业，以“敬业、创新、自律、服务”为宗旨。它已成为国内多种饲料添加剂产品生产的领军企业。作为一家有着强烈社会责任感的企业，江苏天石与国内农业院校有着长期合作。为了加强水生动物医学新专业的建设，鼓励学生刻苦学习，踏实努力，成为德、智、体全面发展的优秀人才，鼓励各方面有士之士为“水生动物医学专业的建设贡献出自己的聪明才智，同时也为了加强江苏天石与上海海洋大学的友好联系，密切企业和学校在人才培养、科学研究等方面的合作，推动双方的共同发展，双方一致同意在上海海洋大学设立“天石生物奖助学金”，从2015~2024年每年提供15万元用于奖励：①对“水生动物医学专业”建设有卓越贡献的国内外的学者、专家、教师以及行政、后勤人员；②本校“水生动物医学专业”的本科、“临床兽医学”专业硕士、博士及博士后的优秀学生；③对该专业有突出贡献的“水生动物医学专业”或“临床兽医学”专业毕业3年以上的优秀毕业生。



　　“江苏天石生物奖助学金”的设立将会进一步地推动“水生动物医学”专业的建设，为培养更多的专业化、高素质的人材作出一个强有力的铺垫。

  

