2014年11月9日，上海市第十五届运动会（高校组）暨2014年上海市大学生健美操锦标赛在华东师范大学闵行校区落下帷幕，由领队戚明、教练侯玉颖带领的上海海洋大学健美操队派出3支队伍参赛并斩获1金1铜。

![](/uploads/allimg/141111/10552460C-0.jpg)

赛场上的美丽亮相

侯玉颖老师自2013年10月接管上海海洋大学炫舞啦啦社后，多次指导训练，经常带领优秀社员去上海海事大学等老牌健美操强校观摩学习，珍惜每一次提高的机会，社团也迅速由5、6个人壮大为70-80人左右。他们中的优秀成员组成的参赛队伍，怀揣为海大争光添彩的梦想与信念，坚持认真完成每一次的强度训练。

比赛前夕，尽管面临队员多次出现伤病情况、带队老师缺兵少将的情况，爱好健美操的姑娘凭着永不放弃的精神支持走到了最后。深夜11点，玻璃房门口还能听到队员们整齐划一的口号····功夫不负有心人，自选花球啦啦操的比赛赢得裁判的一致肯定，我校代表队获得甲组自选花球啦啦操金牌。赛场上，队员们哭着抱成了一团。我们赢了，我们战胜了众多强队，再多的辛苦也值得！

![](/uploads/allimg/141111/1055242224-1.jpg)

自选花球啦啦操获得金牌的十二个姑娘

![](/uploads/allimg/141111/10552415S-2.jpg)

全体参赛队员和教练合影



