![image](images/00044179.JPG)

![image](images/00044180.JPG)

![image](images/00044181.JPG)

![image](images/00044182.JPG)

![image](images/00044183.JPG)

![image](images/00044184.JPG)

　　何为大学精神？如何塑造独具自身特色的大学精神？如何以大学精神为引领，培养具有完善人格的后辈学子？教师在传承精神中的作用如何？

11月6日，九三学社上海高校论坛第52次会议在上海海洋大学召开，来自上海10多所大学的九三学社社员围绕“坚守大学精神，大学教授的地位、责任与作用”的主题进行了研讨。

　　九三学社中央副主席、上海市副市长、社市委主委赵雯出席并讲话，上海海洋大学党委书记吴嘉敏、校长程裕东到会祝贺。

赵雯在讲话中指出，今天的中国大学承担着“聚天下英才而育之”的伟大使命，其精神必然包含为莘莘学子“塑造灵魂、塑造品德，塑造思想、塑造能力”的崇高目标。中国的大学教授必然是“既要精于‘授业’、‘解惑’，更要以‘传道’为责任和使命”，以“帮助学生筑梦、追梦、圆梦，让一代又一代年轻人都成为实现我们民族梦想的正能量”为己任、德学双高的教育工作者。希望社内每一位教育工作者为“两个一百年”奋斗目标的实现、中华民族伟大复兴中国梦的实现，积极参加教育综合改革实践，立足教育现实需要，借鉴世界先进经验，勇于改革，大胆创新，开启新篇章，创造新业绩！

她还深情回忆了社市委原副主委、原上海水产大学（上海海洋大学前身）校长孟庆闻先生的点滴往事，她说，孟庆闻先生德高望重，她的精神、人格至今仍然影响着激励着我们。今天，上海海洋大学的校长也是一位民主党派人士，让我深感多党合作在上海海洋大学的深厚传统。

全国政协常委、原复旦大学图书馆馆长葛剑雄教授围绕高校的培养目标、教授职责和治学道路谈了自己的体会和看法。他认为，虽然高校发展中的许多问题还有待厘清，如党委行政分工、教授在学校管理中的作用等，但是必须在承认和坚持党对教育的领导的框架下进行，不能偏离。九三学社市委原副主委陈明仪做了题为《从“人师”“经师”说起——读习总书记北师大讲话有感》的主旨演讲，他呼吁为培养“人师”“经师”统一的好老师创造良好的成长环境，让他们更有尊严、更有价值、更有信心地执教。

　　与会社员分两组，就教授在大学管理中的作用和地位、在大学精神形成中的责任和使命、教授治学的途径等话题进行了深入的探讨。

市教委党委统战处处长金勤明出席闭幕式并讲话，九三学社市委副主委程维明做总结讲话。会上还举行了会旗交接仪式，下一次会议主办者、社华东理工大学主委朱家文从会议主持人、社上海海洋大学委员会主委蔡生力手中接过会旗。

　　上海海洋大学党委副书记何雅，九三学社市委副主委周锋，秘书长朱红，高校论坛各成员单位统战部门领导人、社员代表百余人参加会议。

