重量、品口感。由上海海洋大学主办的第八届蟹文化节暨全国河蟹大赛今天举行。来自上海、江苏、安徽、浙江、江西、山东、河南、湖北、湖南、台湾等地六十多家企业选送的千余只河蟹将角逐河蟹产业的“奥斯卡金奖”。最终，蟹王、蟹后均由来自江西的河蟹当选，其中蟹王的重量达到508.3克。

　　记者了解到，今年是河蟹大年，总产量超过75万吨，大规格蟹数量上升，价格也将比去年同期下降20%～40%。

**　　河蟹大年总产超75万吨 价格下降二至四成**

“今年，消费者可以吃到更多的价廉物美的优质大闸蟹。”著名河蟹养殖专家、上海海洋大学教授王武介绍，今年长江中下游等河蟹主产区夏季无高温，养蟹水体水草正常生长，水质好，加上绝大部分养蟹单位采用优质蟹种，预计今年全国河蟹产量比去年上升10%～20%。对消费者来说，大规格蟹数量上升，价格比去年同期下降20%～40%。

据其透露，30年来，河蟹养殖产量从1973年的1.75万吨上升到2013年72.99万吨，30年增长了近40倍，而且还有不少上升空间。今年更是河蟹大年，预计总产量超过75万吨。

**　　比大小拼口感 上海本地也有优质蟹**

记者在现场看到，参赛河蟹个个是规格硕大、体质强壮、膏脂丰满的“青背、白肚、金爪、黄毛”优质清水大闸蟹，个个都是重量级“选手”。据介绍，参赛的河蟹必须是长江水系及其以南地区的河蟹，参赛10只雄蟹每只均需在225克以上，10只雌蟹每只均需要在150克以上。

此次大赛设立优质蟹最高奖——最佳口感奖、最佳种质蟹、金蟹奖、优质蟹奖，而“淡化”蟹王、蟹后奖。专家指出，优质蟹不仅体现在体色、体重等方面，更重要的要体现在好吃。因此外形要以河蟹的肥满度为主要考核指标；内在美食还要煮熟后，请专家进行口感评比。

王武表示，大批优质蟹产生得益于我国河蟹养殖地区现均采用的生态养蟹技术。所谓“净水渔业”就是水源水经水产养殖后，其排出的氮、磷小于水源的氮、磷。就是“零污染、负排放”，不会产生二次污染。

“现在各地的湖泊、池塘、河沟，通过实施生态养蟹技术，都能够生产出一大批优质蟹。这批优质蟹在外形和内在品质上无法区分，只是在不同的水体中饲养成而已。”王武表示，经多年努力，上海饲养的商品蟹已经赶上全国河蟹养殖水平。上海已从此告别生产“乌小蟹”的历史，在上海照样可以吃到本地生产的优质清水大闸蟹。

**　　如何选好蟹？专家教你五字诀窍**

如今正是吃蟹的季节，如何挑选到好蟹呢？上海海洋大学教授王成辉给出了“看、比、翻、触、听”五字诀窍。一是“看”蟹的外形、体色等，外形漂亮，活力充沛，体色呈“青背、白肚、金爪、黄毛”，都是正宗的清水大闸蟹。此外，优质蟹的蟹爪关节处呈黄色，如果颜色泛青，质量就相对较差；二是“比”蟹“开后门”的大小，“后门”指的是蟹背甲壳盖的末端与蟹脐之间的缝隙，缝隙越宽，蟹肥满度越高；三是把蟹“翻”个，蟹能迅速翻转爬行，说明蟹反应灵活，体质好；四是“触”蟹的眼柄，如果能迅速缩回，同样说明蟹较为灵活；五是把蟹拿在耳旁“听”，能听到“滋滋”呼吸声为优质蟹。

# 版权与免责声明：

1、凡本站及其子站注明“信息来源：全国农产品商务信息公共服务平台”的所有作品，其版权属于全国农产品商务信息公共服务平台及其子站所有。其他媒体、网站或个人转载使用时必须注明：“信息来源：全国农产品商务信息公共服务平台”。

2、凡本站及其子站注明“信息来源：XXX（非全国农产品商务信息公共服务平台）”的作品，均转载、编译或摘编自其它媒体，转载、编译或摘编的目的在于传递更多信息，并不代表本站及其子站赞同其观点和对其真实性负责。其他媒体、网站或个人转载使用时必须保留本站注明的文章来源，并自负法律责任。

3、如因作品内容、版权和其它问题需要同本站联系的，请在相关作品刊发之日起30日内进行。

