2014年10月22日，由国家远洋渔业工程技术研究中心主办的中国-中西太平洋渔业委员会(WCPFC)-太平洋共同体 (SPC)
金枪鱼渔业科学研讨会在上海海洋大学举行。来自中西太平洋渔业委员会秘书处和太平洋共同体秘书处的科学家，中国远洋渔业协会金枪鱼技术组成员、大连金枪鱼钓渔业有限公司、上海水产集团、东海水产研究所的代表以及上海海洋大学相关专业研究生共30多人出席了此次研讨会。

研讨会由戴小杰教授主持，黄硕琳副校长致欢迎辞。中西太平洋渔业委员会履约部主任Lara Manarangi-Trott和科学部主任助理Tony
Beeching分别作了“中西太平洋渔业委员会在养护中西太平洋公约区内的功能和作用”、“中西太平洋科学数据现状”的报告，太平洋共同体秘书处金枪鱼数据部主任Peter
Williams和渔业资源首席科学家John
Hampton分别作了“中西太平洋渔业委员会金枪鱼数据履约要求和电子渔捞日志进展”和“中西太平洋的金枪鱼资源状况”的报告，中国远洋渔业协会金枪鱼技术组组长许柳雄教授、成员戴小杰教授、朱江峰副教授分别做“中国金枪鱼渔业统计和科学研究现状”、“中国金枪鱼渔业观察员执行情况”和“中国金枪鱼渔业渔捞日志统计情况”的报告。

中西太平洋渔业委员会成立于2004年，现有26个正式成员、7个海外领地、8个合作的非缔约方。我国于2004年加入成为正式成员。该委员会管理着世界上最大的金枪鱼渔业，年产量占全球金枪鱼类产量的一般以上。SPC是中西太平洋渔业委员会的科学研究机构，通过与中西太平洋渔业委员会和太平洋共同体的科学家进行面对面深入交流，加强彼此合作，将进一步提高我国履行公约义务的能力，促进我国在养护中西太平洋金枪鱼渔业资源中的作用。

撰稿：邹莉瑾

