|  |

上海海洋大学召开“校训精神”座谈会 师生共话校训传承  
  
---  
2014-10-09 13:53:14  
![](http://imgs.xinhuanet.com/icon/xilan/blank.gif)  
![](http://imgs.xinhuanet.com/icon/xilan/blank.gif)  
  |  
  
    新华网上海１０月９日电（记者
吴振东）校训是大学人文精神、办学目标最凝练的表达方式，也是中华优秀传统文化的一部分。时值校训“勤朴忠实”提出１００周年之际，上海海洋大学日前召开“传承百年校训精神，践行社会主义核心价值观“专题座谈会，同时启动系列主题教育活动。

今年９月２４日，习近平总书记在“纪念孔子诞辰２５６５周年国际学术研讨会暨国际儒学联合会第五届会员大会开幕会”上讲话指出：不忘历史才能开辟未来，善于继承才能善于创新，优秀传统文化是一个国家、一个民族传承和发展的根本。座谈会与会专家和师生表示，高校建设要善于把弘扬优秀传统文化和发展现实文化有机统一起来，在继承中发展，在发展中继承。

上海海洋大学校训“勤朴忠实”是民族优秀人文精神的鲜活体现，也是海大百年奋斗历程的缩影。１９１２年，在著名实业家张謇、著名教育家黄炎培等人支持下，江苏省立水产学校（上海海洋大学前身）正式创办，１９１４年，学校定“勤朴忠实”为校训。此后百年，学校在“渔权即海权”救国思潮统领下，始终与国家和民族奋斗史同行，在战火中更名易址，坚持发展中国渔业科学。新中国成立以来，海洋大学在发展我国远洋渔业、水产养殖技术革新与输出、深海航行技术突破等领域成绩斐然。

“‘勤朴忠实’不仅展现了海洋大学的精神，其内涵和社会主义核心价值观是也是一脉相承。”上海海洋大学党委书记吴嘉敏表示，高校培育与弘扬社会主义核心价值观要立足“落细、落小、落实”，充分挖掘校训精神的文化传承和育人功能，通过鲜活的载体和活动，使校训精神得以传播，使每个师生都能在大学文化中感知和领悟校训精神，并内化为灵魂深处不可或缺的一部分，外化为实际行动。

据了解，上海海洋大学“传承百年校训精神，践行核心价值观”系列主题教育活动还将举办“新生品读海大校园”活动、新教师校情校史专题培训、“百年校训，精神航标”专题图片展、“身边好故事说校训、核心价值观伴我行”作品征集等项活动，进一步营造校园氛围。  
  
---  
---  
　频道精选  
|

  
新华网版权与免责声明：  
  
①凡本网注明“来源：新华网”的所有作品，版权均属于新华社，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：新华网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。  
② 凡本网注明“来源：XXX（非新华网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。  
③ 如因作品内容、版权和其它问题需要同本网联系的，请在30日内进行。  
  
  
  
---  
|  ![](http://sh.xinhuanet.com/images2014/mjhsx2014.jpg)  
  

010070120010000000000000011100001337019971

![](http://webd.home.news.cn/1.gif?z=1&_wdxid=010070120010000000000000011100001337019971)

