为传承百年校训精神，培育和践行社会主义核心价值观，2014年9月29日下午，中央马克思主义理论研究和建设工程首席专家、清华大学高校德育研究中心副主任吴潜涛教授应邀为我校师生作“社会主义核心价值观”专题报告。全体辅导员、元鼎学院学生、学生处和宣传部工作人员聆听了报告。

报告中，吴潜涛详细阐述了社会主义核心价值体系的发展历程、概念、基本内容及其功能、地位、作用、特征等，从不同层面阐释了社会主义核心价值观与社会主义核心价值体系之间的关系。他说，社会主义核心价值观是社会主义核心价值体系的内核，反映了社会主义核心价值体系的丰富内容和实践要求，它融国家层面的价值目标、社会层面的价值取向和个人层面的价值准则为一体。

吴潜涛认为，弘扬社会主义核心价值观，必须立足于优秀的传统文化，不能离开这个根基。中华传统优秀文化寄托着一代又一代中国人的精神追求，上海海洋大学的百年校训“勤朴忠实”不仅是对中华民族优秀传统文化的传承，更是社会主义核心价值观具体而生动的载体。从校训中可以感知上海海洋大学百年奋斗精神，可以感受到学校深厚的文化底蕴和历史传承，感受到国家和民族的事业就是学校的责任，感受新时代学校优秀的历史文化已融入到社会主义核心价值观中。他强调，弘扬传统文化是践行社会主义核心价值观的重要抓手，高等教育要从理论研究、传统文化研究、立德树人等方面加强、促进社会主义核心价值观的融入，切实把培育和践行社会主义核心价值观落实到教育教学和管理服务各个环节。



