为进一步提高我校学生工作队伍整体水平、推动新学期学生工作顺利开展，9月24日，我校在图文信息中心102会议室召开学生工作研讨会，校党委副书记汪歙萍出席会议。

会上，学生工作部（处）、研究生院相关负责人对下半年重点推进的工作作了简要介绍。对照上半年工作推进情况，下半年学校将围绕“学生理想信念和思想教育平台”、“能力建设与人格培养成长平台”、“成长服务与事务管理平台”建设，坚持“问题导向，需求导向，空白导向”，重点推进辅导员队伍建设、基于易班的师生应用和信息化建设以及学生工作精细化管理。会上，学生处三位副处长分别就辅导员队伍建设思考、思想政治教育教师专业化团队建设实施办法、2014届毕业生就业情况分析、2015届毕业生就业工作的思考和2015年学生工作目标责任制工作体系的优化思考进行了交流。

为了配合2014版本科人才培养方案更好地做好学生教育管理工作、提升专职思想政治教育教师负责的相关综合与通识教育模块课程质量，本次研讨会特别邀请教务处副处长陈慧就新版人才培养方案和课程建设规律进行了介绍。

下午，学生处副处长郑宇钧就迎新系统使用情况做了阶段总结，回顾了迎新系统开发、安装、测试、培训、数据导入、使用的过程，经过试运行，系统初步实现了新生提前了解学校、体现个性化服务，管理人员跨前一步了解新生数据，进行精细化、人性化管理的初衷。通过调研和听取学生、使用部门意见，分析了系统在数据和功能、界面、宿舍分配、网上报道流程中存在的问题和不足，提出了进一步优化系统更好服务明年迎新工作的方案。人文学院和食品学院相关负责人也分别作了少数民族学生教育管理的思考与实践、食品学院2014届毕业生就业基本情况分析与思考的主题交流。随后，相关部门分别就近期的学生工作进行了事务工作布置和交流。

汪歙萍肯定了近阶段学生工作的开展情况，同时，就迎新系统的完善、少数民族学生教育管理、元鼎学院招生工作、践行社会主义核心价值观系列活动、2015届毕业生就业等工作提出了要求。会上，她要求学生工作队伍围绕上级部门提出的工作要求、目标和任务，结合学校实际情况和工作特点，在“实、特、恒”三个方面下功夫，工作作风要“实”、形成自身“特”点、工作态度要“恒”。

      次学生工作研讨会对于我校学生工作队伍总结、积累有效工作方法、新学期学生工作规划部署、统一思想，加强部门协作实现合力育人，具有重要意义。



