　　上海海洋大学召开“传承百年校训精神，践行核心价值观“专题座谈会

　　**光明网讯(记者曹继军)**时值校训“勤朴忠实”提出100周年之际，9月28日，上海海洋大学召开“传承百年校训精神，践行社会主义核心价值观“专题座谈会，围绕校训精神与中华传统文化和社会主义核心价值观，邀请专家学者与师生代表进行座谈，同时启动了系列主题教育活动。

座谈会上，与会专家结合校训提出百年来海大师生以国家事业、行业发展为责任，扎根基层、服务社会，开展扎实开展教学科研工作的小故事，对如何在新时期传承百年“勤朴忠实”校训精神、培育和践行社会主义核心价值观进行了探讨。

与会者认为，9月24日，习近平总书记在“纪念孔子诞辰2565周年国际学术研讨会暨国际儒学联合会第五届会员大会开幕会”上讲话指出：不忘历史才能开辟未来，善于继承才能善于创新。优秀传统文化是一个国家、一个民族传承和发展的根本。要善于把弘扬优秀传统文化和发展现实文化有机统一起来，紧密结合起来，在继承中发展，在发展中继承。

大学校训是大学人文精神、办学目标的最简洁最凝练表达方式。上海海洋大学校训“勤朴忠实”简洁明了，是中华民族优秀人文精神的鲜活体现，也是海洋大学百年奋斗历程的生动缩影。“勤朴忠实”不仅展现了海洋大学的精神，其内涵和社会主义核心价值观是也是一脉相承。高校培育与弘扬社会主义核心价值观要立足“落细、落小、落实”，充分挖掘校训精神的文化传承和育人功能，通过鲜活的载体和活动，使校训精神得以传播，使每个师生都能在大学文化中感知它、领悟它，并将其内化为精神追求，外化为实际行动，不断开拓创新，追求卓越。要立德树人，形成培育和践行社会主义核心价值观的长效机制，加强校训与核心价值观的宣传，为社会主义价值观的培育提供良好的舆论氛围，把培育和践行社会主义核心价值观融入教育全过程，使社会主义核心价值观烙在学生心中，成为灵魂深处不可或缺的一部分。

大家认为，校训是一个大学对其文化传统、文化精神的理性抽象和认同。校训的订立遵循本校的风格特色与历史传统，是大学文化精神、制度精神和理想主义精神的抽象表达，具有潜移默化、深远持久的育人效果。高校在以校训为载体开展培育和践行社会主义核心价值观活动过程中应服务高校学生全面发展新需求，充分发挥校训育人功能；与时俱进，不断丰富校训的时代特色和个性特征；完善大学精神和社会主义核心价值观培育课程体系。

据了解，上海海洋大学“传承百年校训精神，践行核心价值观”系列主题教育活动还将举办“新生品读海大校园”活动、新教师校情校史专题培训、“百年校训，精神航标”专题图片展、“身边好故事说校训、核心价值观伴我行”作品征集等项活动，进一步营造校园氛围。[![](http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png)](http://www.gmw.cn)

[责任编辑:金英花]

