# 江苏省高宝邵伯湖渔管办渔政执法实务培训班在上海海洋大学开班  
  
---  
2014-09-19 09:41:00　　中国水产养殖网　　出处：江苏省高宝湖渔管办        浏览量： 3353 次 我要评论  
|  
---  
  
9月16日下午14时，江苏省高宝邵伯湖渔管办渔政执法实务培训班在上海海洋大学正式开班。开班仪式由上海海洋大学继续教育学院副院长付昱主持，继续教育学院院长、中央农业干部教育培训中心上海海洋大学分院常务副院长许四杰参加仪式并致欢迎辞。  
  
许院长指出，面临新的形势和机遇，渔政人才培养意义重大。为了帮助省高宝邵伯湖完成好此次培训，学院制定了详细的学习计划，精心选择了授课老师，将从理论知识、专业技能、综合能力等三个方面展开培训。  
  
　　江苏省高宝邵伯湖渔管办主任陈日明代表办公室全体渔政员对上海海洋大学安排的丰富课程和高水平的授课师资表示感谢，并作了动员讲话。  
  
陈主任强调，全体参训人员一要静心聚力，完成学习任务；二要严守纪律，维护渔政形象。陈主任指出，上海海洋大学历史悠久、学科优势明显，省高宝邵伯湖全体渔政员拿出近一周的时间进行业务培训，而且是到高等院校培训，这是前所未有的，要抓住这次难得的学习机会，遵守好课堂纪律、考试纪律和课外纪律，力求学有所获。  
  
　　江苏省高宝邵伯湖渔管办副主任景晓滨、专职纪检员蔡云海出席了开班仪式，并将和陈主任一起全程参加培训。  
  

