　　**[【光明日报·校训的故事】](http://edu.gmw.cn/node_56759.htm)**

**勤朴忠实**

**——上海海洋大学校训的百年传承**

![上海海洋大学校训的百年传承：勤朴忠实](http://img.gmw.cn/imgnews/attachement/jpg/site2/20141124/bc305bbef1b215dccafc1d.jpg)

资料图片  

海洋有海纳百川的胸怀，然而探究海洋却需要“勤朴忠实”的精神，正是这种精神滋养上海海洋大学，使她跨越百年，从江苏省立水产学校，成长为海洋、水产、食品等学科优势明显的高水平特色大学。

清朝末年，著名实业家、教育家张謇本着“渔权即海权”的思想，倡议创办水产学校，使学校筹创之际就肩负起“直面国运，情系民生”的神圣使命。1912年，在著名教育家黄炎培的帮助下，江苏省立水产学校正式创办。

张謇、黄炎培都主张忠、诚、勤、朴。1914年2月8日，江苏省立水产学校首任校长张镠对学生提出希望“五事”，即：勤勉；造成诚朴之校风；戒浮嚣；勿空谈国事；当自食其力。当年9月1日，学校定“勤朴忠实”为校训。

　　百年来，学校秉承“勤朴忠实”的校训精神，始终与国家发展同呼吸、共命运。“勤朴忠实”对海大人不仅仅是训导，更是实践。

抗战胜利后，著名水产教育家、时任江苏水产学校校长侯朝海为提振水产教育事业，历尽艰辛筹措复校。1947年6月，上海市立吴淞水产专科学校在复兴岛成立，侯朝海将3年薪水悉数捐出办学，他“爱生甚于爱子，爱校甚于爱家”。新中国成立前夕，由于学校师生熟悉水性、懂得驾船，国民政府从复兴岛撤离时，学校师生被列为重点争取对象。而侯朝海则冒着危险保护师生穿越封锁线，撤离复兴岛，为新中国水产教育事业保留了人才。

海带自古生长在北方冷水海域。解放初期，国家百废待兴。为尽可能保障食物供给，1958年，正值芳龄的教师王素娟带着学生，从大连采集海带苗到舟山虾峙岛养殖，白天吃海风，晚上挤地铺，缺少水、蔬菜和生活用品，但王素娟一干就是8年，终于使海带成功落户舟山。

作为上海海洋大学的骄傲，季星辉教授是我国远洋事业的开拓者之一，著名的远洋渔业专家。1985年3月10日，已过知天命之年的季星辉，随13艘渔船组成的我国首支远洋渔业船队，历时62天，航行一万海里抵达西非，开创远洋渔业事业。由于西非气候条件与中国迥异，海上天气更是瞬息万变，船队起初连连亏损。季星辉废寝忘食研究渔场、渔具和渔法，终于使船队扭亏为盈。迄今，上海海洋大学先后派出350多个“季星辉”。他们参与开发30多个远洋渔业渔场，为使我国跻身远洋渔业大国提供了重要技术保障。

　　2012年，上海海洋大学专家来到台湾，指导大闸蟹养殖。当年秋天，首批优质大闸蟹在台湾上市，一举改变了“北纬28度以南不能成功养殖大闸蟹”的说法。

有多少人曾梦想大海，但又有多少人一生执着探究海洋深处？载人深潜英雄、上海海洋大学深渊研究中心主任崔维成教授，断然告别“蛟龙号”7300米水深纪录，转身挑战11000米海底。他说要实现11000米梦想，需要的正是“勤朴忠实”这种精神。

　　“勤朴忠实”，这既是上海海洋大学师生的百年精神风骨，又是一代代海洋人乘风破浪、勇立潮头、开拓海洋的豪迈誓言。

　　**（光明日报记者 曹继军 颜维琦）**[![](http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png)](http://www.gmw.cn)

[责任编辑:张璋]

