# 上海海洋大学蟹文化节暨全国河蟹大赛举行

## www.jyb.cn　2013年11月26日　　来源：中国教育新闻网

　　本网讯（记者
董少校）日前，上海海洋大学蟹文化节暨2013年“王宝和杯”全国河蟹大赛在上海举行，赛事倡导养殖并评选安全、营养、美味的河蟹。来自全国10多个省市的50多家企业选送河蟹参加评比。

河蟹养殖专家、上海海洋大学教授王武表示，优质蟹不仅体现在体色、体重等方面，更重要的要体现在好吃，因此外形要以河蟹的肥满度为主要考核指标，内在美要煮熟后请专家进行口感评比。

本次大赛所有评比参数采用上海海洋大学开发的“中华绒螯蟹优质蟹评比计算机软件系统”，由计算机打分，设立最佳口感奖、最佳种质蟹、金蟹奖、优质蟹奖。大赛评出“蟹王”重436.6克，蟹后重353.2克，皆由安徽企业选送。

  
  
  
---  
  
# 版权声明

　　凡本网注明“来源：中国教育新闻网”的所有作品，版权均属于中国教育报刊社，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：中国教育新闻网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。

　　凡本网注明“来源：XXXXX（非中国教育新闻网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。

　　如作品内容、版权等存在问题，请在两周内同本网联系，联系电话：（010）82296588

细览版权信息

