7月10日，上海海洋大学与上海中福（集团）有限公司在图文信息中心签署“西澳金伯利健康保健系列产品开发项目”合作协议。校党委书记吴嘉敏、副校长吴建农、科技处副处长陈文银、食品学院院长王锡昌、项目组陶宁萍副教授及相关教师，上海中福（集团）有限公司副董事长高象柱、总裁徐文强、律师周建华、副总经理傅斌等出席了签约仪式。仪式由科技处副处长陈文银主持。

上海中福（集团）有限公司于一九九二年创建，是一所集房地产及其相关产业、种植业、健康食品、酒业、生物能源等为一体的综合经营公司。该公司在西澳大利亚拥有约5000平方公里的土地，倾力于发展林业、农业、健康食品以及生物能源等可持续发展的绿色产业。

傅斌副总经理介绍了上海中福（集团）有限公司的发展历程以及涵盖健康食品、林业、酒业以及生物能源等领域的业务概况，并重点介绍了合作项目的情况。高象柱副董事长表示，与上海海洋大学合作将是中福集团多元化进程中关键而坚实的一步，同时也殷切希望在未来能够与学校有更广阔的合作。

吴嘉敏书记代表学校欢迎高象柱副董事长一行人的到来，深入介绍了我校的百余年发展历程、学科状况、“勤朴忠实”的人文作风以及注重产学研的发展理念，希望通过此项目开拓在未来食品、海洋、水产以及生物能源等领域的全面合作，实现双方实力的飞跃提升。王锡昌院长感谢学校和中福集团的支持，表示将与中福集团通力合作，早日完成共同的目标，实现互利共赢。



