# 上海海洋大学组织学生来市水产研究所苗种技术中心参观学习  
  
---  
2014-07-03 14:33:00　　中国水产养殖网　　出处：上海市水产研究所        浏览量： 4075 次 我要评论  
|  
---  
  
  
2014年6月26日，在上海海洋大学水产与生命学院水产动物医学系陆宏达教授带带领下，动物医学专业30余名本科生来我所（站）苗种技术中心参观学习。中心主任施永海、副主任张海明以及张之文博士等进行了接待。  
  
&nbsp
&nbsp施永海主任首先介绍了苗种技术中心的概况、发展历史以及主要功能定位，简要介绍了中心现有品种的研发情况，如：长江刀鲚、美国鲥鱼、中华绒螯蟹、暗纹东方鲀、菊黄东方鲀、梭鱼、河川沙塘鳢等。随后，张海明副主任带领同学们逐一参观了各育苗车间、菊黄东方鲀养殖池塘、生态实验室以及分子生物实验室,并向同学们一一介绍了长江刀鲚、中华绒螯蟹、暗纹东方鲀、菊黄东方鲀、梭鱼等品种的繁育过程，现场演示了幼鱼培育的投饵，同时还详细介绍了菊黄东方鲀和暗纹东方鲀的不同特点，对同学们提出的池塘搭建棚架结构、覆盖钢丝的功能以及土池塑料大棚的尼龙薄膜拆卸后的结构等方面的问题都做了解答和讲解。同学们在参观过程中，边听边问，积极互动，把所学的理论知识和生产实际相结合，受益匪浅，取得了良好效果。  
  
&nbsp
&nbsp近年来，所（站）坚持立足公益服务性质，履行社会职能，充分发挥科研基地优势，积极开展产学研结合，所（站）苗种技术中心与上海海洋大学水产与生命学院建立了密切的合作关系，已连续三年接受该校学生来基地开展科研生产实习和学生参观学习。与海洋大学的项合作不仅有利于加强水产事业后备人才对科研生产一线的感性认识和培养水产专业人才，而且利于所（站）基地提升科研综合实力和选拔专业人才，拓展公益服务范围。  

