# 广东阳江市海洋与渔业行政管理业务培训班在上海海洋大学开班  
  
---  
2014-07-02 09:59:00　　中国水产养殖网　　出处：阳江市海洋与渔业局        浏览量： 4416 次 我要评论  
|  
---  
  
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp6月18日，我局在上海海洋大学举办了为期5天的海洋生物固碳技术及海洋与渔业行政管理业务培训班，在18日的开班仪式上，阳江市政府副秘书长周国庆，我局林子泽局长，东海区渔政局副局长张秋华，上海海洋大学校副校长黄硕琳出席，开班仪式由海洋科学学院党委书记、农业部远洋渔业培训中心办公室主任许柳雄主持。  
  
黄硕琳副校长在致辞中代表上海海洋大学对各位学员的到来表示热烈欢迎，指出在国家日益重视海洋权益的大背景下，海洋管理人才培养在海洋强国战略中意义重大。他充分肯定了新的海洋形势下，阳江市组织专门培训提高管理干部业务水平的做法。  
  
周国庆副秘书长对上海海洋大学安排的丰富培训课程和高水平的授课师资表示感谢。他指出，上海海洋大学作为一所具有百年历史的高校，在海洋管理方面有着丰富的经验，相信通过此次培训，一定能够提升阳江市海洋渔业管理水平。  
  
林子泽局长介绍了阳江市海洋渔业发展基本情况，包括海洋环境管理、海洋渔业管理、海岛旅游开发等。他希望，以本次培训为契机，进一步深化双方合作，互利共赢，争取为阳江市海洋渔业事业打开新局面。&nbsp  
&nbsp

