# 中国水产科学研究院与上海海洋大学签署协议开展全面合作  
  
---  
2014-06-30 15:43:00　　中国水产养殖网　　出处：中国水产科学研究院        浏览量： 3278 次 我要评论  
|  
---  
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp6月26日，中国水产科学研究院与上海海洋大学在上海签署战略合作框架协议。刘红梅副院长、黄硕林副校长分别代表双方在协议上签字。根据协议，双方将在合作共建、学科建设、科学研究、研究生培养及人才培养和学术交流等领域开展全面合作。上海海洋大学校长程裕东及相关学院负责人，中国水科院渔业机械研究所所长徐皓、东海水产研究所副所长高建芳等出席签约仪式。  
  
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp刘红梅副院长指出，目前海洋渔业快速发展，结构不断优化，开发海洋资源是贯彻党和国家的重要指导方针，此次合作协议签署恰逢其时，是双方深化合作的重要标志。中国水科院和上海海洋大学具有广泛而深厚的合作基础，今后，中国水科院将与上海海洋大学在合作共建科技平台、加强学科建设和科学研究、联合培养研究生、促进学术交流等方面开展更广泛的合作，进一步探索科教大联合、大协作的新模式，在为国家输送更多高素质人才的同时，共同推动渔业科技创新、促进海洋经济和现代渔业发展。程裕东校长表示将通过与水科院进一步加强合作与交流，共同为早日实现我国渔业强国梦贡献力量。  
  
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp根据协议，双方将在以下5个领域开展合作：一是着眼现代渔业建设产业技术需要，共建研究、工程（技术研究）中心等科技平台和试验示范基地；二是发挥各自优势和特色，加强学科建设；三是根据现代渔业发展要求，建立健全重大项目联合攻关机制，加强各个层面的科研交流；四是充分发挥双方教育资源优势、科研资源优势和学科互补优势，积极探索渔科教、产学研结合的人才培养新模式；五是建立开放交流平台，共同培养高水平科技人才。  

