**　　一．招收学位类别及领域**

**专业学位类别**| **招生领域（所属学院）**| **招生名额**| **专业学位代码**  
---|---|---|---  
工程硕士| 1. 食品工程 （食品学院）| 总数限招20人| 085231  
2. 机械工程 （工程学院）| 085201  
3. 计算机技术 （信息学院）| 085211  
  
****

　　二、招生对象及报考条件

在职工程技术或工程管理人员，以及在学校从事工程技术与工程管理教学的教师，要求：2011年7月31日前获得国民教育序列大学学士学位，或者2010年7月31日前获得国民教育序列本科毕业证书。

　　注：录取国民教育序列大学本科毕业学历但未获得学士学位的人数不超过录取总人数的10%。

　　符合报考条件的人员，资格审查表由所在单位人事部门填写推荐意见。

　　三、考试方式

　　采取两段制方式：

　　第一阶段，所有考生均需参加国家统一组织的全国联考。

　　第二阶段，全国联考成绩达到我校要求分数的考生，参加我校自行组织的考试和相关测试。

　　第二阶段的考试工作将于2014年12月中旬全部结束。

　　四、考试科目

　　1.研究生入学资格考试(简称”GCT”)：全国联考。试题由四部分构成, 分别测试考生的语言表达能力、数学基础能力、逻辑推理能力、外语运用能力。

　　2. 专业基础：由我校自行命题(笔试)。

　　3. 专业综合：由我校组织专家小组以面试为主的方式进行。

　　相关参考教材见参考书目。

　　五、考试时间

　　1.GCT： 2014年10月26日(周日)8：30-11：30。

　　2.专业基础和专业综合：GCT考试结束以后，约2014年12月-2015年1月。

　　注：专业基础和专业综合为一张试卷，满分100分。

　　六、报名办法

　　1.报名采用网上报名与现场确认相结合的方式。

　　网上报名：全国统一网上报名。考生于6月20日-
7月10日期间登录“中国学位与研究生教育信息网”(以下简称“学位网”，http://www.chinadegrees.cn)，按信息平台说明和要求注册、上传电子照片、完成网上报名，网上缴纳报名考试费，生成并打印《2014年在职人员攻读硕士学位报名登记表》

现场确认：考生在7月11日至14日持第二代居民身份证(或护照)、学历和学位证书以及《2014年在职人员攻读硕士学位报名登记表》，到各省学位与研究生教育主管部门指定的现场确认点，核验并确认报名信息。报名信息经考生签字确认后，一律不得更改。

　　2.准考证下载

　　10月16日后，考生可在学位网(http://www.chinadegrees.cn)下载准考证。

　　3.资格审查

　　对考生是否符合报考条件，我校将在联考结束后的专业课考试前统一进行资格审查。

“GCT”成绩公布后，达到我校复试要求的考生登录学位网(http://www.chinadegrees.cn)下载本人《2014年在职人员攻读硕士学位全国联考资格审查表》，本人签名后将该表交所在单位人事部门(或档案管理部门，下同)，核准表中内容、填写推荐意见，并在电子照片上加盖公章，然后按要求将《2014年在职人员攻读硕士学位全国联考资格审查表》、相关学历、学位证书交我校研究生招生办进行资格审查。

　　通过资格审查、参加第二阶段考试的考生在我校研究生教育网—招生-下载专区下载并填写《2014在职人员攻读硕士学位第二阶段考试登记表》，复试交主考老师。

　　七、培养简介

　　1.学习年限

　　采取进校不离岗的培养方式。培养年限一般为3年，最长不超过5年。

　　课程学习实行学分制，实行多学科综合、较宽口径培养，要求在校学习时间累计不少于6个月或500学时。

　　2.论文指导

　　学位论文指导教师由校内相关专业硕士生导师担任，我校还将根据需要聘请校外具有相关专业领域经验、业务水平高、责任心强、具有高级职称的人员进行联合指导。

专业学位研究生管理办法和各专业学位培养方案，请浏览我校专业学位培养网页：http://yjs.shou.edu.cn/xuewei/zhuanye.htm。

　　八、费用标准

　　1.复试考试课考试费标准：80元/门

　　2.学费标准如下(主要包括课程学习费用和导师指导费及学位论文申请答辩费)：

　　工程硕士：24000元/人;农业推广硕士：20000元/人。

　　3.教材费：350元

　　九、参考书目

　　国家统一组织的GCT全国联考时间为2014年10月26日(周日)。十、联系方式：

　　上海海洋大学研究生部招生办公室通讯地址：

　　上海浦东新区临港新城沪城环路999号 上海海洋大学行政楼629室 研究生招生办公室;邮编：201306;

　　联系电话 ：021-61900053 传真：021-61900054;

　　E-mail：yjsb@shou.edu.cn。

　　上海海洋大学研究生院网址:

　　http://yjs.shou.edu.cn/

****  

