　　**中国教育在线讯**从上海海洋大学获悉，上海海洋在大小写3个专业新纳入一本招生，分别是：农林经济管理、物流管理、物流工程。至此，上海海洋大学的水产、海洋、食品三大主干学科和海洋085相关专业总计23个专业或方向，已全部进入一本招生，占学校专业总数的一半以上。

全校30个本科专业(方向)，面向全国30个省(市、自治区)招收学生3000人。在上海地区招收1120人，其中理科820人，文科300人。招生批次有提前批本科、第一批本科、第二批本科。

继续推行大类招生与培养改革。分别为水产类(包括水产养殖学、水族科学与技术、水生动物医学等3个专业)、生物科学类(包括生物科学、生物科学海洋生物方向、生物技术、环境科学等4个专业)、海洋科学类(包括海洋生物资源方向、环境海洋学方向、环境管理方向和环境工程等4个专业)，食品科学与工程类(包括食品科学与工程、食品科学与工程食品物流工程方向、食品质量与安全、包装工程等4个专业)，能源工程类(包括建筑环境与能源应用工程、能源与动力工程等2个专业)。被以上大类录取的学生，于入学的第二年在大类中重选专业或专业方向。

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zswx160-160.jpg)

掌上高考官方微信

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zsgk160-160.jpg)

掌上高考APP

