近日由交通银行赞助，库客承办的第四届“高雅艺术进校园”全国高校高雅艺术系列知识讲座活动走进上海海洋大学，这是库客与交通银行第二次合作举办的全国规模校园高雅艺术普及活动。继去年赞助全国100家大学免费在线观赏库客剧院提供的全年1000场知名剧院现场演出节目后，今年更是扩大赞助力度，在全国范围内选择150所知名大学，提供免费在线演出观赏服务。本次活动还将在全国多个地区50所高校开展，旨在向高校学子们普及高雅艺术，提高大学生艺术鉴赏能力。届时将以全新的多元化方式开展校园高雅艺术普及讲座，通过在各高校举办专题音乐讲座、艺术互动沙龙等方式开展，借助业界知名人士演讲，丰富艺术知识，有效传达“将高雅艺术融入生活”的优质生活理念。同时库客为高校师生提供曲目丰富的古典音乐在线欣赏服务，逾9000位作曲家、100余种器乐作品。

![image](images/02505534.jpg)

2014年4月29日，“高雅艺术进校园”讲座走进位于上海市的上海海洋大学。讲座由库客特聘讲师韩波主讲，以“音·情·形——音乐说了什么”为题，深入浅出的讲解了如何理解古典音乐。讲座由如何欣赏古典音乐这个问题开始，讲解了音乐构成要素，并结合辛德勒的《名单》、马勒的《第五交响曲》、肖斯塔科维奇的《第十交响曲》、里姆斯基的《舍赫拉查德》、霍尔斯特的《行星组曲》、贝多芬的第五及七交响乐等知名乐曲，讲解了音乐家故事、音乐的故事背景、音乐家情感表现的手法等。让同学们了解到作曲家是如何像魔术师一样，将手底下的音乐做到千变万化。

![image](images/02505535.jpg)

    讲座结束后，到场的师生还就感兴趣的问题与讲师韩老师进行了交流，韩老师就同学们提出的问题进行了极为精彩的回答。





