![image](images/00040194.jpg)

4月26日，民革闸北区委与民革上海海洋大学支部共同举办上海自贸区建设研讨会。民革闸北区委主委江天熙、民革上海海洋大学支部主委陈蓝荪出席活动。活动得到中共上海海洋大学统战部大力支持，仇永民同志代表海大统战部致欢迎辞，并预祝民革研讨活动圆满成功。

研讨开始前，江天熙介绍了闸北区民革组织的发展特点，以及为上海民革事业发展所作出的贡献；陈蓝荪教授用PPT介绍了海大校民革组织“一年一要事”的工作成效，展示了支部的活力，并分享了对党派工作的思考。民革闸北新党员学习组召集人陈黄海还介绍了他们培养年轻民革党员的经验。

![image](images/00040195.jpg)

研讨会上，陈蓝荪教授介绍了上海自贸区建设的意义与基本目标。他认为，2013年9月29日挂牌成立的中国（上海）自由贸易试验区，是启动新一轮改革开放的标志性试点，将以制度创新为核心，与国际通行规则相衔接，可复制、可推广，应进行系列制度创新探索并不断优化完善。

研讨会讨论主题涉及开放服务贸易范围、跨境人民币业务与结算、外债管理方式调整、简化融资招商、进出口通关便利、航运物流创新、海洋环境保护等等。闸北民革党员来自法律、金融、商业、行政等不同领域，他们提出许多案例与问题，深刻引发大家的探究与思考。海大民革支部刘国辉、马百良、范清、周剑、周频等党员，也积极根据各自专长交流互动，用理论阐述自贸区负面清单的重要性。他们认为，服务贸易法规建设与金融开放创新，是自贸试验区顺利运行的关键。

　　大家表示，今后要加强合作，努力为上海自贸区建设与发展做出贡献。会后，大家还饶有兴致地参观游览了海大“民革小林”。

