选择字体：[大]()　[中]()　[小]()

  中国高校之窗 　　　　发布时间：2013-09-13

为推进国家海洋文化的繁荣和发展，营造中国海洋文化开展氛围，鼓励更多的专家和学者投身中国海洋文化事业发展，国家海洋局、中国海洋文化研究中心于2013年举办首届中国海洋文化“浪花奖”评选活动，全国共有近200部、篇关于海洋文化的论文和著作参加评选。上海海洋大学海洋文化研究中心、经济管理学院韩兴勇教授和外国语学院郭飞副教授合作的《发展海洋文化与培养国民海洋意识问题研究》（曾发表于太平洋学报CSSCI）经4轮评选后，并经国家海洋局网提名公示以后获首届中国海洋文化“浪花奖”一等奖。本次首届中国海洋文化“浪花奖”共设一等奖4名，二等奖（8篇部），三等奖（14篇部）。颁奖仪式在文化部、国家海洋局和浙江人民政府共同举办的2013年中国海洋文化节闭幕式上举行，中央电视台和浙江卫视进行了实况转播。（获奖活动可参见国家海洋局官方网[www.soa.gov.cn](http://www.soa.gov.cn)）

上海海洋大学获奖论文提出了在发展海洋经济的时代，让国民重视海洋，认识到发展海洋是国民经济的重要组成部分，也是维护国家主权的重要组成部分的思想是非常重要的。而为培养国民的海洋意识，提倡和发展海洋文化及教育是重要的举措。国民有了强烈的海洋意识，对国家发展海洋会有强大的推进作用，因此，努力提倡和发展海洋文化及教育是极为重要的。论文通过对发展海洋文化的必要性、中外关于海洋意识的比较、我国的海洋文化和海洋教育的现状、及如何开展这方面的研究，为提倡国民海洋意识和教育作了一些分析和建议。获得一等奖的理由是：在国家大力发展海洋经济的时代，较早的提出在发展海洋经济的同时应该开展国民海洋文化的普及思想，提高国民海洋意识，使中国的国民在社会发展提升转形时期具备相关的海洋意识，从而更好的发展海洋事业。论文中关于国家发展海洋强国战略中必须有国民海洋意识作为基础的观点，在今天仍有积极的重要意义。

目前，在学校的大力支持和各学院部门的跨学科合作的努力下，上海海洋大学围绕海洋文化为研究特色的人文社会科学研究已经形成比较稳定的研究团队，并积累了一定的研究成果和基础，同时也在国内外有广泛的影响，为学校大力发展海洋人文社会学科形成良好的氛围。

特别声明：本站注明稿件来源为其他媒体的文/图等稿件均为转载稿，本站转载出于非商业性的教育和科研之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如转载稿涉及版权等问题，请作者在两周内速来电或来函联系。

