为促进研究生党员成长成才、提高其社会工作能力和服务社会意识，上海海洋大学与临港地区开发建设管理委员会、南汇新城镇共同开展了第一轮党务、行政实践工作项目。根据项目安排，由上海海洋大学食品学院、工程学院、经济管理学院、信息学院、人文学院分别推荐研究生，经临港地区开发建设管理委员会、南汇新城镇严格遴选，共选出22名优秀研究生党员参加第一轮党务、行政实践工作项目。这批研究生将在临港地区开发建设管理委员会、南汇新城镇设置的主任助理、组织人事、人才工作、基层党建、人大工作、纪检工作、监察工作、宣传工作、统战工作等岗位进行为期一年的挂职锻炼，挂职期间研究生每周至少抽出一天时间到挂职单位上班，在项目教导员的指导下全面参与和体验管委会、新城镇党务和行政工作。

3月31日下午，双方在临港办公中心E区第一报告厅召开了项目启动会议，临港管委会党组副书记、副主任，南汇新城镇党委副书记、人大主席顾晓鸣等管委会和新城镇领导，上海海洋大学党委副书记何雅和相关学院、部门负责人出席会议。会议由南汇新城镇组织人事（党群工作）办公室主任张建芳主持。

会上，与会的临港地区开发建设管理委员会和南汇新城镇领导、项目教导员代表为参加项目的22名优秀研究生佩挂工作证。上海海洋大学经济管理学院研究生孙佳伟代表参加项目的研究生发言，表达了做好岗位工作的决心和信心；项目教导员代表、南汇新城镇组织人事办王伟在发言中表示，一定会毫不保留地将自己积累多年的工作经验传授给所带教的研究生。

何雅在讲话中对参加项目的研究生提出了三点希望：一是正确处理好工作和学习的关系，做到工作、学习两不误、两促进；二是严格遵守管委会和新城镇的各项工作要求；三是尊重领导和项目教导员，团结同事，展现海大学子的良好精神风貌。顾晓鸣在讲话中指出，高校具有丰富的人力资源，管委会和新城镇人才相对缺乏，今后双方可以在更多方面开展合作，并希望参加项目的上海海洋大学研究生牢固树立“四种意识”：一是党的意识，二是基层群众意识，三是责任使命意识，四是学习意识。

