2014
年4月4日，上海海洋大学与兴化市人民政府科技合作协议签约仪式在图文中心102会议室举行。副校长黄硕琳、校长助理兼水产与生命学院院长李家乐、科技处处长谢晶、水产与生命学院副院长谭洪新、院长助理商利新和江苏兴化市人民政府副市长周钧、水产局局长王福全等出席了签约仪式。黄硕琳副校长和周钧副市长代表双方签署了合作协议。签约仪式由谢晶处长主持。

签约仪式上，黄硕琳对周钧副市长带领兴化市各部门负责人和水产企业家光临上海海洋大学表示热烈欢迎，并向客人介绍了学校的发展历史、专业布局。指出上海海洋大学特色优势学科与行业结合紧密，以“知识传授、知识创新、服务社会”为宗旨，与全国各地很多地方都开展了合作，特别在水产领域。这次江苏兴化市政府与上海海洋大学是强强联合，相信在今后一定会结出更美好的果实，学校将会提供全方位的支持，推动科技合作协议的具体落实。

周钧简要介绍了江苏省兴化市的基本情况，特别指出江苏省兴化市是全国淡水养殖大县，是全国河蟹养殖第一县。水产产业对兴化的经济发展特别是农村经济的发展具有重要作用。水产行业国家级和省级的大型企业不断涌现，企业发展到目前的规模要实现升级需要加强与科研高校的合作，此次双方签订科技合作协议是强强联合，对兴化是一大喜事。他希望兴化市成为上海海洋大学的科技转化、人才培养、科技合作的重要基地，把双方的合作不断向前推进。

