3月13日，[上海海洋大学](http://www.cnky.net/dxk/info-409-1.html)副校长黄硕琳率研究生院执行院长高健、水产与生命学院党委书记张登沥一行到省水产研究所开展学术调研考察活动，与该所领导班子及相关科室负责人进行座谈，探讨校所联合培养硕士研究生工作。

省水产研究所所长黄种持向黄硕琳副校长一行介绍了研究所的基本情况、学科建设、科研条件、生活条件及硕士研究生联合培养相关工作基础，特别是与上海水产大学(上海海洋大学前身)在联合培养硕士研究生方面的情况，表达了希望加强合作，扩大学科联合的意愿。黄硕琳副校长介绍了上海海洋大学的院系设置、师资力量、主干学科、研究生培养等情况，特别介绍了上海海洋大学与科研院所联合培养硕士研究生的情况。高健院长介绍了研究生联合培养应注意的相关问题，着重介绍了硕士研究生导师的推荐、聘任过程。

黄硕琳认为省水产研究所在海洋科学、水产养殖和食品工程三大学科上具有较强的科研优势，现有软硬件条件能够满足联合培养硕士研究生的要求。在原有合作基础上，校所双方达成加强联合培养硕士研究生工作的意向，确定合力培养海洋人才，共同促进海洋事业发展的目标。

黄硕琳一行还参观了省水产研究所的科普教育基地、重点实验室和公共服务平台建设情况，现场考察了研究生的办公、学习和生活环境。

