为贯彻落实党的十八大关于加强基层服务型党组织建设的要求和上海市委组织部《关于继续深化城乡党组织结对帮扶活动的实施意见》的文件精神，加强农村综合帮扶、推进城乡一体化发展进程，3月11日上午，上海海洋大学与南汇新城镇汇角村党支部在原芦潮港镇政府举行第三轮结对帮扶签约仪式。南汇新城镇党委副书记、人大主席顾晓鸣，上海海洋大学党委副书记何雅，校办、组织部、宣传部、相关学院和直属部门党务负责人等出席签约仪式。签约仪式由南汇新城镇党委委员、副镇长、芦潮港社区党委书记张校平主持。

在结对仪式上，张校平介绍了结对签约的背景、意义和结对帮扶的主要内容。组织部部长汪之和与汇角村党支部书记严志刚签署结对帮扶协议。

南汇新城镇党委副书记、人大主席顾晓鸣介绍了临港新城在上海的地位、临港五大功能板块、六大产业和“双特”政策，并希望上海海洋大学各学院选派一些硕士生、博士生党员到南汇新城镇实习。

上海海洋大学党委副书记何雅在讲话中指出，2007年以来，上海海洋大学一直关注关心汇角村村民的民生问题，与汇角村进行了多种形式的合作，一定程度上促进了汇角村村民素质的提高和汇角村经济发展。同时，南汇新城镇也有丰富的教育资源，有利于对上海海洋大学学生进行核心价值观和爱国主义教育。希望双方做实、做细结对帮扶工作，使结对帮扶工作取得实效。最后，何雅副书记建议学校和南汇新城镇在更广泛的领域开展合作。

