2014年2月24日，由上海市食品药品监督管理局指导，上海海洋大学、NPO法人国际鱼食文化普及振兴会主办，上海市水产学会等多家单位协办的“生食水产品的品质保证和食品安全风险管控”国际研讨会在上海科学会堂思南楼901会议室举行。上海市食品药品监督管理局副局长顾振华、日本全国寿司商生活卫生同业组合联合会常任理事、日本全国寿司商生活卫生同业组合寿司知识海外认证制度委员长风户正义，日本东京海洋大学特聘教授福田裕，北海道大学水产学部教授饭田浩二，国际知名蛋白质化学专家、美国肯塔基大学教授、长江学者特聘熊幼翎，日本鹿儿岛大学副教授袁春红，武藏制果株式会食品综合研究所所长宋兴安，上海海洋大学食品学院院长王锡昌，浙江大学食品与生物工程学院副教授胡亚芹等国内外知名学者出席了此次会议。会议由上海海洋大学食品学院院长王锡昌与日本鹿儿岛大学副教授袁春红主持。来自企事业单位的100多位嘉宾参会。

此次研讨会主要针对如何保障生食水产品的安全展开。随着国内外经济水平的提高和生活方式的改变，生食即食食品已经越来越受到广大消费者的喜爱，尤其是营养、健康的生食水产品（寿司、生鱼片）正更多地进入家庭餐桌。与畜禽产品相比，水产品更容易变质、腐烂，如何保障生食水产品的安全已成为食品行业的一个重要课题。

会上，顾振华副局长介绍了上海市食品安全现状和对策；饭田浩二教授向到场嘉宾解读了日本的食鱼文化；王锡昌院长围绕关于中国水产品生食的现状与风险管控的主体进行了讲解；风户正义理事向大家介绍了在日本寿司卫生调理的秘密；熊幼翎教授介绍了美国的水产品即食食品的现状分析和质量管理；福田裕教授从捕获、流通、加工以及冷藏链等方面介绍了日本水产业现状；胡亚芹副教授针对中国水产品加工领域新技术的应用进行了讲解；袁春红副教授举例说明了高品质冻结解冻鲭鱼生鱼片的过程；最后宋兴安所长向大家介绍了日本河豚鱼安全食用保障体系的构建。

本次研讨会深入讨论了生食水产品的品质保证和食用安全风险管控，对以后的生食水产品的发展具有指导性作用。

