2月23日下午，上海市教委副主任陆靖教授应邀为上海海洋大学元鼎学院学生作了“学在大学”的专题讲座。校党委副书记汪歙萍、学生处处长朱克勇出席活动，300多名师生聆听了讲座。

陆靖教授现任上海市教育委员会副主任，原复旦大学化学系教授、博导，曾任复旦大学教务处处长、华东师范大学主管教学的副校长，是国务院颁发的政府特殊津贴获得者，两次获得国家教学成果奖，七次获得上海市优秀教学成果奖，参与主讲的复旦大学“物理化学”和“谱学导论”均为国家精品课程。

陆靖教授以大学怎样读书开篇，以自己在高校工作时的亲身经历，从大学如何读书、读什么书、大学文化与创新等方面，与在场的同学们分享交流大学的话题。陆靖教授强调，大学阶段的学习，重要的不是学的结果，而是学习的过程和方法。他通过阐释学习的“粗”与“细”、“积累”与“浮躁”、“演绎”与“归纳”的辩证关系告诫学生要善于把教科书融会贯通，对于知识不仅要关注细节更应该整体把握，统筹兼顾。“大学，不仅仅要分数，更要追求卓越”，“惟有学习是私藏，加你几分又何妨”等话语，道出了学习的真谛。他同时指出大学的确有很多“学”要学，像物理学、化学、经济学、管理学、法学等等。但大学最重要的不是那些“学”，而是在学的过程中，我们是否锻炼了自己的思维，思考问题是否更加深入、严密，是否提高了我们的综合素质。陆靖教授鼓励学生要充分利用学校图书馆，不局限于选定教材，更应博览群书，丰富自我内涵；要与老师多加交流，不仅可以增强专业知识更可以帮助自己明确和树立人生职业目标；要从教材中体验创新，保持独立思想和批判精神；要向周围的同学学习，学习他们的读书方法和为人之道。

整场讲座，陆靖教授语言风趣幽默，时而借用物理化学实验阐释观点，时而援引真实事例说明问题，以充满辩证的思维、充满爱意的言语，让同学们对大学学习有了更清晰认识，从而更好地规划大学生活和美好未来。

