|

# 江苏滆湖渔业科研对接上海海洋大学  
  
---  
2014-02-24 08:56:00　　中国水产养殖网　　出处：中国水产养殖网综合        浏览量： 3170 次 我要评论  
|  
---  
  
为进一步推动渔业良种化、生态化发展，切实加强新渔场、新渔民建设，更好构建滆湖现代渔业产业体系，&nbsp2月20日，江苏省滆湖渔政监督支队孔优佳副支队长率资环处、良种场等一行4人，赴上海海洋大学洽谈渔业科研合作事宜。孔优佳副支队长与该校水产与生命学院李家乐院长就当前团头鲂良种生产、渔业科技服务、环境生态建设等作了深入的交流与探讨，再次聘请该院为滆湖渔业科研的技术依托单位，并先后参观了该院水产科学实验教学中心和农业部团头鲂遗传育种中心。  
  
自90年代中期以来，滆湖连续多年从该校引进团头鲂“浦江1号”良种亲本，开展团头鲂良种的选育、扩繁和推广，服务和发展了滆湖地区乃至我省团头鲂的良种化生产。作为滆湖渔业科研的技术依托单位，同时就渔区生产服务、水域生态修复等开展了广泛的合作，双方建立了良好的合作机制和工作基础。立足滆湖渔业今后的持续健康发展，李院长表示，双方既有良好的合作基础，并将一如既往地为滆湖提供优良的团头鲂良种亲本和苗种，指导规范化和科学化选种育种，共同建立良种信息网络；继续组织渔业技术指导服务和更深入开展湖湾生态修复试验研究，进一步推动产学研完美结合。孔主任表示，非常感谢学院在良种选育操作规程、技术管理规范和生产配套规划、重大技术事项等方面给予的支撑服务，在今后的合作中将提供更周到的后勤保障服务和工作便利，双方合作上一新的台阶。  
  
　　江苏省滆湖渔政监督支队  
&nbsp  
  
  
  

|  ![](skin/skin_3/small/m_news1.gif) 资讯分类 |
![](skin/skin_3/main/news_more_01.gif)  
---|---  
  

