![](/UploadFile/FCKUpload/201401163039.jpg)

上海海洋大学食品学院与山东卫康生物集团产学研战略合作协议签约仪式于2014年1月11日在山东卫康生物集团举行。上海海洋大学食品学院院长王锡昌、党委书记陈江华及蒋霞云副教授，卫康生物集团董事长王宗继、总经理王平及研发部经理李进国等出席了签约仪式。签约仪式由卫康生物集团副总经理杨浩主持。

山东卫康生物集团是国家高新技术企业，在临沂高新技术开发区设有两个生物医药保健品生产基地和一个省级生物工程研究中心；上海海洋大学食品学院蒋霞云副教授带领研究小组近5年研究从我国东海沿岸筛选获得了高产内切型壳聚糖酶菌株，此前已完成了“壳聚糖酶的工业化发酵生产研究”项目验收暨生产菌株交接，为卫康生物集团壳聚糖酶菌株酶法生产壳寡糖实现了关键性突破。此次双方签约，将合作从科学研究、技术开发扩大到实习基地、就业平台等多个教学科研领域。食品学院领导此行还慰问了在企业进行发酵中试试验的研究生王剑。

1月12日，上海海洋大学食品学院院长王锡昌、党委书记陈江华及蒋霞云副教授还出席了卫康科技园甲壳素科技馆正式启用仪式，参加仪式还有：中国保健协会会长张凤楼、山东省医学科学院院长郭伟星、临沂市高新技术开发区党委副书记李显荣、山东省食品药品监督管理局处长李广春、卫康国际集团董事长王宗继等。来自全省各地的50多家保健品生产企业也参加了启动仪式。中国甲壳素科技馆是由卫康生物集团投资建设，面积400多平方米，以甲壳素为主题的海洋生物科技馆，是目前中亚洲最大、最专业的甲壳素科技馆。该馆的建立对于推动甲壳素文化有积极的意义，也为国内外从事甲壳素研究的专业人士提供了重要的交流平台。撰稿：蒋霞云
摄影：李进国

