原标题：【记者即时播报】上海海洋大学实行食堂餐饮价格公示

去年9月，记者走访位于临港新城的上海海洋大学时了解到，该校的部分菜价略有上涨，如肉包子涨了2角。时隔一年多，该校食堂的菜价有何变动？昨天，记者再次走访了海洋大学。该校后勤服务中心副总经理吴炯华告诉记者，这一年多来，学生食堂的菜价再也没有上涨过，校方也没有收到过学生对菜价的负面反应。“对于菜价的微调，同学们还是能接受的吧。”

尽管做了微调，但由于原材料价格上涨等因素，学生食堂仍是亏本经营。“今年一年下来，我们亏了不少。”吴炯华说。但他接着就告诉记者一个好消息：上个月，他们得到了市教委对高校食堂的专项补贴。“我们学校拿到了142万元补贴，这笔资金到位后，我们就不亏本了。”吴炯华的话语里流露出喜悦之情。有了这笔补贴以及校方的配套补贴，海洋大学学生食堂的菜价能继续保持稳定，让学生的开销不会随着市场价格的上涨而增加。

为了全面了解学生的餐饮消费水平，后勤服务中心近期做了一次抽样调查。结果显示，2010级（2010年入校）贫困生的日均餐饮消费为11.46元，2011级贫困生的日均餐饮消费为12.73元；2010级非贫困生的日均消费为12.02元，2011级非贫困生的日均消费为13.01元。由此可见，贫困生和非贫困生的餐饮消费水平相差不多，这也说明了目前的食堂菜价是可以接受的。

据介绍，海洋大学在学生餐饮方面还实行公示制度，每周在校园内网上公示每日主要25种菜的价格，让学生们“心中有数”，有了意见就可以向校方反映。

昨天，记者还采访了学生伙食管理委员会的俞佳润同学，他是这个学生组织的主任，经常和其他会员一起调查同学们对食堂伙食的看法。“我们学校有三个食堂，菜的味道还是不错的，价格也不高，特色菜有糯米鸡翅、红枣年糕等。晚上我们肚子饿了，可以到食堂买小炒，二三十元一份，价格比外面饭店便宜很多。”小俞告诉记者。根据他们的调查，一些学生希望食堂增加有地方特色的菜，让他们尝尝“家乡的味道”。对此，吴炯华副总经理做了积极回应，他表示明年可以办一次餐饮比赛，让学生来做评委，将味道好的地方菜纳入食堂的日常菜谱中。
[![](http://img.ifeng.com/page/Logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

