一、招聘岗位：学报编辑部，编辑岗位；

二、招聘人数：1人；

三、用工方式：事业编制；

四、招聘范围：面向社会公开招聘；

五、岗位职责：

1.作为英文新刊《Aquaculture and
Fisheries》责任编辑，负责与新闻出版主管部门、主办单位、出版单位等的日常联络工作，确保期刊按照国家相关政策正常运行；

2.参与期刊组稿、约稿等；

3.联络作者与审稿专家,及时沟通解决稿件问题；

4.对系统上的稿件送审、退改及发排，进行稿件初审校对工作,确保编校质量，保证每期期刊按时高质量出版；

5.做好每年的档案整理工作、每期杂志的发放、邮寄工作；

6.完成领导交办的其他工作。

六、招聘条件：

1.硕士及以上学历，自然科学研究背景，以水产学、生物学或相关交叉学科研究背景优先；

2.具有良好的英语表达能力，英语六级及以上，或具有三个月及以上海外交流经验；

3.以第一作者在SCI期刊发表过研究论文；

4.具有较强的英语文字编撰能力，可熟练使用计算机文字编辑、数据分析、制图等软件；

5.热爱编辑工作，学风严谨，工作认真、细致，有较强的开拓进取精神；

6.具有强烈的事业心和责任感，吃苦耐劳，甘于奉献；具备较强的团队协作精神和服务意识，身心健康；

7.具有编辑工作经验者可适当放宽。

七、工作条件与待遇：

按照上海海洋大学相关规定执行。

八、应聘程序及要求：

1.应聘者请填写《应聘人员信息登记表》，并提交应聘简历材料等，通过电子邮件方式投递，不接受现场应聘。联系方式：江老师mjiang@shou.edu.cn；

2.对初审通过者，将另行通知面试时间。未通过者恕不另行通知；

3.本招聘公告有效期截至2015年12月24日。

附件：上海海洋大学应聘人员信息登记表

http://www.shou.edu.cn/db/e9/c285a187369/page.htm



