|

# 上海海洋大学专家到陕西黄龙县指导大闸蟹养殖工作  
  
---  
2013-12-02 15:56:00　　中国水产养殖网　　出处：黄龙县人民政府门户网        浏览量： 3915 次 我要评论  
|  
---  
  
11月25日，上海市委组织部专家学会科技部主任韦学明，上海海洋大学教授成永旭一行深入黄龙县白马滩镇、圪台乡、柏峪社区大闸蟹养殖基地进行实地指导。政府副县长黄利荣、商务局局长袁广亚陪同。  
  
　　韦学明详细了解了大闸蟹养殖基地的水质和气候条件，并耐心的向养殖户讲解了大闸蟹产业发展现状、特性和生态养殖技术。  
  
在随后举行的座谈会上，白马滩、圪台、柏峪三个乡镇（社区）分别汇报了大闸蟹的养殖规划和当前所面临的技术困难问题。韦学明、成永旭分别简要分析了当前大闸蟹养殖发展趋势，针对养殖过程中存在的问题提出了解决办法，并对我县如何加快大闸蟹特色产业发展提出了一些宝贵意见。  
  
政府副县长黄利荣指出，白马滩、圪台、柏峪三个乡镇水资源丰富，水质优良，远离污染，气候适宜，具备大闸蟹养殖条件。要充分发挥好这一有利条件，搞好养殖规划，努力推广先进的养殖技术，发挥好基地示范作用，积极引导群众从事大闸蟹养殖业，实现农民增收致富。各相关部门要围绕国家政策，积极争取项目，支持大闸蟹产业的发展。并认真制定好大闸蟹养殖业发展中长远规划，使全县大闸蟹养殖产业持续健康发展。  
  
&nbsp  
  
  

|  ![](skin/skin_3/small/m_news1.gif) 资讯分类 |
![](skin/skin_3/main/news_more_01.gif)  
---|---  
  

