![](/UploadFile/FCKUpload/201311223052.jpg)

在2011年10月成功组织举行第一届微波遥感海岸带研讨会之后，由上海海洋大学国际海洋研究中心海洋微波遥感实验室主办的“第二届微波遥感海岸带研讨会”于2013年11月14-16日在上海海洋大学临港校区举行，来自美国华盛顿大学、美国马里兰大学、美国国家海洋与大气管理局、国家海洋局东海分局、中国科学院遥感与数字地球研究所、中国科学院电子学研究所、中国科学院烟台海岸带研究所、国家海洋局第二海洋研究所、复旦大学、中国海洋大学、河海大学、中国石油大学、华东师范大学、西安电子科技大学、南京信息工程大学、浙江海洋学院、福建省海洋预报台、东海水产研究所等机构的专家和学者参加了此次研讨会。开幕式由海洋科学学院党委书记许柳雄教授主持，校长助理吴建农教授、国家海洋局东海分局副巡视员潘增第教授出席会议并讲话。

研讨会聚焦微波遥感在海岸带的研究与应用。会议主要分为三个主题：①微波遥感在海洋中的应用进展研究，与会专家学者分别介绍了目前流行的几种微波传感器观测数据在近岸中的应用，如近岸风场、近岸波浪场的反演、内波的反演以及降雨过程的影响等，其中尤其体现了合成孔径雷达在微波遥感中的重要地位；②微波电磁散射机制研究，从物理机制出发，建立海面电磁散射模型，加深了我们对微波传感器观测数据和真实海面之间关系的理解；③基于微波遥感数据的图像和信息处理研究，会议主要讨论了对遥感图像的分类、目标检测等方法及其在海洋中的应用，如提取台风眼信息、对海冰进行分类等。

与会专家学者分别做了精彩的报告，引起强烈反响，讨论十分热烈。此次微波遥感研讨会的召开，为国内海洋微波遥感领域同行提供了一次宝贵的学术交流讨论机会，同时也扩大了上海海洋大学国际海洋研究中心的影响力。

