![大赛评选出的一只蟹王，蟹壳有
手掌大小。](http://static.oeofo.com/201311/12/16-22-03-84-11129.jpg)

大赛评选出的一只蟹王，蟹壳有 手掌大小。

    新民网记者 李若楠　摄影报道



【新民网·独家报道】称重量、测体格……由上海海洋大学主办的全国河蟹大赛今天（11月12日）举行，来自上海、江苏、安徽、浙江、江西、山东、河南、湖北、湖南、台湾等地五十余家企业选送的千余只河蟹角逐河蟹行业的“奥斯卡金奖”，评选出“金蟹奖”、“最佳口感奖”、“最佳种质蟹”等奖项。



    在体格检测现场，记者看到，所有河蟹的评比参数都采用上海海洋大学开发的“中华绒螯蟹优质蟹评比计算机软件系统”，由计算机打分，确定“录取分数线”。



据著名河蟹养殖专家、上海海洋大学教授王武介绍，如今，我国的大多数河蟹养殖地区都采用生态养蟹技术，在栽培水草资源的基础上发展河蟹养殖，净化水环境。为了引导整个产业都按这一模式养殖出生态蟹、安全蟹，本届大赛首次推出了河蟹安全指标，对抗生素残留等指标进行检测。  


![你能分辨出哪只蟹更肥美吗？答案是下面这只，蟹盖与蟹脐之间的缝隙宽大。](http://static.oeofo.com/201311/12/16-22-28-18-11129.jpg)

你能分辨出哪只蟹更肥美吗？答案是下面这只，蟹盖与蟹脐之间的缝隙宽大。



    优质蟹在哪里？上海郊区也盛产



    上海人最喜欢吃

[**大闸蟹**](http://www.oeofo.com/news/201401/13/list41317.html)

，每年要消费6万吨以上，约占全国产量的1/10。我国三块湿地生产的河蟹品质最好，三大名蟹由此诞生：花津蟹、胜芳蟹、

[**阳澄湖大闸蟹**](http://www.oeofo.com/news/201311/29/list33401.html)

。其中以阳澄湖大闸蟹名气最大，因此，目前市场上多以阳澄湖大闸蟹作为优质蟹的标准，也造成了河蟹市场的混乱。



王武教授坦言，河蟹生态养殖经过30年的研究、示范和推广，各地对生态养殖技术都能掌握，涌现出一大批优质蟹。比如，目前这套技术已推广到崇明、松江、宝山、金山等上海郊区、台湾、广西、贵州等地。



“只是培养水域不同，这批优质蟹在外形和内在品质上分别不大。”王教授表示，上海已告别“乌小蟹”的历史，上海老百姓不必到外省品尝大闸蟹了，在上海照样能吃上本地生产的优质清水大闸蟹。



    今年是吃蟹小年 价格高两成以上



“对消费者来说，今年是吃蟹的小年。”王武教授介绍说，由于河蟹主产区（长江中下游）夏季高温，严重影响河蟹正常生长蜕壳，特别是对一些浅水池塘影响更大。预计今年全国河蟹产量比去年下降30%左右，大规格蟹数量下降，价格比去年同期高20%-40%。



上海今年夏季最高气温达40℃，而且持续时间长，但上海郊区的各养蟹单位在“上海河蟹产业体系”专家的指导下，推广生态养蟹技术，防暑降温效果显著。也意味着，今年，上海郊区池塘中照样养出了大规格的优质河蟹。



    专家教选蟹吃蟹 水煮蟹才正宗



目前是大闸蟹上市的季节。普通市民到小菜场如何挑选肥蟹，避免买到空壳蟹、劣质蟹呢？王武教授表示，优质清水大闸蟹的特征包括“背青、白肚、金爪、黄毛”，市民在购买时可以看准这几个外部特征。另外，市民可以注意观察大闸蟹的蟹盖与蟹脐之间的缝隙是否宽大，俗称“开后门”，缝隙宽大说明蟹肉饱满，膏满黄肥。



王武教授还提到，在蟹的加工上，市民们还普遍有误区，不少家庭都采用蒸的方法。其实，最好的烹饪方法是放在水中煮。“所谓大闸蟹，就是大蟹放在水中‘闸’（吴语，意思是‘煮’），说的就是河蟹放在水中煮的技术”。王武教授说，用水煮蟹可以保留蟹肉本身的鲜美，放入紫苏、生姜或少量啤酒去腥，开水煮15-20分钟即可。



    链接：



    “算、看、捏、比、掂、翻”六字选蟹法



    算：寒露节气（十月中上旬）后的雌蟹丰满，蟹黄充实；立冬节气（11月上旬）前后的雄蟹壮实，脂膏多，肉味鲜甜。



    看：看体色。蟹背草绿色或者青绿色，腹部瓷白色，无锈斑，说明生活在水草丰富的湖泊中，为上品。



    捏：蟹脚坚硬结实，表示蟹已长足，反则反之。



    掂：同样大小的个体，体重实，表示丰满，体轻飘，表示尚未长实。



    比：比较头胸甲后端与腹脐之间缝隙的宽度，大则说明肥满度高。



    翻：将蟹腹部朝上，能迅速翻转爬行的说明体反应灵活，体质好。

