    **中国海洋报讯 **11月3日，新中国第一所本科高等水产学府——上海海洋大学迎来100周年校庆，江泽民同志为校庆亲笔题词。全国政协副主席、全国工商联主席黄孟复出席校庆典礼。国家海洋局党组成员、副局长王宏出席典礼，代表国家海洋局为校庆致贺词，并为江泽民同志题词纪念碑揭幕。

王宏指出，上海海大建校100年来，为国家进步和社会主义现代化建设做出重要贡献。特别是在2008年上海市政府和国家海洋局共建以来，学校努力对接国家海洋事业发展需求，取得了引人瞩目的成绩。上海海大应以校庆为新起点，把握机遇、锐意进取，早日建设成一流的高水平特色大学。国家海洋局将继续与上海市政府密切合作，同上海海大一起，为育人兴海、强国兴邦做贡献。

上海海洋大学校长潘迎捷表示，在新的起点上，上海海洋大学将始终坚持科学发展理念，紧抓内涵建设；始终坚持把提高育人质量作为学校科学发展的核心任务；始终坚持把加强师资队伍建设作为学校科学发展的基本保障；始终坚持特色办学道路，争取到2020年把学校建成海洋、水产等学科优势明显，多学科协调发展，科研教学并重，在国际上有重要影响的高水平特色大学。

    上海海大师生、校友代表共12000余人参加了校庆典礼。

