上海海洋大学11月3日迎来100周年校庆，江泽民同志为校庆亲笔题词：“发扬优良传统，不断开拓创新，把上海海洋大学建设成为一流的高水平特色大学”。李岚清、李铁映题词祝贺。中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声，全国政协副主席、科技部部长万钢，上海市委副书记、市长韩正，中央驻澳门联络办公室主任白志健以及教育部、农业部、国家海洋局等致信祝贺。全国政协副主席、中华全国工商业联合会主席黄孟复，全国政协港澳台侨委员会副主任陈明义，农业部副部长牛盾，国家海洋局副局长王宏等出席校庆大会。出席庆典的上海市领导有刘云耕、冯国勤、徐麟、杨定华、郑惠强、姜平、周汉民等。

上海海洋大学前身是1912年由著名民族实业家、教育家张謇和著名教育家黄炎培创办的江苏省立水产学校。初创时隶属江苏省教育司，因地处吴淞炮台湾而俗称“吴淞水产”。百年风雨，百年磨砺。学校五易校址，十一次更名。1952年成为国内第一所本科水产高校——上海水产学院，1985年更名为上海水产大学，2008年经教育部批准更名为上海海洋大学。

在一个世纪的办学历程中，上海海洋大学开办了全国第一个养殖科，在国内最早开设渔业资源、水生生物、渔业经济与管理专业，试制成功我国第一台强功率探鱼仪，培育出世界上第一颗人工插种淡水珍珠，选育了世界上第一个草食性鱼类新品种“浦江1号”，是国内最早参与远洋渔业事业的高校，拥有国家远洋渔业工程技术中心、国家水生动物病原库、水产养殖国家教学示范中心以及国内高校中最大的鱼类标本室，是国内水产类专业学科设置最为齐全的大学。

秉承“勤朴忠实”的校训精神，历代海大人不辍耕耘，该校已为社会培养输送了七余万名水产、海洋、食品等科技和管理人才，为中国渔业大国建设、服务地方经济社会发展作出了重要贡献，被誉为“中国水产教育的摇篮”。

今天的上海海洋大学已发展成为一所教育体系完备，办学特色鲜明，农、工、理、工、经、文、管等学科协调发展的多科性大学。目前，学校现有本科生、研究生一万五千余名，教职工1200余名，拥有2个博士后科研流动站；3个一级学科博士学位授权点，10个一级学科硕士学位授权点，46个本科专业（方向），现有1个国家级重点学科，5个国家特色专业，1个国家级教学团队，建有17个国家和省部级教学科研平台。根据规划，该校争取到2020年建设成为海洋、水产、食品等学科优势明显，农、理、工、经、文、管等多学科协调发展，科研教学并重，在国际上有重要影响的高水平特色大学。

