根据教育部《关于完善研究生教育投入机制的意见》（财教〔2013〕19号）文件要求，从2014年秋季学期起，向所有纳入全国研究生招生计划的新入学研究生收取学费。

具体学费及资助情况按我校即将出台的相关文件规定执行。政策稍后公布.

**一、培养目标：**

培养热爱祖国，拥护中国共产党的领导，拥护社会主义制度，遵纪守法，品德良好，具有服务国家、服务人民的社会责任感，掌握本学科坚实的基础理论和系统的专业知识，具有创新精神、创新能力和从事科学研究、教学、管理等工作能力的高层次学术型专门人才以及具有较强解决实际问题的能力、能够承担专业技术或管理工作、具有良好职业素养的高层次应用型专门人才。

**二、招生计划：**

2014年我校拟招收全日制硕士研究生800名左右，其中学术型硕士研究生540名左右，全日制专业学位硕士研究生260名左右。复试录取时，各学院（各联合培养单位）及各专业的招生人数将根据国家正式下达规模数和实际生源情况作相应调整。

**三、学习年限：**

学习年限一般为3年。

**四、报考条件：**

报名参加全国硕士研究生招生考试的人员，须符合下列条件：

1.中华人民共和国公民。

2.拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法。

3.身体健康状况符合国家和招生单位规定的体检要求。

4.考生必须符合下列学历等条件之一：

（1）国家承认学历的应届本科毕业生；

（2）具有国家承认的大学本科毕业学历的人员（自考本科生和网络教育本科生须在报名现场确认截止日期（2013年11月14日）前取得国家承认的大学本科毕业证书方可报考）；

（3）达到与大学本科毕业生同等学力人员，包括①获得国家承认的高职高专毕业学历后经2年或2年以上（从高职高专毕业到2014年9月1日），通过大学英语四级（CET-4），且通过国家组织的“高等教育自学考试”（本科段）8门以上主干课程的考试，达到与大学本科毕业生同等学力者。②国家承认学历的本科结业生、成人高校应届本科毕业生（不含自考生和网络教育学生），须通过英语四级（CET-4）。同等学力考生不可跨专业报考，复试时加试两门本科主干课程。

（4）已获硕士、博士学位的人员。在校研究生报考须在报名前征得所在培养单位同意。

（5）已获硕士学位或博士学位的人员。

自考生和网络教育学生须在报名现场确认截止日期前取得国家承认的大学本科毕业证书方可报考。在校研究生报考须在报名前征得所在培养单位同意。在境外获得的学历证书须通过教育部留学服务中心的认证。

**五、考试科目：**

1\.
由教育部考试中心命题的科目有：101思想政治理论、201英语一、204英语二、301数学一、302数学二、303数学三、314数学（农）或315化学（农）、414植物生理学与生物化学、415动物生理学与生物化学、408计算机学科专业基础综合。

2.由水产学科基础综合联考工作小组命题的考试科目有：416普通动物学与普通生态学、417普通生态学与鱼类学。

3.由我校自行命题有：340农业知识综合二，341农业知识综合三，342农业知识综合四，以6××、7××、8××、9××代码开头的考试科目。
各硕士点复试均要安排专业课的笔试，笔试科目见我校网站研究生招生目录中的说明。

为帮助考生考前复习，我校已编写部分专业课目及复试考试课程的考试大纲，考生可到我校网站下载考纲等材料。

**六、专业说明：**

专业代码6位数最后两位数为零的专业，均为按一级学科招生。专业代码第五位数为Z的专业为我校自主设置二级学科。各招生专业在复试时，实行师生双向选择确定导师。

**七、联合培养情况：**

我校与中国水产科学研究院（简称：中国水科院）、上海农业科学院（简称：上海农科院）、上海光明集团、国家海洋局等多家单位联合培养研究生，培养方式为：基础课程在上海海洋大学完成，学位论文工作在各联合培养单位进行，按照上海海洋大学统一要求进行论文评阅和论文答辩，并由上海海洋大学颁发毕业证书和学位证书。

中国水科院、上海农科院和国家海洋局在招生目录中已单列。报考这三个单位的考生，网上报名时必须直接选择这三个单位内专业进行报考。

其他联合培养单位网上报名尚未单列，报考须在各个学院的专业内进行网上报名，详见2014年硕士生招生目录。

**八、报名：**

报名包括网上报名和现场确认两个阶段。应届本科毕业生原则上应选择就读学校所在省（区、市）的报考点办理网上报名和现场确认手续。其他考生应选择工作或户口所在地省（区、市）的报考点办理网上报名和现场确认手续。

（一）网上报名：报考2014年硕士生一律采取网上报名方式。

1.网上报名日期：2013年10月10日—31日每天9：00-22：00（逾期不再补报，也不得再修改报名信息）。

2.考生登录“中国研究生招生信息网”（公网网址：http：//yz.chsi.com.cn，教育网址：http：//yz.chsi.cn，以下简称研招网）浏览报考须知，按教育部、本人所在地省级教育招生考试管理机构、报考点以及我校的要求报名，凡不按要求报名、网报信息误填、错填或填报虚假信息而造成不能考试或录取的，后果由考生本人承担。在上述报名日期内，考生可自行修改网报信息。

3.网上报名填写报考信息时注意事项：

（1）同等学力的报考人员，应按我校要求如实填写学习情况和提供真实材料。

（2）考生（含推免生）要准确填写个人信息，对本人所受奖惩情况，特别是要如实填写在参加普通和成人高等学校招生考试、全国硕士研究生招生考试、高等教育自学考试等国家教育考试过程中因违规、作弊所受处罚情况。对弄虚作假者，我校按照《国家教育考试违规处理办法》（教育部令〔第18号〕）和《2014年招收攻读硕士学位研究生管理规定》进行处理。

4.国家按照一区、二区确定考生参加复试基本分数要求，一区包括北京、天津、上海、江苏、浙江、福建、山东、河南、湖北、湖南、广东、河北、山西、辽宁、吉林、黑龙江、安徽、江西、重庆、四川、陕西等21省（市）；二区包括内蒙古、广西、海南、贵州、云南、西藏、甘肃、青海、宁夏、新疆等10省（区）。

5.已被招生单位接收的推免生，不得再报名参加统考。否则，将取消推免生资格，列为统考生。

6.现役军人报考硕士生，按解放军总政治部规定办理。

（二）所有考生（含推免生）均须到报考点现场确认网报信息，并缴费和采集图像信息。

1.报考点现场确认时间

2013年11月10日至11月14日。逾期不再补办。

2.现场确认地点

考生到指定的报考点进行确认报名。

3.现场确认程序

（1）考生提交本人第二代居民身份证、学历证书（普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高校学历教育应届本科毕业生持学生证）和网上报名编号，由报考点工作人员进行核对。

自考本科生和网络教育本科生须凭已经取得的国家承认的大学本科毕业证书方可办理网上报名现场确认手续。

考生本人对网上报名信息要进行认真核对并确认。经考生确认的报名信息在考试、复试及录取阶段一律不作修改，因考生填写错误引起的一切后果由其自行承担。

（2）考生按规定缴纳报考费（考生办理报考手续缴纳报考费后，不再退还）。

（3）报考点按规定采集考生本人图像信息。

