原标题：江泽民夫妇在京接见上海海洋大学校领导

![
江泽民接见上海海洋大学校领导。](http://y0.ifengimg.com/news_spider/dci_2012/10/8d4a767238492f0f3d5bf163a2072eaa.jpg)

　　江泽民接见上海海洋大学校领导。

早报讯
在上海海洋大学师生喜迎百年校庆、深入学习贯彻江泽民同志题词精神之际，2012年10月9日上午，江泽民同志及夫人王冶坪同志在京亲切接见了专程赴京汇报的上海海洋大学党委书记虞丽娟、校长潘迎捷等一行。上海海洋大学校领导向江泽民夫妇致以最诚挚的祝福，代表全校师生衷心感谢江泽民同志对学校的关心和厚爱，并向江泽民同志赠送了反映学校百年发展历程以及学习贯彻题词精神的画册。

交谈中，江泽民同志认真听取了上海海洋大学校领导关于学校历史发展以及百年校庆筹备等情况汇报，对百年来学校取得的发展成就表示充分肯定，并向上海海洋大学百年华诞表示祝贺。当谈到学校创始人张謇最早提出“渔界所至，海权所在也”的主张时，江泽民同志指出，张謇先生很有战略眼光。

2007年，上海海洋大学建校95周年之际，江泽民同志第一次为该校题词“培育海洋科技人才，探究蓝色世界奥秘”。2008年，经教育部批准，上海水产大学改名为上海海洋大学。在这个历史性时刻，江泽民同志再次亲笔为该校题写了“上海海洋大学”新校名。交谈中，江泽民同志饶有兴致地翻看了反映学校历史发展和校园新貌的画册，对上海海洋大学转型发展取得的成绩表示肯定。

在该校重要转型阶段，江泽民同志为学校第三次题词“发扬优良传统，不断开拓创新，把上海海洋大学建设成为一流的高水平特色大学”。

江泽民同志与上海海洋大学骆肇尧同志保持了六十多年的友谊，展示了国家领导人与一名普通教师的深厚情谊。交谈中，他深情地回忆起与骆肇尧同志的数次往来，并关切地询问骆老的家庭情况，他高度评价了骆老为我国食品科技事业发展所作的贡献，称赞骆老是全校师生工作学习的楷模。
[![](http://img.ifeng.com/page/Logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

