　　3月3下午，民建上海海洋大学委员会召开2016年第一次学习会。民建市委副主委程裕东出席会议，委员会主委黄冬梅参加，委员会副主委张饮江主持会议。

![WDCM上传图片](/images/thumbnailimg/month_1603/201603111112441282.jpg)

程裕东传达并解读了民建中央、民建上海市委有关会议精神，介绍了学校“十三五”规划、综合改革，章程施行等有关工作情况。程裕东说，民建会员要切实加强思想建设，深入学习贯彻“中共十八大、十八届三中、四中、五中全会”精神、习近平总书记系列重要讲话精神和中央统战工作会议精神、《中国共产党统一战线工作条例》，认真学习《中国共产党廉洁自律准则》；深入学习贯彻陈昌智主席在民建成立70周年纪念大会讲话精神，自觉接受中国共产党的领导，坚持中国特色社会主义的道路、理论、制度自信，积极践行社会主义核心价值观，为实现“两个一百年”中国梦努力工作。要发挥会员专业和业务特长，围绕中心服务大局，积极履行参政议政，社会服务的参政党职责。继续发扬学校民建优良传统，凝心聚力，为上海四个中心、科创中心的建设和城市社会经济发展做出贡献。同时，他结合学校工作实际，对学校“十三五”规划与高峰高原学科建设，推进本科教学质量提高等方面做了说明，要坚持改革创新、依法治校，全力做好学校“十三五”开局各项工作，为推进学校各项事业健康发展做出民建会员应有的贡献。

　　黄冬梅介绍了校民建新一届领导班子的分工，并宣读了2015年校民建优秀会员、活动参与积极分子等先进个人名单，程裕东为优秀会员颁奖。

![WDCM上传图片](/images/thumbnailimg/month_1603/201603111113348807.jpg)

　　会议部署了委员会2016年工作计划，主要聚焦加强参政议政能力建设和精准扶贫两个方面。与会会员就2016年工作计划进行了热烈的讨论。

