为贯彻落实2013年全国和上海市关于科学道德和学风建设宣讲教育工作精神，为了让广大新生同学深刻体会到科学的严谨性、学术的道德性，树立正确的科研态度，上海海洋大学面向2013级研究生新生的专场系列活动在
“中国水产学会科学道德和学风建设宣讲教育报告会——上海海洋大学专场”中拉开了序幕。宣讲会于9月24日下午1：30在教学楼1117室举行。出席本次宣讲会的领导有上海海洋大学副校长黄硕琳教授、中国水产学会副理事长兼秘书长司徒建通教授、中国水产学会副秘书长曲宇风教授、中国水产学会信息咨询处赵文武处长，受邀专家是具有海外学习和工作经历的来自华东师范大学的杜震宇教授和上海海洋大学陈良标教授，宣讲大会由上海海洋大学研究生部主任高健教授主持。

本次宣讲会首先由中国水产学会副理事长兼秘书长司徒建通教授致辞，他对上海海洋大学师生对这次学科道德和学风建设活动的高度重视和认真准备表示了感谢，接着指出，科学道德和学风建设是科学事业健康发展的的内在要求和重要基础，是培养和造就优秀创新人才、培育创新文化、加快构建社会主义核心价值体系的重要内容。司徒教授慷慨激昂的演讲使全场氛围高涨，振奋人心。

随后宣教报告专家杜震宇教授以“我的科研起步和思考”为题，结合切身的科研经历，向大家讲述了对科研的体会。由一名普通学生到如今的成就，杜震宇教授总结了六点科研感悟：早起的鸟儿有虫吃（勤奋）；机会总是留给有准备的人（时刻准备着）；细节决定成败（注重细节）；一等二靠三落空，一想二干三成功（脚踏实地）；开阔思维，触类旁通（多方面发展）；尊重科学，敬畏自然（实事求是）。最后杜教授以胡适的一句经典名言——“大胆假设，小心求证”点醒了在座的广大师生。

接着陈良标教授以“浅谈科学研究和学术论文的基本规范”为主题，从科研规范和学术论文两方面，阐述了学术论文真实性、独创性、可重复性的重要性，并对现存的论文现象进行了简要的点评。并总结了几点科学精神：不盲从，不附和；不武断；专心致志，实事求是。

报告会在接近尾声时进行了全场互动，同学们积极踊跃的向陈良标和杜震宇两位教授提出自己的疑问，两位老师从如何培养职业操守、如何试着改变自己到如何培养对所从事的科研工作的兴趣等分别作了简短而又全方位的解答。

在大家的意犹未尽中，历经两个小时的中国水产学会科学道德和学风建设宣讲教育报告会圆满结束。相信通过此次报告会，增强了上海海海洋大学在校学生学术道德和学风修养自律意识的作用，激励我们继承和发扬老一辈科学家的优良传统，大力弘扬科学精神。

