![](http://y3.ifengimg.com/45881e20616b138d/2012/1020/re_5081e2c2903b8.jpg)

江泽民夫妇与上海海洋大学校长等人座谈

![](http://y3.ifengimg.com/45881e20616b138d/2012/1020/re_5081e2c67c290.jpg)

江泽民与上海海洋大学党委书记虞丽娟、校长潘迎捷合影

原标题：江泽民夫妇在京亲切接见校领导 祝贺我校百年华诞

在全校师生喜迎百年校庆、深入学习贯彻江泽民同志题词精神之际，2012年10月9日上午，江泽民同志及夫人王冶坪同志在京亲切接见了专程赴京汇报的校党委书记虞丽娟、校长潘迎捷等一行。校领导向江泽民夫妇致以最诚挚地祝福，代表全校师生衷心感谢江泽民同志对学校的关心和厚爱，并向江泽民同志赠送了反映学校百年发展历程以及学习贯彻题词精神的画册。

交谈中，江泽民同志认真听取了校领导关于学校历史发展以及百年校庆筹备等情况汇报，对百年来学校取得的发展成就表示充分肯定，并向我校百年华诞表示祝贺。当谈到学校创始人张謇最早提出“渔界所至，海权所在也”的主张时，江泽民同志指出，张謇先生很有战略眼光。百年来，我校师生把论文写在辽阔的大海和祖国的江河湖泊上，为中国成为渔业大国做出了重大贡献，江泽民同志对此给予充分肯定。

2007年，我校建校95周年之际，江泽民同志第一次为我校题词“培育海洋科技人才，探究蓝色世界奥秘”。题词坚定了学校发展海洋学科的信心，也坚定了我校建设高水平大学发展道路的信心。江泽民同志十分关心学校的海洋学科发展和人才培养情况，仔细询问了学校学科结构、实验室建设以及招生就业等情况，校领导一一作了汇报，重点介绍了目前学校正在建立海上实验室，将依托正在筹建中的远洋渔业资源调查船，开展海洋环境监测、海洋生物采样、海洋水文和气象环境数据收集、渔场和海洋环境数据综合处理和分析等科研调查，在实践中培养海洋科学、海洋技术、渔业资源学和捕捞学等涉海专业和领域高层次人才。江泽民同志指出，21世纪是海洋的世纪，地球的四分之三是海洋，蕴藏着丰富的资源。在人类日益受资源与环境约束的今天，科技兴海已成为各国通用的竞争策略，资源缺乏的中国更需要高度重视海洋事业发展。他说，从事海洋事业的工作者要出海接受磨砺，希望有更多的师生投身祖国的海洋事业，学校要主动融入国家海洋发展战略，将自然科学与社会科学有机结合起来，加强海洋权益研究，争取为国家的海洋事业做出更大的贡献。

2008年，经教育部批准，我校由上海水产大学改名为上海海洋大学，这一次的更名意义尤为重大、内涵尤为深刻，为学校的学科建设和发展提供了一个更大的空间和舞台。在这个历史性时刻，江泽民同志再次亲笔为我校题写了“上海海洋大学”新校名。交谈中，江泽民同志饶有兴致地翻看了反映学校历史发展和校园新貌的画册，对上海海洋大学转型发展取得的成绩表示肯定。

2008年学校提出了服务于国家海洋战略的高水平海洋学科专业型建设工程，并启动了新一轮的未来建设工程。在这一轮的调整中，我校人才培养质量不断地提高，学科建设水平明显增强，学校综合实力和社会地位有了较快提升。又是在这一重要的转型阶段，江泽民同志欣然为学校第三次题词“发扬优良传统，不断开拓创新，把上海海洋大学建设成为一流的高水平特色大学”，题词为上海海洋大学新的百年发展指明了奋斗方向和目标。交谈中，江泽民同志听取了我校师生学习贯彻题词精神的情况汇报，以及学校的教学科研现状。当了解到我校大闸蟹养殖技术已经输入台湾并且取得成功时，他表示赞许。

江泽民同志与我校骆肇尧同志保持了六十多年的友谊，展示了国家领导人与一名普通教师的深厚情谊。交谈中，他深情地回忆起与骆肇荛同志的数次往来，并关切地询问骆老的家庭情况，他高度评价了骆老为我国食品科技事业发展所作的贡献，称赞骆老是全校师生工作学习的楷模。

会见最后，江泽民同志与校领导一行亲切合影，并衷心地希望学校发展能再上新台阶，早日建设成为一流的高水平特色大学。
[![](http://img.ifeng.com/page/Logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

