9月12日上午，我校在行政楼706会议室召开了2013-2014学年第一次校长办公会议。校长潘迎捷、校党委副书记汪歙萍、副局级巡视员顾乃达、校长助理吴建农、校长助理、水产与生命学院院长李家乐，机关职能处室负责人、各学院负责人参加了会议。会议由潘迎捷校长主持。

会上，外事处处长钟俊生汇报了学校出国出境人员办理手续流程事项，爱恩学院副院长王基组汇报了爱恩学院办学经费分配调整事项，财务与资产管理处处长王宪怡汇报了学校2013年预算执行情况及2014年经费预算事项。在校领导、职能部门、各学院充分讨论基础上，审议通过了出国出境人员办理手续流程、爱恩学院办学经费分配调整事项，并要求各学院、部门按照时间节点，科学、严格做好2013年预算执行及2014年经费预算。

潘迎捷校长结合上级政策要求及我校实际情况，对各部门汇报事项进行了重点分析，指出学校将继续全力支持爱恩学院办学条件的改善特别是新专业的申报工作，严格执行我校因公出国信息公开工作的规定，设立专项经费管理办法，按照时间节点，严格监管经费执行和预算，在保证人员经费的基础上，统筹资源，集中力量办大事情，支持构建大基地、大平台、大设施、大团队。

