原标题：上海海洋大学："救火英雄"担当精神在校园传递

“加油，海滨！你以实际行动所诠释的勤朴忠实将被一代代海大人延续，我们永远跟你在一起。”13分钟的视频短片在病房里播放，给严冬的康复中心带来温暖。王海滨斜倚在病床上静静看完，眼角红红的。

1月9日下午，上海海洋大学师生一行7人来到上海阳光康复中心，探望见义勇为的“救火英雄”王海滨。他们带来了专为王海滨摄制的视频短片《加油，海滨！》和22.9万元爱心捐款，以及全校师生的问候与祝福。

王海滨是上海海洋大学工程学院2012届毕业生。2015年6月16日凌晨，王海滨家所在的居民楼发生火灾，他被浓烟呛醒后，挨家挨户敲开邻居家门，救下整幢楼居民的生命，却导致自己全身88%重度烧伤。

这种舍己救人的壮举赢得了广泛赞誉，王海滨被人们亲切地称为“上海好邻居”，还先后获得“上海市见义勇为楷模”“2015感动上海年度人物”“上海十大杰出青年”等荣誉称号。

半年来，上海海洋大学组织人员多次到医院探望王海滨，广大师生、校友发起为王海滨的募捐活动。同时，全校还组织班级开展思想大讨论、制作主题展板等，学习弘扬王海滨的事迹精神。“救火英雄”的担当精神在校园传递。

《加油，海滨！》里有王海滨曾经学习生活过的宿舍楼、教学楼、实验室画面，还有任课教师、室友们的寄语。他们回忆王海滨在校就读时的美好时光，称赞他敢于担当的精神，盼望他早日康复。

做过几次植皮手术后，王海滨脸上如今包着塑料保护层，只露出眼睛、鼻子和嘴巴，一副黑框眼镜显示出他与外界沟通的努力和康复的信心。他的两条手臂上都缠着纱布，被烈火烧伤的手指依然粘连在一起。

　　工程学院党委书记王明华来到病床前，告诉王海滨：“你是我们海大的骄傲，是工程学院的骄傲。不要有思想上的负担，努力康复，母校是你的坚强后盾和支撑。”

面对来自母校的师生们，王海滨艰难地把《加油，海滨！》视频套装抱在胸前，表达谢意。他说：“同学、老师和社会的关爱给我动力，让我充满力量。我希望能快速康复，早日回归社会，到母校去看一看！”

(来源:[中国教育报](http://education.news.cn/2016-01/13/c_128623851.htm))

