我校自2010起，实行研究生培养机制改革，录取的研究生均按照改革后研究生奖助体系享受基本奖助金。基本奖助金的标准将明显高于改革前助学金标准，基本奖助金标准分为三档：一等800元/月，二等600元/月，三等400元/月，每学年评定一次。入学第一年按照第一志愿录取新生享受二等600元/月、调剂录取新生享受三等400元/月的标准。

**　　一、招生人数：**

2013年我校拟招生980人，由于2013年招生计划尚未下达，我校暂按照2012年各专业招生计划公布，具体招生规模数，以国家下达计划为准，届时我们会根据实际下达计划数、生源情况和学校发展需要，对各专业招生人数进行适当调整。

**　　二、考试科目：**

　　1. 由教育部考试中心命题的科目有：101思想政治理论、201英语一、204英语二、301数学一、302数学二、303数学三、314数学(农)或315化学(农)、414植物生理学与生物化学、415动物生理学与生物化学、408计算机学科专业基础综合。

　　2. 由水产学科基础综合联考工作小组命题的考试科目有：416普通动物学与普通生态学、417普通生态学与鱼类学。

　　3. 由我校自行命题有：340农业知识综合二，341农业知识综合三，342农业知识综合四，以6××、7××、8××、9××代码开头的考试科目。各硕士点复试均要安排专业课的笔试，笔试科目见我校网站研究生招生目录中的说明。

　　为帮助考生考前复习，我校已编写部分专业课目及复试考试课程的考试大纲，考生可到我校网站下载考纲等材料。

**　　三、专业说明：**

　　专业代码6位数最后两位数为零的专业，均为按一级学科招生。专业代码第五位数为Z的专业为我校自主设置二级学科。各招生专业在复试时，实行师生双向选择确定导师。

**　　四、联合培养情况：**

我校与中国水产科学研究院(简称：中国水科院)、上海农业科学院(简称：上海农科院)、上海光明集团、国家海洋局(招生目录中简称：海洋研究院)等多家单位联合培养研究生，培养方式为：基础课程在上海海洋大学完成，学位论文工作在各联合培养单位进行，按照上海海洋大学统一要求进行论文评阅和论文答辩，并由上海海洋大学颁发毕业证书和学位证书。

中国水科院、上海农科院在招生目录中已单列。报考这两个单位的考生，网上报名时必须直接选择这两个单位。在这两个单位的招生专业中，一级学科“生物学”、“海洋科学”专业均按照我校生命科学学院相同专业及研究生方向进行培养，一级学科“环境科学与工程”专业均按照海洋学院相同专业进行培养。

　　海洋研究院以及其他联合培养单位，网上报名尚未开通，分别在各个学院进行招生，考生可以关注各学院导师标注及介绍。

**　　五、报名、复试办法：**

执行教育部的有关规定。请查询中国研究生招生信息网http://yz.chsi.com.cn、上海市教育考试院信息网http://www.shmeea.com.cn、上海海洋大学研究生教育http://www.shou.edu.cn。2013年继续执行考生从网上自行下载打印《准考证》，我校不再寄发《准考证》。考生应在规定时间内凭网报用户名和密码登录研招网下载打印本人《准考证》”。请考生按照报名时告知的要求，在规定的时间里，完成现场确认和《准考证》的打印。

　　我校复试办法，采用笔试与面试相结合。具体要求将在我校研究生招生网上公布或在复试通知中告知。复试阶段还需进行体格检查和资格审查。具体要求见复试通知。

**　　六、以同等学力报考的考生须知：**

对以同等学力资格报考的考生，除符合教育部规定的报名条件外，还须提供大学教务部门开具的与报考专业相应的本科6－8门进修课程成绩证明等，并且不得跨专业报考。在复试时，将加强英语口语及听力的考查，同时加试二门本科主干课程，均为笔试。各专业具体加试课程将在复试通知中告知。

**　　七、学制及培养方式：**

　　学制3年，全日制脱产学习。

**　　八、其他信息：**

　　学校代码：10264

　　联系部门：研究生招生办公室

　　联系电话：021-61900053

　　通讯地址：上海市临港新城沪城环路999号上海海洋大学

　　邮编：201306

    更多信息请访问：[新浪考研频道](http://edu.sina.com.cn/kaoyan/)
[考研论坛](http://club.edu.sina.com.cn/exam/forum-28-1.html)

　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

