    **发展海洋经济 突破资源瓶颈**

它是中国最大的港口城市和工业基地；它的港口货物吞吐量和集装箱吞吐量均居世界第一；它所辖海域面积近1万平方公里，远远大于其陆域面积，海岸线长约518公里——上海，这颗在中国海洋版图上熠熠生辉的东方明珠，在海洋经济方面将面临何种挑战？它未来发展的方向又是如何？日前，记者就此专访了上海海洋大学经管学院副院长平瑛教授。

记者：有研究资料表明，海洋经济业已经超过汽车制造业，成为继信息、商贸、金融房地产和设备制造业之后的上海第六大支柱产业，您怎么看海洋经济业在上海未来经济发展中的地位和作用？

平瑛：发展海洋经济是上海突破资源瓶颈，实现上海经济社会转型发展战略的必然选择。随着海洋新科技的发展，我们对于海洋资源的开发与利用能力和水平也将与日俱增，可以预计，海洋经济在上海经济社会中地位与作用会越来越大。

    但是，对于上海海洋经济的认识，似乎存在误区，就是喜欢拿海洋经济的规模来说事。未来海洋经济的竞争，首先是海洋科技实力的竞争。

上海海洋经济应成为上海转型发展的示范与担当者。因此，规模不应是考量海洋经济发展最为重要的指标，产业创新的能力，高新技术的含量与社会经济效率才是关键的指标。

    记者：上海地处我国“黄金海岸”和“黄金水道”的结合部，具有多方面的优势，在发展海洋经济方面，您认为上海有待突破的瓶颈有哪些？

平瑛：在发展海洋经济方面，上海拥有突出的地理区位优势、较好的产业基础优势和良好的教育优势，但是也存在一些亟待突破的瓶颈。上海海洋科技自主创新的能力并不强。从事海洋科技研究的人才少，而且海洋科技成果较少，高科技海洋产业核心技术缺失。上海一些重点海洋产业的核心技术与国外先进水平有较大差距，比如在船型设计、海水资源综合利用等一些领域的关键技术相对于国内发达省市落后，有些技术甚至是空白状态。

其次是亟待通过机制设计，激发民营资本进入海洋经济领域的积极性，同时，需加强海洋生态环境的保护。由于上海地处长江的入海口，淡咸水交汇频繁，河势冲淤不定，再叠加上人类的强势活动，使得上海海岸带地区的污染较重。

根据2012年上海市海洋环境质量公报，上海市及邻近海域海水劣于第四类标准的海域面积占66%，且劣于第四类标准水的面积较上年在扩大。因此，上海海洋生态的保护与修复亟待加强。

    记者：上海大力发展海洋经济，您认为着力点应该放在哪里，在经济发展的同时如何做好海洋生态保护？

    平瑛：那就是要通过机制的创新，提高上海海洋产业的科技创新能力，同时鼓励社会各方的资本投入海洋经济的领域，改变目前政府热、民间冷的局面。

从经济学的角度看，环保与经济并不是完全对立的关系，环保约束，其实只是使企业活动导致的部分负外部效应内在化，在理论上，这是企业应该承担的。相反，过低的环保标准，如果导致外部负效应大于税收，甚至大于企业全部收益，这样的经济活动其实是没有意义的。

