7月1日晚，在举国上下热烈庆祝中国共产党成立92周年之际，上海交大教师合唱团一行近50人应邀赴上海海洋大学联袂上演“海洋之声——交流合唱音乐会”，从文艺复兴到现代作品，从中国特色到异域风情，带来一场精彩的音乐盛宴，营造出浓浓的艺术氛围。上海交大工会主席贾金平、副主席张杰出席活动，受到上海海洋大学校长潘迎杰、副校长顾乃达、工会常务副主席高健等热烈欢迎与接待。

音乐会上，贾金平、潘迎捷分别致辞，寄语两校教师合唱团用歌声表达对党的生日的祝福，用歌声唱响对祖国发展的美好祝愿，用歌声加深上海交大和海洋大学两校教师合唱团的了解和合作。上海海洋大学音乐协会合唱团团长施志仪和上海交通大学教师合唱团团长倪浩分别简要介绍了合唱团的基本情况，并互赠纪念品。

![](../../_mediafile/newsnet/2013/07/03/2bw9l7i6m3.jpg)

![](../../_mediafile/newsnet/2013/07/03/2z78p9g6m7.jpg)

上海交大教师合唱团成立于1986年，建团以来组织参加了一系列市内外的重大合唱演出，先后获得多个奖项和荣誉。交流音乐会上，他们演唱了《旗正飘飘》、《乘着歌声的翅膀》、《送别》等10首曲子，既有国语歌曲，也有外文歌曲。其中，洋溢着热情奔放情调的意大利语歌曲《缆车》将音乐会推向高潮。

海洋大学音协合唱团在艺术总监邹洁的指挥下，循序渐进地演绎了不同风格的合唱歌曲。既有深情抒发对祖国母亲祝福的歌曲《让世界都赞美你》，又有给人以温文尔雅感觉的《葡萄园夜曲》等，既有民歌风格的合唱经典之作《达坂城的姑娘》，又有东洋风格的《邮递马车》。豪情激荡的混声合唱《天路》更是激发了全场观众的一致共鸣。

![](../../_mediafile/newsnet/2013/07/03/2noyk9j6md.jpg)

音乐会在两个合唱团深情整齐的合奏《同一首歌》中落下帷幕。演出结束后，观众纷纷上台向指挥和演唱人员献花，祝贺演出成功。本次交流演唱活动，促进了两校教师之间的文化交流与传统友谊，同时也是繁荣社会主义大学文化的体现。

