![](http://www.fishfirst.cn/data/attachment/portal/201307/04/083148rputse92su9e2suw.jpg)

　　　　　　　　[中国水产](http://www.fishfirst.cn/portal.php)频道报道，据中国水产科学研究院消息，

6月27日，上海海洋大学2013年第28届硕士生、第12届博士生毕业典礼暨学位授予仪式举行。中国水产科学研究院院长张显良受邀出席。上海海洋大学校长潘迎捷，副校长黄硕琳、程裕东，校长助理吴建农、李家乐教授以及校学位委员会委员全体委员，部分导师和家长代表出席毕业典礼。

张显良院长在致辞中高度赞扬了中国水产科学研究院与上海海洋大学联合培养的研究生在各项科研工作中所取得的成绩，指出联合培养的研究生是中国水科院人才队伍的重要组成部分，也是全院科技创新的一支重要力量。他表示，源源不断地培养大批优秀研究生，是全院事业继往开来、实现“一流院所、三个基地”发展目标的重要渠道。

张显良院长指出，从1994年中国水科院和上海海洋大学开展联合培养研究生工作至今，经过近20年的发展，双方已互相成为规模最大的联合培养研究生合作单位。全院现有上海海洋大学联合培养研究生导师171名，其中博士生导师17名。双方至今已累计联合培养研究生1600多名，今年又有150余名研究生即将毕业，在培研究生规模达到540人。双方形成的特色突出、优势明显的渔业高层次人才联合培养机制，不仅为国家培养了大批高素质渔业创新后备人才，同时也使双方的学科建设与科研实力得到了大幅提升。



![](http://www.fishfirst.cn/data/attachment/portal/201307/04/083148xgko6omam0ystgba.jpg)



张显良院长强调，在国家大力推进农科教结合、强调协同创新的战略背景下，中国水科院期待和上海海洋大学进一步探索科教大联合、大协作的新模式，通过充分发挥双方在教育、科研资源和专业互补等方面的优势，进一步加强包括联合培养研究生在内的各领域科技合作，在为国家输送更多高素质人才的同时，共同促进渔业科技创新、推动现代渔业发展。

最后，张显良院长代表全院向全体毕业生表示诚挚的祝福，希望同学们走上工作岗位后，坚持理想，不断学习，扎实工作，开拓进取，成就事业，奉献社会，在奋斗拼搏中书写人生的精彩篇章。

　　据了解，上海海洋大学2013年共有各类毕业生3000余人，其中博士毕业生21人，硕士毕业生604人，本科毕业生2600余人。

**　　关键词：[张显良](http://www.fishfirst.cn/) [上海海洋大学](http://www.fishfirst.cn/) [毕业生](http://www.fishfirst.cn/) 中国水科院**

