　　**网上温馨家园刷新大学生活——上海海洋大学利用易班推进育人工作**

“这里是现实大学的延伸，一天不去，就觉得不自在。”对上海海洋大学水产与生命学院2010级学生陈晓燕来说，上易班已成为大学生活不可或缺的一部分。更多学生在这里看通告、交作业、参与校园事务，把易班当作了温馨可靠的网上精神家园。

易班得名于“Eclass”，是一个专为大学生打造的网络互动社区。2009年，上海在4所高校试点易班，上海海洋大学是唯一面向全校师生进行试点的高校。3年来，该校利用易班工作平台，加强师生互动交流，丰富学生精神文化生活，有效提升了思想政治教育的效果，让易班成为推进育人工作的强力引擎。截至目前，上海海洋大学易班上的师生注册用户已超过2.7万名。

登入易班，眼前呈现的是一片缤纷多彩的网络世界。这里设有博客、论坛、相册、网盘等各种功能模块，集合了社会上不同网络社区的特点，方便互动交流。2.7万名用户都是实名注册，发帖网友都来自本校，构成了一个“熟人社会”，相关信息、话题都带着本校的印记，适合本校学生。

正在读大三的人文学院学生朱骏慧现在最关注就业实习方面的信息，她说，社会上的招聘网站内容看起来很多，可是不少是做广告的，在易班上的招聘实习信息则都经过了老师的筛选，用起来放心。

　　上海海洋大学学生处处长李兴华告诉记者，易班用户在后台注册实名，在主社区和论坛页面上则可以使用昵称，仍然具有一定的匿名性，学生可以畅快地表达观点。

为加强易班管理，上海海洋大学成立了以书记虞丽娟、校长潘迎捷为双组长的易班建设领导小组，并成立易班发展中心，设3个专职岗位，下拨专项经费。完善的组织构架、充足的人员物资配备，为易班发展提供了有力保障。

3年来，上海海洋大学不断优化易班组织结构，实行整体推进策略，不但为开展大学生思想政治教育开辟了新阵地，而且更新了学生事务管理模式，校园生活面貌为之焕然一新。

　　周涛峰是上海海洋大学水产与生命学院辅导员，面向大一学生开设了职业发展与就业指导课，期末考试便是每人写一份职业生涯规划书，上传到易班。

这几天，不断有学生把职业生涯规划作业发到“周涛峰的易班工作室”。“这种交作业的形式不仅方便老师统计，而且有助于学生下载，相互学习交流。”周涛峰说，在教学中，他常把课后作业布置在易班上，比如让学生看一段视频，回帖写出感想，“他们参与非常踊跃，在课堂上发言不积极的学生，也乐意通过这样的方式参与到教学活动中”。

自易班在上海海洋大学试点以来，各学院和辅导员老师纷纷利用易班平台开展学生管理工作，建立网上学生事务中心，对学生事务流程进行再造管理。部分学院以易班作为发布信息的主渠道，学生已经习惯到网上查看评奖、推优、实习等各种通知。学生自主管理和运行网上事务，简化了工作流程，节约了辅导员的工作时间。学校学生处、宣传部、组织部、保卫处等部门都在易班上建立了相应的党组织和班级，通过易班平台为广大师生服务。

2012年是上海海洋大学百年校庆年，校庆办通过易班组织广大师生对百年校庆志愿者服装和形象标志进行在线征集和投票，既提高了工作效率，又充分保障了信息化时代背景下广大师生的民主权利。

“将班级事务网络化，在活动参与和风采展示中培养学生的优秀品质，易班赢得了学生的喜爱，构建起网络思想政治教育的新阵地，起到了思想输导润物细无声的效果，提高了全员育人工作的针对性和有效性。”虞丽娟说。（记者
董少校）

