2013年5月21日下午，全国渔业船舶验船师培训基地授牌仪式在上海海洋大学海洋科学学院A323举行。出席此次授牌仪式的领导有上海渔业船舶检验局局长周全，副局长郑滨，局长助理倪军，船检科副科长陆伟国，上海海洋大学校长、远洋渔业学院院长潘迎捷，海洋科学学院党委书记许四杰，远洋渔业学院副院长沙锋，农业部远洋渔业培训中心办公室副主任张福祥，工程学院王永鼎教授。仪式由海洋科学学院院长许柳雄主持。

农业部船检局委托上海渔业船检局给上海海洋大学授牌并颁发证书。潘迎捷校长和周全局长共同为验船师基地揭牌，周全局长为上海海洋大学颁发渔业验船师基地资质证书。潘迎捷校长代表学校向上海渔船检验局赠送“魅力百年”百年校庆画卷。

周全局长在讲话中指出了渔业船舶验船师培训基地建设的重要性、必要性和紧迫性，并提出了今后的工作重点，如何序列化的编制好初、中、高级验船师培训教材和题库，同时校方要配备一支专职船、机、电、舾装、法规专门的师资队伍来支持基地的建设。

潘校长感谢上海渔业船舶船检局大力支持以及农业部船检局对上海海洋大学的认可，认为获得培训基地资质不容易，把基地建设好更加不容易。表示学校要全力以赴，整合有关学院的力量，从“硬件”“软件”和“人才”三个方面，按照验船师培训要求建成全国示范基地；在软件方面集中师资来完成培训教材和题库的编制；在人才方面培养专职的基地培训教师，健全培训基地的教师队伍；在硬件方面，规划好2000平米的远洋渔业培训基地的建设方案。

会上针对上海海洋大学的船舶验船师培训基地的具体建设方案进行了深入探讨，为培训基地更好更快的建成提出了更完善的建议，同时也希望一个高标准的渔业船舶验船师基地顺利建成，为涉海和涉渔机构培养急需人才。

