# 上海海洋大学庆祝建校100周年

## www.jyb.cn　2012年11月04日　　来源：中国教育报

　　本报上海11月3日讯（记者
董少校）新中国第一所本科高等水产学府——上海海洋大学今天迎来100周年校庆。100年来，上海海洋大学秉承“勤朴忠实”的校训精神，为社会培养输送了7万余名水产、海洋、食品等专业的科技和管理人才，被誉为“中国水产教育的摇篮”。

上海海洋大学前身是1912年由著名民族实业家、教育家张謇和著名教育家黄炎培创办的江苏省立水产学校。如今，上海海洋大学已发展成为一所教育体系完备、办学特色鲜明的多科性大学。上海海洋大学校长潘迎捷表示，全体师生员工将争取到2020年，把学校建设成为海洋、水产、食品等学科优势明显，农、理、工、经、文、管等多学科协调发展，科研教学并重，在国际上有重要影响的高水平特色大学。

    《中国教育报》2012年11月4日第2版

  
  
  
---  
  
# 版权声明

　　凡本网注明“来源：中国教育新闻网”的所有作品，版权均属于中国教育报刊社，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：中国教育新闻网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。

　　凡本网注明“来源：XXXXX（非中国教育新闻网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。

　　如作品内容、版权等存在问题，请在两周内同本网联系，联系电话：（010）82296588

细览版权信息

