**上海海洋大学超算系统项目日前顺利通过专家验收**



2013年5月7日，海洋科学学院与现代信息与教育技术中心在校图文中心1109室组织有关专家对上海海洋大学高性能计算机集群系统项目进行验收。来自校外相关专家、校内相关负责人以及厂商、建设方代表参加了本次验收会议。

![](http://www.shfu.edu.cn/ckfinder/userfiles/images/2013051512035813.jpg)

现教中心吴开军主任首先对超算系统项目建设做了介绍。从前期的招标，到采购再到初验以及2013年1月10号的交接情况等。超算系统立足海洋学院，面向全校，将承担各种大规模科学计算和工程计算任务。

上海海洋大学超算系统项目是由曙光刀片式服务器TC3600构建的集群架构，计算子系统总CPU核数达到1800颗，运行Linux操作系统，最大浮点性能22万亿每秒
。

上海海洋大学海洋科学学院超算系统管理人员介绍了超算系统使用情况。从作业资源调度、用户管理、高可用管理、系统监控等方面介绍从2013年1月10号试运行以来用户反馈情况。集群试运行以来，基于超算系统计算了FVCOM全球风生环流了33年模式结果，达到了预期计算目标。此外，在超算系统上还部署了基于WEB交互式可视化系统，可以互动地对数据进行可视化。

与会专家听取了曙光公司的项目汇报，用户的试运行使用报告，审阅了相关文件，经过讨论和质询，专家组一致认为，曙光高性能计算机系统满足合同要求，达到了预期目标，同意验收通过。

