上海海洋大学2016考研初试成绩复核结果通知

2016-02-24 10:03

来源：新东方网整理

作者：

　**　上海海洋大学关于公布2016年硕士生入学考试初试成绩复核结果的通知**

我校2016年硕士研究生入学考试初试成绩已于2016年2月16日在上海海洋大学研究生招生信息网及全国研究生招生信息网公布。截至2月22日16:00，共收到28人次的复核申请。经复核，未发现答卷和成绩数据存在漏阅或成绩累计、登记错误，特此公告，我办不再另行通知。

　　涉及复核的自命题科目及考生编号如下：

　　1.自命题科目： 601高等数学，611高等数学，711无机及分析化学， 925水产动物疾病学，927鱼类增养殖学，967食品工程原理

　　上海海洋大学研究生招生办公室

　　2016年2月23日

(实习编辑：刘佰万)

版权及免责声明

① 凡本网注明"稿件来源：新东方"的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属新东方教育科技集团（含本网和新东方网）
所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他任何方式复制、发表。已经本网协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明"稿件来源：新东方"，违者本网将依法追究法律责任。

②
本网未注明"稿件来源：新东方"的文/图等稿件均为转载稿，本网转载仅基于传递更多信息之目的，并不意味着赞同转载稿的观点或证实其内容的真实性。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的"稿件来源"，并自负版权等法律责任。如擅自篡改为"稿件来源：新东方"，本网将依法追究法律责任。

③ 如本网转载稿涉及版权等问题，请作者见稿后在两周内速来电与新东方网联系，电话：010-60908555。

