上海市大团高级中学是浦东新区艺术教育（铜管乐项目）特色学校，为提高学校艺术社团水平，决定开展2013年招收艺术特长生工作。按区局《关于做好2013年浦东新区高中阶段学校招收艺术特长生工作的通知》要求，特制订招生工作方案。具体如下：

　　一、招生条件

　　在浦东新区参加中考的应届初中毕业生，身体健康，思想品德优良，具有西洋乐器特长，能在学校艺术活动中发挥骨干作用，积极参加学校铜管乐队。

　　二、招生名额

　　招生人数共10名：铜管类乐器（小号、圆号、中音号、大号、长号等），木管类乐器（长笛、单簧管等），打击乐乐器。

　　三、申报程序

　　1、申报：考生申报我校艺术特长生须经所在初中学校推荐，填写《2013年浦东新区初三毕业艺术特长生申报表》。申报表可在我校网站上下载。

　　2、测试：考生根据我校特长生招生工作方案，进行报名，并参加特长测试。

　　3、确定特长备取生：我校根据特长测试的情况，按1:1.2的比例确定特长备取生名单。经教育局审核，确定的艺术特长备取生名单上报将在区招生办网站上公示一周。

　　四、录取程序

　　1、投档顺序：艺术特长生的录取，仅在已取得特长备取生资格的考生范围内进行，其录取顺序在"中高职贯通志愿"之后，"一到十五志愿"录取之前。

2、投档条件：获得"艺术特长备取生"资格的考生，其学业考试成绩须达到上海市公办普通高中最低投档控制分数线及以上，可在学业考试成绩上加15分，加分后达到我校最低录取分数线及以上方可进入投档程序，由区招生办根据学校特长生的招生计划数，从高分到低分投档录取。未录取的考生，将恢复原始考分继续参加"一到十五志愿"投档。

　　五、具体事项

　　1、报名时间：4月26日前寄至我校校务办王老师收

　　2、测试时间：4月29日上午8:30-11:30大团高级中行政楼4楼音乐室

　　3、测试内容：（1）自选音阶、琶音；（2）自选作品表演。（参加专业考试的同学除打击乐器外请自带乐器，如需我校提供乐器，须在申报表备注栏内注明。）

　　七、联系方式

　　联系电话：58081245校务办王老师

　　58084099*8206教务处唐老师

　　学校地址：浦东新区大团镇南芦公路999号

　　邮政编码：201311学校网址：[www.dtg.sh.cn/](http://www.dtg.sh.cn/)

　　上海市大团高级中学

　　二○一三年三月二十七日

欢迎使用手机、平板等移动设备访问上海中考网，2016中考一路陪伴同行！[>>点击查看](http://m.zhongkao.com/sh/e/20130416/516cc1dbb1bfe.shtml)

