2013年4月9日，瑞典林奈大学校方代表Henrik Edlund及Samir
Khoshaba教授访问了上海海洋大学。会见中，校外事办钟俊生副处长向来宾介绍了上海海洋大学的发展概况和国际交流的现状，并希望能与瑞典林奈大学开展校际学术交流。Henrik
Edlund也介绍了林奈大学的教学特色及国际化办学情况，表示两校拥有许多相同学科，通过双方的交流可以共同提升两校的教育质量。双方就教师互访、学生交流等方面进行了深入的探讨，重点商谈了两校在各层次开展合作的具体模式以及国际化办学等事宜，双方就食品学科、工程学科的学生交流和summer
school等联合培养项目达成了共识。

下午，SamirKhoshaba教授及Henrik Edlund到工程学院进行交流访问，并在工程学院302会议室做了题为“Mechanical
Failure in Technical Systems”的专题讲座，工程学院研究生积极参加了此次的学术报告。报告中Samir
Khoshaba教授系统介绍了各种机械破坏形式，通过大量实例尤其是著名事件进行了说明。整个报告深入浅出，使得同学们就机械破坏设计接受了一次系统的教育，为自己硕士论文的研究提供了参考和指导。报告完成后同学们积极提出问题与Samir
Khoshaba教授深入讨论，获得了良好的效果。Samir Khoshaba教授对于我院研究生的英语水平印象深刻，给予了高度评价。

林奈大学（Linnaeus
University）是瑞典一所规模较大、教学质量较高的高等院校，拥有35000多名学生。学校由卡尔马大学和韦克舍大学于2010年初合并而成。该校有150多个学位专业以及2500个独立课程。40个以上的专业及500个以上的独立课程以英语授课。

