2013年3月5日，美国缅因大学Dr. Jimmy
Jung副校长等一行5人来上海海洋大学访问，并签署了学术交流合作协议。潘迎捷校长、程裕东副校长、海洋科学学院许柳雄院长、人文学院张继平院长以及相关老师出席了签约仪式。签约仪式由程裕东副校长主持。

程裕东副校长代表学校对外宾的到来表示热烈欢迎，并回顾了自1912年来上海海洋大学的发展历程，尤其是近年来伴随着临港校区的发展，教育和科研走上了快速发展的道路。积极开展对外交流与合作、加强与国际高校间的学术交流是一条促进上海海洋大学综合质量迅速提高的重要途径。缅因大学Dr.
Jimmy Jung副校长对此表示非常赞同，并希望进一步加深双方的合作，尤其是期待在海洋科学方面的合作研究有进一步的突破。

潘迎捷校长在签字仪式上表示扩大学校的国际交流，不仅可以加速国际化教育的发展，也能为学生提供开阔国际视野的平台，学校要鼓励学生走出国门，到海外交流学习，让更多的学生有接受国际化教育的机会，同时也可以促进两校青年教师的交流和培养。加强两校间的科学研究合作，需要将合作具体落实到教授与教授之间，实现双方合作与交流的提升。他希望能与缅因大学进一步加强对接交流，不断丰富合作的内容，携手实现两校的共同发展。

签约仪式后，Dr. Jimmy
Jung副校长一行还参观了留学生楼和第三食堂，对上海海洋大学的后勤服务设施给予了高度评价，对缅因大学学生在上海海洋大学学习的生活保障充满了信心。

3月6日上午，Dr. Jimmy
Jung副校长一行分别走访了海洋学院、人文学院和爱恩学院，就开展学生互换、学分认定等方面进行了细致而深入地交流，并达成了初步意向。

