# 190万只大闸蟹落户贵州松桃 上海海洋大学进行养殖跟踪指导  
  
---  
2013-03-04 14:40:00　　中国水产养殖网　　出处：贵州日报        浏览量： 2757 次 我要评论  
|  
---  
  
  
2月28日，上海威利德现代农业有限公司培育的190万只大闸蟹种苗，安全运抵松桃的长兴、甘龙、大坪、大路等乡镇“安家落户”，这也掀开了松桃人工养殖大闸蟹的大幕。  
  
该县畜牧兽医局局长郎永祥介绍，近年来，该县水产养殖结构虽然不断调整，但名、特、优等新品种所占比例偏低，目前仍以本地的鲤、鲢、草、鲫等鱼种为主，这些产品的价格低廉，这也让不少养殖户增产不增收。为大力发展名、特、优等渔业新品种，年初县畜牧兽医局组织水产专家到上海威利德现代农业有限公司进行实地考察，诚邀上海海洋大学的教授赴松桃对28个乡镇进行实地考察。  
  
经考察，上海海洋大学教授认为，该县水库及水田空气清新、无污染、水质优良、水草茂盛、田螺丰富，而水草、田螺恰好是大闸蟹的天然饵料。为此，该局与威利德公司签订190万只蟹苗协议，上海190万只大闸蟹种苗顺利的落户2000亩水库、山塘及稻田中。  
  
为让17户养殖大户和1000多户村民吃下“定心丸”。该局已与上海海洋大学达成协议，由该大学派教授对松桃所养的190万只大闸蟹种苗实行跟踪指导，并与省内外多家企业达成回收商品大闸蟹的协议。  
  
目前，松桃着手制订虾蟹生态养殖项目规划，并在太平乡兴建大闸蟹种苗繁育场、大闸蟹养殖技术培训中心和展示中心，预计到2014年，该县将建成2万亩“公司＋大户＋农户”的生态养殖示范区，直接带动5000户农户增收致富。  
&nbsp  
  
　　记者&nbsp邱存双&nbsp摄影报道&nbsp  
&nbsp  

