**上海海洋大学科学商店志愿者开展学雷锋科普活动**



2013年3月2日，上海海洋大学科学商店志愿者与上海市食品药品监督管理局蒲公英青年志愿者服务队一起进入五角场中原城市广场开展学雷锋活动，上海厚天减灾救援公益促进中心、上海海关学院弘道学社等公益组织参与了此次活动。

  
此次活动，志愿者现场为市民示范了农药残留等快速检测的小实验。许多市民表示从未接触过类似的检测实验，都围在志愿者身边仔细地观看，认真聆听志愿者对实验现象的解释。不少市民特意把刚买的蔬菜给志愿者，希望当场检验这些蔬菜是否农药超标。志愿者不厌其烦地讲解使络绎不绝的市民露出赞许的神情。

  
此次新型的学习雷锋志愿行动中，我校志愿者还为市民带去了食品药品安全知识等科普服务。志愿者们分发的《家庭常用器械不良事件》、《食品安全知多少?》、《儿童用药须知》等书籍，针对市民在日常生活中经常遇到的问题与误区做出了解释和说明。相信这些科普知识可以清扫一些市民日常生活中的盲点，为市民的日常生活带去便利。

  
       新时期的雷锋不仅仅是扶老奶奶过马路这些日常生活中的小事，作为大学生，我们更要做科技雷锋，用科学的知识去惠及更多的人，让爱心圣火真诚传递！

