　　![](/mediafile/201203/25/F201203251732389135124952.jpg)  
---  
生活照  
　　**姓　　名：**

周应祺

**工作单位：**

上海海洋大学海洋科学学院

**事迹概要：**

他从1964年留校从事工作，至今已48年；他为水产学科的建设，为我国渔业的发展热忱地工作，辛勤地耕耘；他在1982-2012年期间的31年中，共出访77次，为我国海洋渔业和高等教育建立了广泛的国际交流合作基础；他不辞辛苦多次担任国际海洋博览会大会的专业翻译，多次担任农业部渔业局的专业翻译和科学顾问，多次参与国际活动和政府间谈判协商。他老骥伏枥传帮带，为学院特色专业学科建设、教学科研团队培养引领方向，在教书育人和社会服务等方面均作出了重要贡献，在国内外渔业界享有很高声誉，为同行后辈树立表率。

**事迹介绍：**

1979年，周应祺教授作为我国改革开放以来向西方科技先进国家派出的第一批科技人员，在学习的两年时间中，通过在当时世界上最大的动水槽进行圆锥网系列试验，研究网衣的水动力特性，同时还揭示了该动水槽存在内波，造成测量误差的现象，引起英方高度重视，研制的“环流效应水下运载装置”被英国广播公司拍成“明日世界”专题片。在1981年，英方就提出聘请的意向，但周教授牢记祖国人民的托付，按时回国。

1985年我国远洋渔业起步，为了配合培养远洋渔业的专业人才，上海水产大学派遣师生参加远洋渔业船队工作学习。当时他在海洋渔业系担任分管教学的系副主任，主持调整了教育计划，开设一系列专业课程，承担了专业英语、捕捞航海模拟训练等教学，负责学生的联系等工作。从1989年开始，在远洋渔业实践的基础上，组织海洋渔业教研室开设“国际渔业”、“渔获物处理”、“捕捞专业英语”等新课程，补充修订了渔具渔法等教材。

1993年11月他出席在美国华盛顿召开的中白令海狭鳕渔业第9次会议，并到美国国务院参加中美渔业合作条约签约仪式。在招待会上，我成功地向美国海岸警卫队司令提议并协商安排我国渔政官员到美国海岸警卫队实习访问的事项。解决了在公海登临执法与国家主权的矛盾，被美国誉为“中美公海联合合作执法的里程碑”。

在他共出访国外的77次中，22次应国际组织或国外政府邀请，出席联合国等组织的专家咨询会议，撰写渔业管理方面的技术文件。19次代表中国科学家参与政府间双边会谈或国际渔业组织的公约、管理措施制订等活动；参与历时十多年的中白令海狭鳕渔业资源养护和管理公约的磋商，筹建南太平洋渔业国际管理组织等。5次担任大型国际学术活动的主席；3次应邀到国外大学或学术机构讲学，例如美国阿拉斯加大学、国际海洋学院（马尔他）等；此外，还受邀请多次在中国水产学会、上海、江苏、浙江等地方学会，浙江海洋学院、集美大学、广东海洋大学、天津农学院等高等院校，以及海洋和渔业相关的会议上做学术报告，介绍海洋与渔业的发展战略。

他关心青年教师和学生的成长，提出教师联系学生的制度，加强与学生的交流和关心，引导青年学生把握成长的方向和信心。例如他在围网渔船作业性能的实测项目中，组织力学和渔机等教研室的老师，利用世界银行贷款获得的先进仪器，随渔船出海，在风浪大的恶劣海况下对围网作业过程进行多点同步力学测量，获得有价值的数据资料，促进基础学科与专业学科的结合；组织了经济系、计算机中心、海洋渔业系多名青年教师承担上海市水产品需求预测，为政府管理部门提供咨询服务，促进经济学科的教师与水产专业的结合。组建了渔业发展战略研究平台，开展学术讨论，促进不同学科的教师参与海洋和渔业的研究工作。

　　他在长期的精心研究和教学的基础上，先后出版了《渔具力学》，《渔业导论》，《应用鱼类行为学》和《英语--
捕捞专业》等教材。其中，《渔具力学》首次介绍了渔具运动学和数值计算等内容。《渔业导论》突出渔业可持续发展的理念，从产业的特点和经济规律分析了渔业与渔业科学，为从事渔业的人员提供基础入门性教材。《应用鱼类行为学》是我国第一本该学科的专业教材，着重介绍了研究方法和实验设计，还介绍了利用数学模拟进行鱼群群体行为的研究方法。

他所开设的渔业导论，受到学生的欢迎。并且一些海洋渔业科学与技术专业的学生坚定了专业方向。有位学生写信说，由于听了渔业导论的课，对海洋和渔业发生浓厚的兴趣，放弃了在二年级时可以另选专业的机会，继续学习海洋科学与技术专业。一位同学在参加鱼类行为研究项目讨论后。立志要当教师，出事海洋渔业的教学活动。

[**>>>>
点击进入投票评选页面**](http://politics.people.com.cn/GB/8198/241038/241039/index.html)

