上海海洋大学前身是建于1912年的江苏省立水产学校，1952年成为国内第一所本科水产高校——上海水产学院，1985年更名为上海水产大学，2008年经教育部批准更名为上海海洋大学。学校原为农业部部属高校，2000年起由农业部划转地方，由中央和地方共建，以上海市管理为主。2010年上海市人民政府与国家海洋局签署协议共建上海海洋大学;2011年，上海市人民政府与国家农业部联合发文共建上海海洋大学。

现根据学校发展需要，结合学校编制和岗位设置要求，按照《事业单位公开招聘人员暂行办法》的政策要求，决定面向社会公开招聘工作人员

(五)其它专业技术岗位招聘计划：

岗位 职数 需求专业 学科方向 学历学位 经历、背景要求 岗位编号及岗位基本任务

学报编辑部编辑 1 水产学/生物学 水产养殖/渔业资源/捕捞/水产经济/生理学/发育生物学/分子生物学/遗传学/生态学 硕士及以上
(1)硕士及以上学历，自然科学研究背景，以水产学、生物学或相关交叉学科研究背景;(2)具有良好的英语表达能力，英语六级及以上，或具有三个月及以上海外交流经验;(3)以第一作者在SCI期刊发表过研究论文;(4)具有较强的英语文字编撰能力，可熟练使用计算机文字编辑、数据分析、制图等软件;(5)热爱编辑工作，学风严谨，工作认真、细致，有较强的开拓进取精神;(6)具有强烈的事业心和责任感，吃苦耐劳，甘于奉献;具备较强的团队协作精神和服务意识，身心健康;(7)具有编辑工作经验者可适当放宽
20160501：人员派遣或事业编制。

(1)作为英文新刊《Aquaculture and
Fisheries》责任编辑，负责与新闻出版主管部门、主办单位、出版单位等的日常联络工作，确保期刊按照国家相关政策正常运行;(2)参与期刊组稿、约稿等;(3)联络作者与审稿专家,及时沟通解决稿件问题;(4)对系统上的稿件送审、退改及发排，进行稿件初审校对工作,确保编校质量，保证每期期刊按时高质量出版;(5)做好每年的档案整理工作、每期杂志的发放、邮寄工作;(6)完成领导交办的其他工作

1 水产/食品/海洋 水产养殖/渔业资源/捕捞/水产品加工与贮藏/水生生物学/资源与环境/渔业经济/海洋管理 硕士及以上
1.水产、食品、海洋学科背景,硕士及以上学历;2.
具有应聘岗位的相关系列中级专业技术职务资格，具备两年及以上责任编辑工作经验;3.具有良好的英语表达能力,英语六级以上;4.具有较强的文字编撰能力,熟练使用各类办公软件和编辑出版加工系统;5.热爱学校,具有较强的组织协调能力
20160502：在校内派遣人员中选拔录用为事业编制人员。

1.作为《上海海洋大学学报》的责任编辑，负责联络作者与审稿专家,及时沟通解决稿件问题;2.对系统上的稿件送审、退改及发排，进行稿件初审校对工作,确保编校质量,保证期刊按时高质量出版;3.做好英文编辑及校对工作;4.做好每年档案整理工作、每期杂志的发放、邮寄工作;5.完成领导交办的其他工作

现教中心专技岗位 1 信息系统管理、计算机相关专业 软件开发、数据库、软件开发环境与开发技术 硕士
1.计算机应用技术、信息系统管理相关专业，全日制硕士及以上学位，年龄35岁(含)以下;2.精通计算机应用操作，熟悉Oracle数据库维护、.net或Java程序开发、linux操作系统维护，掌握数据统计分析及挖掘技术
20160503：1.负责校园一卡通主线路和各工作站、消费终端设备的维护与管理工作;2.负责校园一卡通系统故障处理，联系厂商，完成对故障设备检查、报修工作;3.协助校园一卡通各工作站日常工作正常运行和业务技术支持工作;4.定期对一卡通系统服务器、数据备份以及各工作站、设备安全检查;5.协助做好校园一卡通数据分析和统计工作;6.完成领导交办的其它工作

1 统计学、数学、数理统计、信息系统管理等相关专业 数据安全与计算机安全、数据结构 硕士
1.硕士及以上学历，统计学、数学、数理统计、信息系统管理等相关专业;2.掌握JAVA或C/C++语言，有hadoop、、hbase、hive下大数据处理;了解并熟练运用linux/UNIX操作系统如常用命令、shell脚本编写等;3.具有较强的数据分析和逻辑推理能力;熟悉数据库和SQL，能自己获取数据，熟练掌握关系型数据库技术，具有数据库系统开发经验为佳;4.
能够参与设计开发大规模数据分析平台，支持海量数据管理、分布式计算和海量数据仓库;5.文字表达、沟通能力强，富有创新精神，充满激情，乐于接受挑战
20160504：1.
负责全校公共数据平台、数据交换平台完善与维护，各信息系统的数据集成、数据共享;2.负责学校海量数据挖掘、数据分析;3.根据需求，利用数据挖掘的理论和方法解决实际问题，优化相关性结果;4.完成领导交办的其它工作

(六)管理等其它序列岗位招聘计划：13人(另行发布)

二、 各招聘部门联系方式

水产与生命学院联系人： 邵露 联系电话：61900405 Email：lshao@shou.edu.cn

海洋科学学院联系人：沙锋 联系电话：61900304 Email：fsha@shou.edu.cn

食品学院联系人： 李云峰 联系电话：61900355 Email：yf-li@shou.edu.cn

经济管理学院联系人： 岑伟平 联系电话：61900852 Email：wpcen@shou.edu.cn

信息学院联系人： 黄冬梅 联系电话：61900601 Email：dmhuang@shou.edu.cn

工程学院联系人： 王明华 联系电话：61900802 Email：mhwang@shou.edu.cn

人文学院联系人： 孔凡宏 联系电话：61900655 Email：fhkong@shou.edu.cn

外国语学院联系人： 刘纯 联系电话：61900711 Email：cliu@shou.edu.cn

社科部联系人： 董玉来 联系电话：61900779 Email：yldong@shou.edu.cn

辅导员招聘小组办公室： 联系电话：61900147 Email：fdyzp@shou.edu.cn

学报编辑部联系人： 江敏 联系电话：61900232 Email：mjiang@shou.edu.cn

现教中心联系人： 朱克勇 联系电话：61900233 Email：kyzhu@shou.edu.cn

三、 招聘办法

1、 报名

应聘者请将简历以电子邮件方式投递(请注明岗位编号)，直接与各学院、各部门联系人联系。应届博士年龄一般在35岁以下，具有博士学位的教授年龄一般在40岁左右。聘用有海外学历背景人员。新招录应届博士原则上以"师资博士后"方式录用(详见《上海海洋大学实施师资博士后制度试行办法》)。已具有2年博士后经历、符合进编录用条件的，可按事业编制方式录用，实行"3+2"首聘考核(详见《上海海洋大学教师首轮聘期考核实施办法》)。高层次人才引进按"一事一议"方式。

报名时间：即日起至2016年11月30日，招满即止。

2、 资格审查

上海海洋大学根据收到的报名资料进行筛选与资格审查。

3、 考核

用人部门组织应聘人员的初试，初试内容与方式根据专业及岗位特点确定;人事处审核，人事工作小组审议后，提交校长办公会或校党委常委会审定。高层次人才录用为团队负责人组织面试，学院签署意见，人事处审核后提交校党委常委会审定。

4、 体检

根据综合排名，到本市二级甲等以上医疗机构进行体检。

5、 拟聘人员的确定和公示

根据考试、综合面试、体检等结果，经校领导研究决定，确定拟录用人员名单。名单在二十一世纪人才网和校内网公示，公示期一般为七天，公示无异议后报上级主管部门上海市教委审核通过后，再报上海市人力资源和社会局核准备案。

四、 相关待遇和其他事项

上述人员一经录用，其工资、奖金、福利和社会保险等按照有关规定执行。

原标题：上海海洋大学2016年人才引进与岗位招聘公告(第1批)(2016-2-2)

**点击下载>>>**

[2016年上海海洋大学人才引进与岗位招聘.docx](http://files.offcn.com/2016/0202/2016年上海海洋大学人才引进与岗位招聘a.docx)

（责任编辑：张严今）

**根据本篇文章，又帮你搜索到了以下内容:**

