为了进一步促进上海海洋大学国际化教育的发展，在2012年4月葡萄牙阿尔加夫大学海洋研究中心主任Adelino
Canario教授一行访问上海海洋大学时达成的初步合作意向的基础上，受阿尔加夫大学邀请，1月7-8日，潘迎捷校长、水产与生命学院李家乐院长、“千人计划”李伟明教授、海洋科学学院高郭平教授等一行9人访问了葡萄牙阿尔加夫大学。

在葡萄牙南部城市法鲁的阿尔戈夫大学校园，阿尔加夫大学Joao Pinto
Guerreiro校长热情接待了上海海洋大学访问团，双方进行了友好地会谈。交流会上，Joao Pinto
Guerreiro校长和潘迎捷校长分别介绍了各自大学的学科建设、国际交流等情况，并就合作项目提出了希望。阿尔加夫大学海洋研究中心主任Adelino
Canario教授介绍了阿尔加夫大学海洋研究中心的概况，同时海洋研究中心的各项目团队的负责人以精心准备的墙报形式，分别介绍了并展示了海洋研究中心在海洋生物保护、海水鱼类养殖、鱼类环境适应进化、极地鱼类生理学、基因组学及农业经济领域所进行的研究成果。  
双方就今后两校之间多形式的人才培养合作以及教职员工的互访等项目进行了细化洽谈，初步确定以联合开展海洋科学研究和联合培养海洋科技人才为基础，落实两国政府间的协定，推进中葡科技和文化的交流与合作。两校就合作项目中的学分互认、中葡海洋研究中心的建立以及在水产养殖、海洋环境生物适应进化、极地鱼类研究等领域开展科研合作达成了合作意向。潘校长一行还参观了海洋研究中心的养殖基地。

1月8日下午，在葡萄牙教育与科技部自然科学基金会主任和中国驻葡萄牙大使馆科技参赞陈永宁博士的安排下，李家乐院长、李伟明教授以及高郭平教授与葡方主要海洋单位负责人进一步探讨了建立中葡海洋科技创新联合研究中心的相关事宜，并共同起草了相关备忘录文本。

中葡海洋科技创新联合研究中心将是落实中葡两国科技部长备忘录的第一个实质性开展的活动，该中心不仅侧重于海洋科技的合作创新和交流，同时兼顾对经济的促进作用和文化的传播作用，在此基础上
，有望拓展为实体化的中-
葡海洋科学联合研究中心，一方面可以推进海洋科学家的联合研究，另一方面，上海海洋大学可以以此为门户直接进入欧盟的相关科研系统，参与包括比利时、德国、葡萄牙、西班牙、法国、立陶宛、爱尔兰等国知名大学组成的“海洋生物多样性”国际教育机构成为会员。上海海洋大学海洋科学专业的学生也可以直接进入这一培养平台，同时，上海海洋大学也可以作为其他成员单位的共享平台，向各个成员单位研究生提供学习和研究支持。

