# 上海海洋大学女生抱怨专业对口单位只招男生

[A-]()[A+]()2013年1月17日08:23东广新闻台评论 []()

各位听众：东广早新闻上周末曾报道，招聘会上两名上海海洋大学海洋管理专业的女生说简历投不出去，因为专业对口的用人单位只招男生，她们抱怨，早知如此为什么学校当初还要招录女生？那么这个专业的就业情况究竟如何？学校方面又是怎样回应的？请听记者发来的追踪报道：

记者从上海市公务员局网站上看到，市海洋局今年有13个岗位通过公务员考试招收应届毕业生，虽然这些岗位都没有明确说只招男生，但其中有12个岗位要求能适应野外、水上作业。

　　记者又拨通了国家海洋局东海分局的电话，人事部门的工作人员说，他们这几年都没有招收海洋管理专业的毕业生：

　　(实况：毕业生一上来就做管理也不大可能，一般我们的管理人员都是做技术，看你有管理才能，慢慢走到管理岗位上来。)

　　这名工作人员说，他们单位实验室岗位招聘不会设置性别门槛，但涉及到出海的岗位肯定男女有别。

上海海洋大学的海洋管理专业是一个新专业，2008年开始招生，每年招到的学生都是男女各占一半。去年夏天毕业的同学中，接近三分之一找到了专业对口的工作，包括本专业研究生、机关、企事业单位、以及科研院所。其中读研学生中，女生大大超过男生，而进机关、企事业单位的以男生居多。

　　至于为什么不在招生的时候调控男女生比例，海洋科学学院专业负责人唐议教授说：

　　(实况：教育部规定是，你不能在招生的时候，招生简章啊、或者在招生公示的文件说，男生优先，或者只招男生，这个不允许的，是性别歧视。)

这种情况并不是个案。由于女生往往在升学考试中更占优势，现在高校里很多以男生为主的专业，都出现了阴盛阳衰的现象，而就业的时候，用人单位却更青睐男生，这就出现了供需矛盾。

上海应用技术学院党委书记祁学银说，他们学院土木建筑系已经是女老师比男老师多，学生中女生也占了很大一部分。他们也不能在招生的时候设置性别歧视条款，只能在同等条件下优先录取男生。到了就业的时候，不得已向企业“搭售”女生：

　　(实况：学校采取措施就是，我给你几个男孩，你要搭一个女孩。就是商量着去做，给长期建立合作的的单位更多地介绍一下这个女孩怎么优秀。)

另一方面，女孩们也不要自己把自己束缚住。像海上作业单位也不全都把女生拒之门外，比如前些年中国海监船上有一名用日语对钓鱼岛喊话的船员，就是女性！海洋大学的唐议教授说，毕业生能不能找到合适的工作，跟自己有没有职业规划、对本专业感不感兴趣，也有很大关系，如果当初高考填志愿就是盲目的，那么找工作碰壁的几率也会大大增加：

(实况：最好是到高考招生的咨询会上去问好。但是我们又发现一个现象，来咨询的以家长为主，有的是干脆家长自己来，没有带同学。你在报考专业志愿的时候，作为高中生是处于很迷茫的一个状态，不是很清楚自己将来想做什么、能做什么。)

　　以上由东广记者赵颖文报道。

