　　3:29，70箱蟹苗离开崇明养殖基地，由“试验车1号”运往浦东国际机场；5:
46，抵达上海浦东国际机场；16:45，送出台湾桃园机场，驶向台湾苗栗；18:05，到达苗栗县苑里镇准备陆续投塘……一连串精确到分的追踪信息，源于上海海洋大学全新开发的生态养殖物联网智慧服务系统。  
  
前天，这一系统在今年首批运往台湾的7.7万只中华绒螯蟹蟹苗的过程中首次露脸，每个运输箱上一张小小电子标签，包罗生态育苗、蟹苗生产、扣蟹选苗、检验检疫、蟹苗运输等信息，方便养殖户质量溯源，就连这些“螃蟹宝宝”的爸爸妈妈亲本雌蟹雄蟹的块头大小、分量都能查到。不久的将来，养殖过程中还将实现全程水质、含氧量监控和设备智能控制。据了解，这一新技术有望推广到国内大闸蟹养殖业，更好地保障螃蟹品质。  
  
2011年10月，上海海洋大学与台湾省苗栗县签订中华绒螯蟹养殖科技合作协议，次年由海洋大学提供的首批33万余只优质蟹苗在台投塘生产，当年长成率达到四成左右。如何应用物联网新技术，进一步提高质量，让螃蟹长得更壮更健康，成为学校的新课题。  
  
“生态养殖物联网智慧服务系统不仅仅用于记录、检索信息，更可实时掌握螃蟹生长情况，哪怕远隔千里，大闸蟹的"前世今生"也可尽收眼底”，工程学院副院长曹守启教授说。

1

