上海海洋大学前身是建于1912年的江苏省立水产学校，1952年成为国内第一所本科水产高校——上海水产学院，1985年更名为上海水产大学，2008年经教育部批准更名为上海海洋大学。学校原为农业部部属高校，2000年起由农业部划转地方，由中央和地方共建，以上海市管理为主。2009年，上海市人民政府与国家海洋局联合发文，共建上海海洋大学。学校校训是：勤朴忠实。

学校办学条件优良，教学实验室和专业实验室设施齐备。拥有国家远洋渔业工程技术研究中心、水产养殖国家教学示范中心;有教育部水产种质资源创新与利用重点实验室、大洋渔业资源可持续开发省部共建教育部重点实验室等2个教育部重点实验室;有国家水生动物病原库、农业部水产种质资源与利用重点开放实验室、农业部渔业动植物病源库和鱼类营养与环境生态研究中心、农业部中国渔业发展战略研究中心、农业部冷库及制冷设备质量监督检验检测中心、农业部团头鲂遗传育种中心、农业部远洋渔业培训中心等7个农业部重点平台;有1个上海市高校重点实验室
、4个上海市工程技术研究中心和上海市高校水产养殖E-研究院等;建设了一批特色专业实验室，如中美(SHOU-
NOAA)海洋遥感及渔业信息研究中心、淡水渔加工利用研究室等。

上海圣科仪器设备有限公司是一家生产、经销分析仪器、光学仪器、实验仪器(装备)、试验仪器、医疗器械、公路仪器、测量仪器的公司。同时也是国内外品牌仪器设备的特约代理。公司集料、工、贸为一体，自行研制开发的干燥箱、培养箱、实验箱、气候箱等仪器设备以不同凡响的外型和质量，赢得各地市场的好评和欢迎。在政府招标活动中，凭借自己的雄厚实力和一流服务，连续中标。为众多化验室、科研院所、大专院校的配套设备，装备了大量的先进仪器。同时公司借助各地经销商的鼎立推介，产品销售直抵全国各地。南京、杭州、济南、贵阳等地公司办事处的成立，从而更加方便了公司对客户的售前和售后服务。

上海圣科仪器设备有限公司是一家生产、经销分析仪器、光学仪器、实验仪器(装备)、试验仪器、医疗器械、公路仪器、测量仪器等的公司，欢迎访问官网：http://www.1751.cc/;http://www.yq001.com/

**版权与免责声明：**

①
凡本网注明"来源：仪器信息网"的所有作品，版权均属于仪器信息网，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。已获本网授权的作品，应在授权范围内使用，并注明"来源：仪器信息网"。违者本网将追究相关法律责任。

②
本网凡注明"来源：xxx（非本网）"的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责，且不承担此类作品侵权行为的直接责任及连带责任。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的"稿件来源"，并自负版权等法律责任。

③ 如涉及作品内容、版权等问题，请在作品发表之日起两周内与本网联系，否则视为放弃相关权利。

