在位于临港新城的上海海洋大学，有一个名为“衣生缘”的缝补小组，两年来，这个由值班室阿姨组成的小组义务为学生缝补衣物，受到了学生的欢迎。3月5日，“衣生缘”小组在校园广场上展示了5项特色服务，让更多的学生了解这支无私奉献的队伍，在遇到生活困难时能向阿姨们求助。

据上海海洋大学后勤服务中心有关负责人介绍，为实现“以学生为本”的服务理念，从2010年3月24日起，后勤服务中心的社区管理中心在原有针线包、打气筒、微波炉、开水炉、洗衣机、吹风机等服务项目的基础上，自行购置了脚踏缝纫机，创建了以第八小区为主的“衣生缘”社区温馨缝补团队，义务为广大学生缝补衣物。缝补项目主要包括：缝补衣物、钉钮扣、修裤脚等，受到广大学生欢迎。居住在社区的学生如有衣物需要缝补，可先送到值班室阿姨那里做好登记，阿姨修好后，再根据学生留下的电话号码通知学生前来领取。

自举办此项活动近两年来，社区管理中心“衣生缘”温馨缝补小组已经为学生缝补衣物
1500余件，不仅为学生提供了优质服务，也让同学们在学校感受到家的方便和温暖。社区温馨缝补小组还记录下了社区阿姨与学生之间的情缘，如今，一些学生不仅修补衣服找阿姨，遇到什么高兴的、不高兴的事情，都愿意往值班室里跑，跟阿姨们说一说、聊一聊。这样一来，也大大促进了社区各项工作的开展。

3月5日，上海海洋大学社区管理中心在校园广场举办了“学雷锋”活动，“衣生缘”小组为学生提供衣物熨烫，衣物缝补、锁边，衣物、被褥真空打包等三项服务。此外，校方还为学生送上电脑维修与软件安装服务，并发动学生进行爱心募捐，向贫困地区捐出自己的衣物。社区管理中心负责人任和平表示：“我们为学生提供的生活服务是长期进行的，并不只在3月5日这一天，但我们希望通过当天的集中展示，把雷锋精神发扬光大，传递给每一名学生。”
[![](http://img.ifeng.com/page/Logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

