

![image](images/00031670.jpg)

![image](images/00031671.jpg)

![image](images/00031672.jpg)

![image](images/00031673.jpg)

2012年12月28日下午，九三学社上海海洋大学委员会（筹）举行全体会议，正式成立九三学社上海海洋大学第一届委员会。九三学社上海市委副主委周锋、组织部部长王黎云、副处级调研员王长云，校党委书记虞丽娟、副书记吴嘉敏，统战部部长汪之和出席了成立大会。民建上海海洋大学主委吴稼乐、民革上海海洋大学支部主委陈蓝荪、民盟上海海洋大学委员会谈向东等与会祝贺。

会议选举产生了第一届委员会领导班子。万金庆、王颖、江敏、孙琛、刘红、陈舜胜、董民强、黄碧蓉、蔡生力等9人当选为委员，选举蔡生力为主任委员，陈舜胜、孙琛、江敏为副主任委员。

蔡生力代表筹备小组总结了一年来社上海海洋大学委员会（筹）在政治学习、参政议政、组织建设、敬老帮困等方面所做的工作，并对校党委、统战部对筹委会工作的大力支持表示由衷的感谢。

　　陈蓝荪代表校民主党派致贺辞。黄碧蓉代表新当选委员发言。

虞丽娟和周锋分别代表学校党委和九三学社上海市委在会上讲话，对九三学社上海海洋大学第一届委员会的成立表示了热烈的祝贺，在肯定成绩的基础上对全体社员提出了殷切的期望。

　　周锋希望全体社员坚定理想信念，走中国特色社会主义道路；坚实做好本职工作，在各自岗位上发挥作用；继承传统，加强组织建设，提高社员素质，培养后备人才。

虞丽娟在讲话中特别感谢了九三学社上海市委对学校各方面工作的大力支持。她希望九三学社社员们在学校新的百年翻开崭新一页的历史机遇期，勇于承担责任，为在2020年把我校建成高水平特色大学努力工作，不辱使命。

