11月3日，在上海海洋大学百年华诞之际，山东日照国际海洋城与上海海洋大学合作签约暨“日照国际海洋城海洋新能源研究院上海中心”揭牌仪式在上海海洋大学隆重举行。市委副书记，日照国际海洋城工委书记、管委主任侯成君与上海海洋大学党委书记虞丽娟共同为“日照国际海洋城海洋新能源研究院上海中心”揭牌，合作双方签订了上海海洋大学与日照国际海洋城合作协议书。

虞丽娟在仪式上说，自2009年12月上海海洋大学与日照市签订市校产学研合作协议以来，学校已承担了日照港、日照市科技局的多个科技合作项目，下一步学校将做好与日照国际海洋城合作的对接工作，为山东半岛蓝色经济区发展、为日照国际海洋城的发展做好技术服务。

侯成君代表日照市委、市政府和日照国际海洋城党工委、管委对上海海洋大学百年华诞表示祝贺，对上海海洋大学长期以来对日照海洋经济发展的关心、支持表示感谢，并从发展定位、规划理念、开发建设和产业发展重点等方面详细介绍了日照国际海洋城的基本情况。他希望上海海洋大学充分发挥优势，围绕海洋产业的培育发展，在产学研合作、科技成果转化、蓝色引智、海洋新能源、智慧城市建设、人才培养等方面给予日照及日照国际海洋城更多支持。（完）

