**上海海洋大学召开远洋渔业学院师生座谈会**



2012年12月17日下午，远洋渔业学院师生座谈会在海洋科学学院323会议室举行。上海海洋大学校长、远洋渔业学院副理事长、院长潘迎捷、海洋科学学院党委书记许四杰、院长许柳雄、党委副书记蒋莉萍、远洋渔业学院执行副院长沙锋以及远洋渔业学院40余名学生参加了本次座谈会。

  
首先,潘校长介绍了远洋渔业学院的筹备工作及已取得的成果等事项。上海海洋大学远洋渔业学院的筹备工作早在2005年就已经开始了，在这个过程中，相关领导克服了重重困难，学校在政策上也做了很大的突破。远洋渔业学院是适应现代化远洋渔业发展的需求，为远洋渔业企业和单位培养应用型人才的一种新模式。远洋渔业学院实际上是搭建在用人单位和高校人才之间的一种平台，这个平台为企业提供人才资源，为学生创造良好的就业环境，很符合国家海洋强国战略方针政策。

  
其次，潘校长还亲切询问了国际远洋观察员报名情况、选拔条件和海上工作条件。特别关心学生是否已做好了从事远洋渔业艰苦行业的心理准备以及目前还面临哪些困难，并表示学院及学校一定会全力帮助同学们解决，希望大家不要有心理负担。

  
远洋渔业学院执行副院长沙锋、海洋科学学院院长许柳雄以及院党委副书记蒋莉萍分别对远洋渔业学院的优惠政策、当前国内外远洋渔业事业发展的状况以及管理模式等问题进行了详细说明。

  
会上，作为远洋渔业学院刚从海上回来的许骆良同学介绍道海上生活比较辛苦但是很能锻炼一个人的能力。同学们也一致表态对于将要从事的远洋渔业事业已经做好了充分的心理准备，并与在座的老师热烈探讨我国远洋渔业的发展现状及将要从事的工作。院党委书记许四杰对同学们选择远洋渔业这一艰苦行业表示大加赞赏并寄予厚望。最后，潘校长引用“渔权即海权，海权即主权”从经济、政治等因素，阐明了发展远洋渔业事业的重要意义，并鼓励远洋渔业学院学生为中国远洋渔业事业及海洋强国战略做出一番贡献。  


