**上海海洋大学食品学院食品品质与安全无损分析实验平台建设项目中标公告**

　　项目名称：上海海洋大学食品学院食品品质与安全无损分析实验平台建设项目

　　采购人名称：上海海洋大学

　　采购人地址：上海市浦东新区沪城环路999号

　　采购人联系方式：021-61900020

　　采购代理机构名称：上海中招招标有限公司

　　采购代理机构地址：上海市共和新路1301号C座110室

　　招标公告日期：2015年11月20日

　　定标日期：2015年12月10日

　　招标编号：STC15A370

　　中标人名称: 苏州纽迈分析仪器股份有限公司

　　设备名称：低场核磁共振成像分析仪 1套

　　中标金额: 人民币122万元

　　评委委员会成员名单： 许学书、徐隽、肖石林、赵波、张红敏

　　招标代理机构联系人和联系方式：姚庆忠

　　联系电话：021—26065272

如对本次结果有异议，请于评标结果公布之日起7个工作日内以书面形式向上海中招招标有限公司(上海市共和新路1301号C座110室，电话：021-26065272)提出质疑。

　　在此，上海海洋大学和上海中招招标有限公司谨对积极参与本项目投标的供应商表示衷心的感谢!

　　上海中招招标有限公司

　　2015年12月10日  

**版权与免责声明：**

①
凡本网注明"来源：仪器信息网"的所有作品，版权均属于仪器信息网，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。已获本网授权的作品，应在授权范围内使用，并注明"来源：仪器信息网"。违者本网将追究相关法律责任。

②
本网凡注明"来源：xxx（非本网）"的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责，且不承担此类作品侵权行为的直接责任及连带责任。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的"稿件来源"，并自负版权等法律责任。

③ 如涉及作品内容、版权等问题，请在作品发表之日起两周内与本网联系，否则视为放弃相关权利。

