一、招聘岗位：专职辅导员

二、招聘名额：3名

二、用工方式：

三、岗位职责

做好学生思想政治教育工作，开展学生日常教育管理工作，开展学生工作相关科研工作，完成领导交办的其他工作。

四、招聘条件

1.中共党员；

2.硕士研究生及以上学历；

3.德才兼备，乐于奉献，潜心教书育人，热爱大学生思想政治教育事业；

4.有马克思主义理论与思想政治教育、社会学、心理学、教育学、哲学、法学、历史学、信息、人力资源管理等相关学科专业背景；

5.政治立场坚定,品行端正,热爱大学生思政教育工作,有强烈的事业心、工作责任感和奉献精神；

6.具备较强的组织管理能力和语言、文字表达能力，及教育引导能力、调查研究能力；

7.熟悉学生工作,读大学期间长期担任学生干部者、具有兼职辅导员经历或者拥有心理咨询师、就业指导师等职业资格证书者或具有博士学位者优先。

8.通过招聘程序所确定的拟录用人员，须取得相应的学位证书和毕业证书，否则不予正式录用。

五、工作条件与待遇按照上海海洋大学相关规定执行。

六、报名方式和截止时间

应聘者须向学校提交个人简历（含硕士或博士在读期间成绩单和相关支撑材料复印件）、毕业生就业推荐表（应届毕业生）和《上海海洋大学2016年专职辅导员应聘申请表》电子版和纸质版，两版均提交视为有效报名（申请表见附件，报名表纸质版和成绩单须加盖推荐学校或院系公章，否则视为无效）。

1.电子版材料提交说明

请将个人简历和《应聘申请表》电子版以电子邮件附件形式发送至fdyzp@shou.edu.cn。

电子邮件命名格式：上海海洋大学2016年专职辅导员应聘材料（本人姓名+毕业学校）；

附件命名格式：1.《姓名+个人简历》2.《上海海洋大学2016年专职辅导员应聘申请表+姓名+学校》

电子版提交截止时间：2015年12月30日

2.纸质版材料提交说明

纸质版材料包括：个人简历、签字盖章的《应聘申请表》及其他支撑材料。

应聘材料纸质版请务必注明“上海海洋大学2016年专职辅导员招聘”字样并保证所有材料一次性送达。

纸质版寄送截止时间：2015年12月30日（以寄出邮戳为準）

纸质版寄送地址：上海海洋大学学生事务中心305房间

联系电话：61900147

联系人：王老师

邮编：201306

报名表.doc

