![来自全国千余只河蟹角逐“王宝和杯”](/uploads/month_1511/201511040824545452.jpg)  
工作人员正在测量“蟹选手”的身高体重。

11月3日，上海海洋大学第九届蟹文化节暨2015“王宝和杯”全国河蟹大赛拉开帷幕。全国近60家养殖单位选送的千余只河蟹角逐河蟹产业界的“奥斯卡金奖”。今年评选出的蟹王重505.6克，蟹后重358.0克，分别来自江西与江苏。

为防止优质蟹评比鱼目混珠，今年的标准又有提高：参赛的12只雄蟹每只均需在250克以上，12只参赛雌蟹每只需达175克以上，数量低于标准的要扣分。此外，每只河蟹均经上海海洋大学食品学院水产品安全实验室的食品安全性检验，涉及药物残留、农药残留与重金属残留三项考核指标，保障参赛河蟹的“舌尖上的安全”。上海海洋大学教授王成辉解释，这一检验主要与养殖水环境生态挂钩，如今各养殖地区均采用生态养蟹技术，“以渔净水”、“以蟹保水”，广大消费者对我国当前的河蟹生态养殖可放心。

谈及上海大闸蟹养殖产业情况，王成辉将之概括为“养殖小市场、消费大市场、影响海内外”。经过5年的上海中华绒螯蟹产业技术体系建设，如今基本达到了“出好种、出好蟹、出好技术、出好效益”的“四好”建设目标。上海福岛水产养殖专业合作社的体系良种蟹种在全国已有一定知名度，蟹种在每年春节前就销售一空，价格比其他养殖户每公斤高6至8元。

