# 江苏泰州兴化市举行水产类企业上海海洋大学高校行活动  
  
---  
2015-12-21 17:49:00　　中国水产养殖网　　出处：兴化市水产局        浏览量： 4199 次 我要评论  
|  
---  
  
12月18-19日，兴化市人民政府副市长王进率领兴化市水产类13家企业16名企业负责人，兴化市委组织部、市科技局、市水产局相关负责人和兴化市科技镇长团代表参加，赴上海海洋大学举行高校行活动，推介兴化人文历史、社会经济和渔业发展优势，加强校企合作，促进互利共赢。  
  
上海海洋大学副校长李家乐热情接待了兴化一行人员，介绍了学校概况和科技研发趋势，希望与兴化渔业各方面的战略合作在新的一年有新的突破、再上新水平。上海海洋大学水产与生命学院、食品科学学院的负责人介绍了学院的发展和合作方向，学院的资深教授和相关老师与兴化水产类企业负责人围绕企业关注的热点、需求和科研成果展开了面对面的交流，现场气氛活跃。  
  
兴化市委组织部、科技局、水产局分别介绍了兴化市人才、科技和渔业发展工作情况，兴化市恒威生物技术有限公司、泰州福益生物科技有限公司与上海海洋大学水产与生命学院、食品科学学院签订合作意向书。  
[![按此在新窗口浏览图片](upload/news/n2015122117494477.jpg)](upload/news/n2015122117494477.jpg)  

