中国高校之窗

冬日的脚步渐渐走近的校园，但上海市第二中学的同学们积极参加社团活动使校园充满了无限的活力。2015年12月11日中午，上海海洋大学韩in社市二中学分社成立仪式在上海市第二中学举行。

![](/UploadImage/FckUpImg/201515189024.jpg)

校团委书记郑旭忠老师主持了这次仪式，同时，校团委请来了上海海洋大学韩in社的成员们，有男团的团长：叶嘉骏，女团团长：李珍等，其中还有上海市第二中学的校友：俞润海。同时上海市第二中学校学生会的成员、街舞社的社员都来到了会场。韩in社市二分社的前身就是市二中学街舞社，它在新年联欢、爱心义演等许多活动中以精湛的街舞表演赢得了同学们的一致好评，它给学校爱街舞的同学们提供了一个能向专业老师学习的机会，一个切磋“舞”艺，一展才华的平台，一片丰富课余生活的我们的世界。

仪式上，上海市第二中学街舞社和韩in社互相做了自我介绍，相互了解、增进友谊，为将来的学习奠定了基础。随后欣赏了韩in社近期的精彩表演的视频，他们充满青春活力与热情的舞蹈让与会的同学们看的目不转睛，韩in社成员们似乎也有些过于熟悉而跟着音乐手上打起了节拍，气氛变得轻松起来。

高中社团和大学社团的合作是团委学生会社团工作中一次新的尝试，这也将有助于推进学校社团的建设与管理，促进社团往高一层面的方向发展。相信今天的成立仪式，也会促使学校的街舞社（韩in社）以全新的面貌展现在学生面前。舞动起来吧，加入韩in社，你必定会学到你想要的舞蹈。

中国高校之窗

