# 上海海洋大学专家组到甘肃陇南调研考察淡水鱼产业发展情况  
  
---  
2016-07-16 17:31:00　　中国水产养殖网　　出处：陇南市水产站        浏览量： 2584 次 我要评论  
|  
---  
  
7月14日至15日，上海海洋大学副校长、教授李家乐带领科技处副处长王伟江，讲师沈玉帮、袁立在省渔业技术推广总站总工程师邵东宏的陪同下到陇南调研考察淡水鱼产业发展情况。  
  
李家乐一行在市农牧局副局长张富胜，市水产站、县区政府及业务部门负责人的陪同下，先后深入徽县上滩养殖农民专业合作社、武都区瑶池冷水鱼养殖场考察调研。考察调研后李家乐指出，陇南地处秦巴山区，是甘肃省唯一的长江流域地区，水资源丰富，发展水产养殖条件得天独厚，经过三十多年的发展，已形成了具有一定养殖规模的产业，他希望今后陇南和上海海洋大学加强院地合作，突出解决制约陇南水产养殖发展的技术难题。  
  
李家乐指出，虽然陇南水产养殖取得了一定成效，但也存在着不容忽视的问题，一是养殖基地标准不高；二是渔业产业化程度低，先进适用技术应用率低；三是养殖品种效益不高，养殖户增收缓慢；四是专业技术人员知识老化，不能适应当前渔业产业发展的需求。  
  
&nbsp  
  
&nbsp  

