        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
应南极海洋生物资源养护委员会（CCAMLR）的邀请和农业部渔业局的委派，海洋科学学院唐建业作为中国代表团成员参加了10月19日至10月30日在澳大利亚霍巴特召开的第34届CCAMLR大会。

![](/uploads/allimg/151106/11340U009-0.png)

随着南极罗斯海海洋保护区成为中美最高领导人合作成果清单内容之一，本届会议我国代表团备受外界关注；同时我国南极磷虾生产渔船逐年增加，也引发相关国家及非政府组织对磷虾管理关注。

在会议期间，唐建业向代表团提供关于海洋保护区建设的法律意见，阐述了南极海洋保护区涉及国际法与区域条约、南极条约体系内关于海洋保护区的法律规定与实践，供代表团决策参考。对于涉及成员国履约评估、渔业管理的养护措施修改等议题，唐建业老师分别在执法与遵守常委会（SCIC）、行政与财务常委会（SCAF）和全会上代表我国发言，既有事实澄清，也有法律解释与推理，较好地完成了既定方案的大部分任务。

本届会议是我国参加CCAMLR以来涉及我国议题最多的一年，任务繁重，曾连续不间断工作14个小时以上。通过此次会议，增强了参会的会谈能力与技巧，较好地展现了我校老师对国际渔业法与南极海洋生物资源养护措施的理解与把握，扩大我校在区域渔业组织中的影响，维护我国在南极海洋权益。

