【摘要】 7月，正是吃小龙虾的时节。与市场上很多小龙虾不同，这些虾鳃丝雪白、虾黄饱满、肉质有弹性。

上海海洋大学学生从池塘里收获小龙虾。（资料)

7月，正是吃小龙虾的时节。上海海洋大学4名本科生弹性休学经营的生态农业企业，已经卖出了几千斤小龙虾。与市场上很多小龙虾不同，这些虾鳃丝雪白、虾黄饱满、肉质有弹性。担任总经理的大三学生吴泽建说：“这是我们用生态技术养出的清甜型小龙虾。”凭借辛勤付出和优质产品，这个创业团队在近日落幕的“创青春”上海市大学生创业大赛上荣获金奖，即将参加全国大学生创业大赛。他们也得到了资本市场的认可，多名投资人品尝后表示愿意投资，预计企业明年将引入风投。清晨4时30分起床巡塘为何选择小龙虾养殖这个创业项目？吴泽建说，2014年9月，他和小伙伴听说上海市级大学生创新创业训练计划在征集项目，大家讨论后觉得，水产养殖是该校的特色专业，而国内的小龙虾市场近几年越来越大，如果能养出高品质的小龙虾，或许能赢得市场青睐。于是，他们找到河蟹、小龙虾养殖专家，上海海洋大学副教授王春。深入交流后，王春欣然应允出任创业导师。创业不但要有想法和技术，还要肯吃苦，水产养殖尤其如此。在崇明瀛东生态村水产养殖基地，记者见到了这些学生。他们的皮肤晒得黝黑，和农民一样整天在池塘边干活。陈绍坚告诉记者，休学创业后，他大部分时间在崇明，每天清晨4时30分左右就要起床。“这里是鸟类保护区，黎明时分会有鸟来吃虾，所以要早起巡塘。”巡塘结束后，学生们开始一天的劳作：检测水质、除草、喂饲料……他们还自己动手完成池塘基地改造和房屋装修。“现在人工成本比较高，能干的事情尽量自己干。”倡导“好虾就要蒸着吃”如今，公司已拥有高标准养殖示范基地200余亩。池塘内水草群落丰富，营造出“水下园林”式生态养殖环境。投放的饲料属于环保型，不会沉积在池底。这些因素连同底部增氧设备，使池塘水质达到国家Ⅱ—Ⅲ类水标准。据估计，这个基地今年产出小龙虾2万斤左右，已卖出几千斤，客户主要是经销商和饭店。在今年产的小龙虾里，他们将留下3000到4000斤，为苗种选育做准备。在微信服务号“全可生态水产”里，他们发布了一篇文章《好虾就要“蒸”着吃》。由于用生态技术养殖出的清甜型小龙虾很干净，虾黄多、肉质“Q弹”，他们推荐饭店和个人消费者用清蒸方法，像大闸蟹那样烹饪。从包装盒里取出小龙虾后，只要过一遍水，可在虾上滴几滴花生油；等水烧开后，把虾放入蒸笼，蒸7至8分钟即可。包装盒里还有秘制酱料，可蘸着吃。记者尝了几只，[发现](http://car.auto.ifeng.com/series/2087/)虾黄不少，嚼在嘴里感觉很香，有蟹黄味道；虾肉很壮，口感清甜。通过股份合作推广技术在王春指导下，公司采用“两虾一蟹”混养模式，分期养殖小龙虾、河蟹、罗氏沼虾（大头虾），使池塘的综合效益达到最大化。盈利模式方面，除了向企业、个人销售水产品，他们还创立“公司+技术团队+农户+股份合作基地”模式，即与农户、水产合作社开展合作，在占一定股份的情况下，派技术团队对合作者进行技术指导，实现双赢，也实现了高校水产养殖技术的推广应用。人才培养方面，公司正在探索“池边学堂人才培养与输出”模式，邀请更多相关专业大学生来养殖基地，边学边干，把理论知识与实践经验相结合。学生们深有感触地说，水产养殖是一门应用型学科，需要实践。去年，他们在崇明养殖了一段时间小龙虾后再回学校上课，对老师的讲解领会更深了。如今，为了更好地经营初创企业，他们在校方的支持下选择休学创业。“农业企业的发展速度可能不如互联网企业，进入这个[行业](http://auto.ifeng.com/hangye/)，需要一步一个脚印地干。”吴泽建表示，“我们会继续钻研养殖技术，并通过商业模式创新推广这套技术，让更多优质龙虾进入市场。”[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

