![](http://images.stcsm.gov.cn/CMSstcsm/201509/201509281133008.png)



![](http://images.stcsm.gov.cn/CMSstcsm/201509/201509281133029.png)



![](http://images.stcsm.gov.cn/CMSstcsm/201509/201509281133042.png)



2015年9月24日上午，市科委主任寿子琪、副主任马兴发赴上海海洋大学深渊科学技术研究中心就工作进展情况和学校学科建设、科研等工作进行调研。上海海洋大学校长程裕东、校党委副书记何雅、副校长李延臣出席座谈会。市科委相关处室、海洋大学相关学院处室、深渊科学技术研究中心，彩虹鱼公司和相关企业负责人参加会议。  
  
会上，上海海洋大学深渊科学技术研究中心主任崔维成教授对中心工作进展进行了专题汇报。上海彩虹鱼海洋科技股份有限公司董事长吴辛、上海彩虹鱼科考船科技服务有限公司董事长卢云军以及上海深意海洋科技有限公司总经理孙爱兵分别从彩虹鱼载人潜水器运行、科考母船和载人潜水器建设、遇到的问题等方面进行了补充汇报。  
  
寿子琪主任指出，深潜水器的开发建设过程是一种新型的“官民共助”的方式，也是对科技管理工作改革、科研经费资助方式的一种探索和尝试，希望通过彩虹鱼载人潜水器的开发建设，能够在上海搭建深海器械、装备、工程等一系列平台，并在上海建设一支深渊科学与技术的团队，切实提升上海深渊科学研究能力，市科委将继续关注和支持上海海洋大学载人深潜器的研制工作。  
  
　　随后，程裕东校长向寿子琪主任一行介绍了海洋大学学科建设与重点研究领域的基本情况，和未来发展规划的思考。  
  
寿子琪主任首先肯定了学校学科建设和科学研究领域的发展成绩，及学校在办学过程中考虑问题和进行规划的思路和方法。他指出，上海海洋大学要围绕提出的高原高峰学科建设聚焦重点，对学校学科建设而言一定要围绕特色优势来集聚学科资源，开展系统化的特色学科建设；围绕三大主干学科在科学研究、人才培养方面，学校一定要保持定力，持续推进；在进行学科建设和培养学生过程中，要关注产业需求、创新创业需求，积极与产业发展和国家战略对接；学校要梳理所有研究方向，积极进行与信息化的深度叠加和融合，同时要关注大健康的领域；学校应根据国家和上海市出台的一系列的有关科技成果转化实施的办法和意见，积极思考和推动将科技转化为生产力，激励应用技术的尽快转化服务产业需求。  
  
　　会前，寿子琪主任一行前往临港海洋高新园区参观了潜水器总装车间现场。

