中国高校之窗

为贯彻落实《中共广东省委广东省人民政府关于建设高水平大学的意见》（粤发〔2015〕3号）精神，加快推进广东海洋大学广东省高水平大学重点学科建设项目建设，9月18日广东海洋大学副校长章超桦率研究生处处长（高水平大学重点学科建设办公室主任）秦小明，水产学院院长谭北平、海洋与气象学院院长张书文、食品科技学院院长吉宏武、科技处副处长鲁义善、研究生处学科建设科科长毛琪等一行7人专程走访上海海洋大学，广东海洋大学水产、食品科学与工程2个高水平大学建设学科的标杆学科均为上海海洋大学，此次调研受到上海海洋大学校长程裕东、副校长李家乐，原副校长黄硕琳等领导的热情接待。

![](/UploadImage/FckUpImg/201509213057.jpg)

座谈会由上海海洋大学副校长李家乐主持，双方就学校推进高水平大学建设工作中在学术队伍、科学研究、人才培养、学术交流以及管理制度方面进行了交流，尤其在高水平学术队伍建设进行了重点讨论。双方均表示经过交流裨益良多。座谈会会后，研究生处、科技处，三个高水平大学建设重点学科又分别对应对方二级单位进行了实地考察，对其学科发展进行了深入的了解学习。（通讯员：陈淦添）

中国高校之窗

