新闻热线：18013384110 电子邮箱：jsxww110@126.com

# STARC支点“职业日”职业启蒙活动上海海洋大学站

2016-07-04 15:56:03

来源：网易

　　6月13日，在众人期待中，STARC系列职业公益活动的“职业日”活动进入上海海洋大学，数百STARCer前来参加，探讨对职业的认识。

　　支点，即STARC(Starting
Career)。中国第一个青年职业发展大型系列公益项目。培养中国青年一代在踏入职业道路的过程中，形成完整的职业能力，持续为当代大学生创造价值。目前，已有108所985、211以及其他特色高等院校学生参与到STARC中来，支点已经成为中国大学生寻求职业发展第一步的最佳选择。

“职业日”一直是STARC的系列职业公益活动的一部分。STARC一直以来以持续的职业启蒙为宗旨，为学生搭建完整的在校职业预备阶梯。通过此次活动为之后举行的企业实训活动进行预热，并且帮助学生们在即将到来的职业生涯做一些必要的准备。

活动中，上海海洋大学的同学都非常热情。同学们也反复提到了他们一直缺乏和企业或者职业的练习。能有类似的公益职业活动是非常有意义的。整个活动通过问卷，模拟实训之后，再进行面谈、测评和小组讨论的形式。来总结得到自己的个性特点和自我优劣势。最后选择出3-4个相匹配的目标职业。

同学们完成整套活动后都表示收获颇多，渐渐可以有一些自己的职业方向。他们表示现阶段更希望能对企业具体的运营和岗位职能有更多的了解，对之后STARC的企业实训项目充满了期待。

编辑：陆菲

