# 上海海洋大学专家到常州金坛区指前镇示范户塘口指导河蟹后期育肥  
  
---  
2015-09-17 23:19:00　　中国水产养殖网　　出处：常州市金坛区农林局        浏览量： 3263 次 我要评论  
|  
---  
_[![按此在新窗口浏览图片](upload/news/n2015091723201824.jpg)](upload/news/n2015091723201824.jpg)_  
　　9月15日，上海海洋大学吴旭干副教授、淮阴师范学院常国亮教授等一行专家12人，到金坛区指前镇示范户塘口指导河蟹育肥工作。  
  
专家通过现场称重、解剖河蟹样品，仔细查看了河蟹肠道、性腺发育情况，对示范户在后期育肥过程中存在的问题进行了全面了解，并建议示范户重点做好以下三方面工作。一是调整饵料结构。河蟹养殖后期应注重营养积累，促进性腺进一步发育，因此，目前饵料应以高品质的配合饲料为主；二是注重水质调节。随着饵料投入量的加大，水体环境的负荷加重，容易导致水质变坏，示范户在日常管理中，要及时施用生物制剂调水，动物性饵料需用EM菌浸泡后投喂；三是加强病害防治。由于河蟹最后一次蜕壳刚结束，抗病虫害能力较弱，且温度降低后易引发纤毛虫，示范户要强化措施，防控病虫害。  
  
  
　　作者：常州市金坛区农林局　纪连元、王建民  
  

