         [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯  据校园记者报道
8月16日，葡萄牙共和国驻上海总领事馆经济商务事务领事Pedro Abreu访问上海海洋大学。李家乐副校长、国家千人计划特聘教授Adelino
Canario、水产与生命学院相关老师热情接待了来宾。

![](/uploads/allimg/150818/1R64W226-0.jpg)

李家乐向来宾简要介绍了我校的发展历史、学科优势、国际化教育现状及我校与葡萄牙、特别是与阿尔加夫大学开展的合作，重点介绍了我校与阿尔加夫大学联合申请中葡两国国家自然科学基金国际合作项目的进展情况，希望与葡方在我校海洋生物国际联合研究中心框架下进一步扩大海洋、水产、食品等科教领域的合作交流，并以此为契机提升我校国际科技合作的质量和水平。

        Pedro
Abreu领事首先对我校的热情接待表示感谢，充分肯定了上海海洋大学与阿尔加夫大学合作成果，表示赞同李家乐副校长的观点，希望通过上海海洋大学与阿尔加夫大学的合作进一步加强中葡两国在海洋生物领域的合作，特别是以上海海洋大学国家级联合研究中心为基础，进一步开展中葡两国在海水养殖、海洋生物能源等海洋领域的产学研合作，以科学合作研究带动相关产业合作。

        会谈结束后，Pedro Abreu领事还参观了我校全景，并对我校的校园环境给予了高度评价。





