中国高校之窗

![](/UploadFile/FCKUpload/2015080688008.jpg)

**李家乐教授**

李家乐：男，博士，教授，博士生导师，1963年生，浙江乐清人。主要研究方向为水产动物种质资源与种苗工程。现兼任国务院学位委员会第六届学科评议组水产组成员，中国水产学会淡水养殖分会副主任委员，全国水产原良种审定委员会委员，全国农业推广硕士专业学位教育指导委员会委员，上海高校水产养殖学E研究院首席研究员等。曾先后主持或参与省部级以上科研项目30余项，目前正在承担国家科技支撑和“863”子课题、国家自然科学基金、国家农业产业体系项目、上海市基础重大等科研项目。2006年获上海市优秀学科带头人称号，同年被批准享受国务院特殊津贴，2008年成为外聘钱江学者。在国内外学术刊物上公开发表论文130余篇，其中SCI论文10余篇，主持或参与撰写著作、教材7部。获上海市科技进步一等奖3次（1，3，6），浙江省科技进步二等奖1次（1），省部级科技进步三等奖4次。2006年入选上海领军人才培养计划。

李家乐教授是上海海洋大学水产与生命学院院长、省部共建水产种质资源发掘与利用教育部重点实验室主任、水产养殖国家重点学科带头人。他团结带领全院教职员工，在学科建设上取得了显著的成绩，2006年所在学院的水生生物学科获博士学位授予权，2007年水产养殖学科再次成为国家重点学科，在原有农业部重点实验室的基础上成功申报并获得省部共建水产种质资源发掘与利用教育部重点实验室、农业部鱼类营养与环境生态研究中心等研究平台。他所在的学院在人才培养、科技成果等方面也取得了骄人的成绩。2008年，1名老教授荣获世界水产养殖大会终身成就奖，成为我国获此殊荣的第一人；1名中年教师荣获上海市教学名师；2007年和2008年，学院青年教师连续二年荣获上海市晨光学者；2006年、2007年和2008年，所在学院教授连续三年荣获上海市优秀学科带头人，并且由该院教授主持的科研项目连续三年荣获上海市科技进步一等奖。

李教授领导的团队近年来取得了一定的成绩。他个人在2006年入选上海市优秀学科带头人，并获国务院特殊津贴，2007年当选中国共产党上海市第九次代表大会代表，2008年成为外聘钱江学者。他的团队成员有获全国科技入户先进个人，有获晨光学者。该团队目前承担了国家“863”、国家科技支撑、国家自然科学基金、农业部农业结构调整重大技术研究专项、上海市基础重大研究等项目。近五年来，获省部级科技进步奖4项，其中一等奖3项（1，3，6），二等奖1项（1），在国内外核心学术刊物上公开发表论文近百篇，其中SCI论文十余篇，主持编著了《中国外来水生动植物》，作为副主编完成了《水产英语》教材，还参与编写了《水产词典》等书籍。制订国家、行业和地方标准8项。已培养博士2名、硕士19名，目前在读博士后1名、博士研究生5名、硕士研究生12名。

最近十多年来，李家乐教授主持开展了我国主要淡水育珠母蚌――三角帆蚌优异种质评价与筛选、三角帆蚌和池蝶蚌杂交的研究工作。从生长、育珠、养殖、遗传、形态等方面对我国五大淡水湖泊三角帆蚌以及三角帆蚌与池蝶蚌杂交F1代进行了系统的比较研究，形成了一条很有特色的淡水珍珠贝类种质评价和杂交育种技术体系。筛选出优异种质三个，培育出新品种一个：康乐蚌，于2007年1月被全国原良种审定委员会审定通过。这个新品种具有显著的杂种优势，平均产商品珍珠量和大规格珍珠比例大幅度提高。同时，他带领团队科技人员，在淡水珍珠蚌种苗繁育、插珠技术、病害防治、养殖环境调控制等关键技术方面取得了一系列突破。通过研究开发，申请并获得了一批发明专利、形成一批技术标准和规范，发表了大量高水平学术论文。支持全国6个淡水珍珠主要省区的一批淡水珍珠养殖企业建立了养殖示范基地，技术示范和推广作用辐射力强，取得了较大的经济效益，并产生了很大的社会影响，项目成果获2008年度上海市科技进步一等奖。此外，他领导的研究团队还在草鱼、青虾、缢蛏等重要养殖种类的种质资源与遗传育种方面取得了较多的研究成果。

中国高校之窗

