中国高校之窗

![](/UploadFile/FCKUpload/2015080688005.jpg)

**锦绣校园**

![](/UploadFile/FCKUpload/2015080688006.jpg)

**绿树阴浓夏日长**

![](/UploadFile/FCKUpload/2015080688007.jpg)

**校园夜色**

上海海洋大学办学条件优良，教学实验室和专业实验室设施齐备。拥有国家远洋渔业工程技术研究中心、国家海洋生物科学国际联合研究中心、国家水产科学实验教学示范中心、国家食品科学与工程实验教学示范中心、上海海洋国家大学科技园；水产种质资源发掘与利用、大洋渔业资源可持续开发等教育部重点实验室（省部共建），淡水水产种质资源与利用、水产品贮藏保鲜质量安全风险评估等农业部重点实验室，渔业动植物病源库、团头鲂遗传育种中心、鱼类营养与环境生态研究中心、中国渔业发展战略研究中心、淡水水产品加工技术研发分中心（上海）、冷库及制冷设备质量监督检验检测中心、大洋渔业资源环境观测试验站、远洋渔业培训中心等农业部中心平台。拥有3个上海工程技术研究中心、5个上海高校重点实验室、1个上海市高校工程研究中心、1个上海高校协同创新中心、1个上海高校知识服务平台
、1个上海高校水产养殖E-
研究院和1个上海社会调查研究中心等。建有国际海洋研究中心、中美（SHOU－NOAA）海洋遥感及渔业信息研究中心、淡水鱼加工利用研究室等一批国际合作平台，建有我国唯一一家拥有CNAS和CMA资质认定的船舶压载水实验室，洋山港海洋生态系统野外科学观测站、海洋测绘应用工程技术中心、食品安全研究中心等一批校级科研平台。学校在全国各地有157个教学实践基地，包括在上海市浦东新区、浙江省象山县的两个科研教学基地。



中国高校之窗

