中国高校之窗

![](/UploadFile/FCKUpload/2015080688009.jpg)

**陈新军教授**

陈新军：男，博士，教授，博士生导师，1967年生，海洋科学学院副院长，国务院学位委员会第六届学科评议组水产组成员，教育部高等学校海洋科学与工程类专业教学指导分委员会委员，教育部学位与研究生教育特聘专家，中国远洋渔业分会鱿钓技术组组长、东海区渔业资源、环境专家委员会委员、大洋生物资源开发和利用上海市高校重点实验室主任、大洋渔业资源可持续开发省部共建教育部重点实验室副主任。兼任国际水产类顶级刊物Canadian
Journal of Fisheries and Aquatic
Sciences副主编（41种SCI水产类刊物中排列前3名）。主要从事渔业资源与渔场学、远洋鱿钓渔业等方向的研究。2001年入选“上海市新长征突击手”、2002年获“上海市启明星”计划、2004年获“上海市曙光学者”计划、2006年被评为第一届上海市科教党委系统第一届青年科技创新人才、2006年荣获上海市科教党委系统“优秀共产党员”、2006年入选“教育部新世纪优秀人才”计划、2008年获“上海市曙光跟踪计划”。2008年入选上海领军人才培养计划。

近5年来，作为主要完成人承担国家自然科学基金、国家863（副组长）、国家科技支撑、农业部948（首席）和农业部重大财政专项（首席）等重大项目，带领团队先后组织实施了北太平洋、新西兰、西南大西洋、秘鲁外海、印度洋西北部和东南太平洋等三大洋鱿鱼类的资源调查与科技攻关；积极将高新技术的引进和应用，开展学科交叉和集成创新的研究工作，开展渔情预报技术研究及其业务化运行，获得了一批具有国际先进水平或国内领先的研究成果，产生了显著的经济效益和社会效益，为我国和上海市远洋渔业发展做出了重要的贡献。近5年来，先后获2008年国家科技进步二等奖（第2完成人）、2007年教育部科技进步二等奖（第1完成人）、2006年上海市科技进步一等奖（第10完成人）、2003年上海市科技进步二等奖（第3完成人），以及获2007年上海市优秀教材一等奖（渔业资源与渔场学，主编）和2008年上海市精品课程（渔业资源与渔场学，课程负责人）。先后在国内外刊物上发表论文140余篇，其中SCI
10篇，出版专著5本，主编教材3本，获专利6项。

目前领衔承担国家科技支撑计划（第二负责人）、农业部重大财政专项等省部级以上重点项目5项，作为主要技术负责人正在开展南极海洋生物资源开发和利用国家重大专项的前期研究工作。在10多年的科学研究过程中，初步建立了一支以陈新军教为核心、学科结构合理、攻关能力强的中青年科技团队，在这支队伍中拥有2名上海市科教党委系统青年科技创新人才、9名上海市教委优秀青年教师后备人选。因此，陈新军教授具有较强的科研管理能力和团队组织协调能力，创新思维强，有能力带领团队向国际国内研究前沿领域开展研究工作，为我国海洋渔业发展提供技术支撑。

中国高校之窗

