# 上海海洋大学专家到浙江海盐县开展“老头虾”情况调查  
  
---  
2013-11-15 14:15:00　　中国水产养殖网　　出处：海盐县水产站        浏览量： 2031 次 我要评论  
|  
---  
  
　　作者：海盐县水产站　杨丽丽  
&nbsp  
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp近两年来，浙江嘉兴市海盐县养虾业陷入了前所未有的困境，主导产业罗氏沼虾及南美白对虾养殖普遍出现了“铁虾”，熟称“老头虾”的情况，即虾类长到5厘米左右时，性腺发育提早成熟，个体基本不在长大。海盐县罗氏沼虾养殖产量从2011年以前的近1000斤/亩下滑至今日100-400斤/亩，养殖产量的直线下滑，使部分养殖户出现连年亏损的现象。&nbsp  
  
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp11月13日，上海海洋大学刘其根教授来海盐专门调查海盐县近几年在水产养殖上产生的瓶颈问题。刘教授走访了野荡水产养殖场、欣洋鱼鳖生态养殖基地，实地查看了养殖场的养殖设施，询问了苗种情况、养殖过程以及病害处理方面情况，刘教授向养殖户强调了养殖过程中水质的调控以及病害的预防重要性。随后刘教授与虾类养殖户进行座谈，针对“老头虾”的问题，刘教授与养殖户、育苗场场主进行面对面深入的交流。一方面与育苗场主深入的探讨了种虾的来源、亲虾的培育、幼体的培育等育苗工艺技术；另一方面向养殖户询问了养殖中存在的问题，如出现“铁虾”的时间段以及养殖周边的环境情况等。刘教授一一从各个方面入手，仔细探讨和分析，认为罗氏沼虾亲本以及池塘成虾养殖技术等方面存在的问题较小，而育苗工艺存在问题可能性较大，其中用药量与药品种类成最大嫌疑。刘教授要求育苗场切勿为了追求经济利益而胡乱使用药物，希望以育出高品质苗种为目标，严格按照国家规定合理育苗。同时，刘教授也表示正在致力于寻找一种检测方法，希望能通过专业的技术手段帮助养殖户快速检查苗种的优劣，有效帮助养殖户解决“铁虾”问题。&nbsp&nbsp&nbsp  
&nbsp  
&nbsp  

