水下机器人已然成为海事搜救中的必要设备，在海难救援中发挥着重要的作用。一款由上海海事大学朱大奇教授科研团队牵头研发的“海事金枪鱼”自主式水下机器人，在3日开幕的第17届中国工博会现场一经亮相，就吸引了不少业界人士的关注。

该自主式水下机器人长2.4米；舱体直径0.24米；重量80公斤；最大航速4节（2米/秒左右）；最大工作深度是100米；在3节航速下，工作时间大于4小时，仅需采用一台标准的便携式电脑，即可下达操作指令，实现GPS导航下的水面自主航行以及惯性导航下的水下自主航行。

水下机器人即无人遥控潜水器，在深不可测的海底有其独特的优势，在搜寻马来西亚航空公司MH370时，就曾部署美国海军“蓝鳍金枪鱼-21”自主式水下航行器下水展开搜寻行动。近年来，以“蛟龙号”为代表的中国水下机器人研制也取得了较大进展。

“‘海事金枪鱼’具有体积小、可靠性高、续航能力强、功能可拓展等优点，可应用于水下目标搜索、数据收集、安全监测、海底施工、水下设备维护与维修、学术研究等领域。”朱大奇介绍，作为一款多功能水下运动平台，和同类系统相比，“海事金枪鱼”具有通用化的电气接口，方便用户自行安装测试设备，最大负载能力为12kg，同时具备故障自诊断与应急自救系统，可靠性高。

　　该款水下机器人不仅适用于大坝检测、江河湖泊的水质检测，也适用于作浅海海底区域的勘察和监测，还可与其他种类潜水器配合完成海洋调查和考察任务。

　　值得一提的是，“海事金枪鱼”采用上海海事大学自主研发的舵翼、水下推进器、无线通信及安全自救系统，为客户提供了低成本的动力解决方案。

　　目前，“海事金枪鱼”已完成所有的开发与测试工作，申请相关发明专利4项，并与江苏常熟海量声学有限公司合作生产。

特别声明：本站注明稿件来源为其他媒体的文/图等稿件均为转载稿，本站转载出于非商业性的教育和科研之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如转载稿涉及版权等问题，请作者在两周内速来电或来函联系。

