        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
日前，经过各学校初筛、风采展示、投票、评审打分等环节，由团中央学校部、全国学联秘书处、中国青年报共同主办的“2015寻找全国百强暑期实践团队”活动结果出炉。上海海事大学陇上花开实践队和云滇海燕实践团两支团队从全国一千余支队伍中脱颖而出，荣获“全国优秀实践团队”称号（全国四十强）。同时，我校也荣获“全国最佳暑期实践大学”称号。

今年暑期，党委宣传部、教务处、学生处及团委共同组织全校学生开展了以“创海大之新，筑梦想之巅”为主题的社会实践活动，引导大学生在实践中受教育、长才干、作贡献，在服务上海、服务全国的过程中充分体现了上海海事大学大学生优秀的精神风貌和形象。

“2015寻找全国百强暑期实践团队”活动旨在寻找最优秀暑期实践团队，展示大学生在暑期实践的优秀成果，激发大学生参与暑期社会实践活动的积极性和创造性。

         获奖团队介绍

陇上花开暑期社会实践队是一支成立于2014年的年轻队伍，禀承着扶贫的优良传统，深入西部贫困地区。今年夏天，他们募集了众多的善款善物，前往甘肃省威武市天祝藏族自治县东大滩乡圈湾村和酸茨村，为那里的孩子们送去知识，为当地村民排忧解难，在一定程度上改善了当地的情况。他们除了给孩子们教授基础课程，宣传海事特色，还联系纪念抗战胜利70周年开展了相关爱国教育活动。陇上花开实践队还荣获了2015年上海市暑期社会实践活动最佳项目奖。

云滇海燕实践团连续四年行走在云南山间，今年暑期，他们与茂山镇太平小学的孩子们相处了20多天。通过奖学金及社会的爱心捐赠，他们为孩子们提供了学习的助力。云滇海燕实践团还荣获2015年上海市暑期社会实践活动优秀项目奖。

