10月10日下午，2015年度上海片区海事新录用公务员宣誓仪式暨初任培训理论培训阶段开班仪式在上海海事大学中远报告厅举行。上海海事局党组书记、局长徐国毅，上海海事大学校长黄有方、副校长杨万枫等领导出席了仪式。144名新录用公务员对着五星红旗进行了庄严宣誓。

![](./W020151013342210401062.jpg)

黄有方校长首先代表上海海事大学对海事局领导及新录用公务员的到来表示热烈欢迎，对各位学员经过层层选拔成为一名光荣的海事公务员表示衷心祝贺。他表示，由上海海事大学承办的上海片区新录用公务员集中初任理论培训，既彰显了海事局领导的高瞻远瞩，也充分表明了江、浙、沪三地海事局领导对学校的信任和支持。学校将一如既往地做好教学组织管理、专家授课安排和生活保障工作，确保高水平、高质量地完成此次培训任务，为海事队伍“三化”建设做出应有的贡献。  
学员周阳阳代表所有新进人员作了发言，感谢海事局和海事大学领导们为学员提供良好的学习生活环境，并表示一定会好好珍惜这次宝贵的培训机会，充分利用学校的优势资源，尽快适应环境和角色的转变，投入到紧张有序的理论学习中去。  
最后徐国毅局长对海事大学多年来给予海事系统新录用公务员培训工作的大力支持表示感谢，并对今年的初任培训提出了要求和希望：一是希望学员们终生铭记和践行公务员的庄严誓言，在国家海洋强国战略发展的宏伟目标中，在海事“三化”建设的要求下，奋发有为，奉献海事；二是要求学员们统一思想，提高认识，深刻理解培训意义，切实提高培训效果，认真完成此次培训任务。



