![上海海事大学崔玉娈：传播中国传统文化
感受思想的力量](http://imgedu.gmw.cn/attachement/jpg/site2/20151029/448a5bc1e2f6179c14a929.jpg)

崔玉娈

**　　【个人简介】**

**　　**崔玉娈，《国学概说》课程开发者与负责人。国学与礼仪讲师，复旦大学博士，任教于上海海事大学，主要研究方向为中国传统政治思想，制度精神。曾获2014年度上海市高校中华经典教学技能展示比赛一等奖，多次获得上海市高校“教学名师”、“优秀导师奖”、“优秀青年骨干教师”等光荣称号，获上海高校选拔培养优秀青年教师专项基金。

自五四运动打倒孔家店以来，中国传统的思想和文化遇到了一个断层，西方的各种社会思潮随之大量涌入，一方面给我国经济发展确实带来了重要的指导作用，但同时也给人们的精神生活带来巨大的影响，道德与经济、伦理与法律、人性与金钱都在拷问着我们的心灵，而加强对传统思想的认识和理解必然有助于澄清我们的精神误区，提升我们的思想境界，教化社会的良性风尚。

2014年9月，习近平在人民大会堂出席纪念孔子诞辰2565周年国际学术研讨会暨国际儒学联合会第五届会员大会开幕会并发表重要讲话。他谈到，中国优秀传统文化的丰富哲学思想、人文精神、教化思想、道德理念等，可以为人们认识和改造世界提供有益启迪，可以为治国理政提供有益启示，也可以为道德建设提供有益启发。从这段话当中，我们可以鲜明感受到国家领导人对中国传统文化的积极肯定与认同支持。由此让我们也更加坚信，弘扬中国传统文化，传播国学思想，让当代大学生了解并热爱中国的传统文化、提升大学生的人文素养、修炼大学生的内在品质，从而对巩固社会主义现代化建设的成果、实现中华民族的伟大复兴提供强大的动力支持，这是我们每一个教育工作者应有的使命。

早在2008年，崔玉娈老师就为全校开设过《国学中的人生智慧》、《论语与人生》等国学课程，深受学生欢迎。自通识教育普及以来，我校本着严谨负责的精神统一对全校的任选课进行公开选拔，于是，经过多年的上课经验的积累与不断完善，崔老师结合教学实践推出了《国学概说》这一门课程，于今已开设两年有余，其中积累了非常宝贵的教学经验与较好的教学方法，得到广大学生的认可与欢迎，为海大学子深入了解中国传统文化提供了一个平台。

为深入推广中国传统文化，崔老师在校内校外都付出了积极的努力。在校内，为了让更多的学生了解博大精深的中国哲学，崔老师多次为每年一度的高校辅导员培训讲授课程《国学与领导力》，为海大学生开设讲座《国学与大学——今天您国学了吗？》，同时积极鼓励并支持学生社团的创立与发展，先后担任月异公关协会与中华传统文化交流团等社团的指导老师，为传播中国传统文化，让更多的学生了解并参与进来而积极的努力。

在校外，崔老师还应邀先后为嘉定区干部进修学院、嘉定中学以及多所幼儿园讲授《国学与教师素养》，2014年与上海市礼仪协会共同录制了《国学与教师素养》的网络课程，同时还为杨浦区各街道、社会组织等部门讲授《国学与领导力》、《国学与礼仪》等课程，还曾为一些知名企业如中石化、圣象地板等讲授《国学与领导力》、《国学与执行力》等课程，深受大家的好评。

2014年8月，崔老师所著《中西政治思想家评传》由上海交通大学出版社出版，本书可以说是首次将中国与西方的政治思想放在一起进行解读，作者结合中西历史的发展各自选取了有代表性的历史人物共39位，不仅对他们各自的思想进行重点阐述与分析，更独特的是，本书在每一位历史人物的后面都增加了一个“学海寻珠”部分，即从作者的经典著作中摘取比较经典的流传较广的语句，供读者学习与品磨，让我们在了解了作者的思想之后去重温他的经典语句，感受思想带给我们的力量。

我们深信，蕴含在中国传统文化这一智慧宝库中的那些深邃而博大的思想，只要我们用心去挖掘，用心去体会，我们就能够让这些光辉的思想继续发挥强大的精神力量，为培育有教养的好公民、为构建良好的社会秩序、为实现每个人心中美丽的中国梦履行好我们的职责。

[![](http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png)](http://www.gmw.cn)

[责任编辑:李平沙]

