中国高校之窗

11月6日下午，上海海事大学副校长王海威一行到宜宾学院交流访问，宜宾学院党委书记屈川、院长蔡乐才参加交流座谈会。来访客人还有中国港口协会资深专家秦汾和上海海事大学交通运输学院、国际航运系等负责人。交流会在学校图书馆第二会议室举行。院长办公室、发展规划处、经济与管理学院相关负责人陪同交流。

![](/UploadImage/FckUpImg/201511093097.jpg)

交流会上，屈川书记向来宾介绍了宜宾学院建校37年来从专科发展到本科的发展历程，着重介绍了在办学过程中服务地方的基本宗旨以及在促进地方发展中发挥作用的情况。

蔡乐才向客人介绍了宜宾学院办学规模、专业设置及发展方向等方面的基本情况，特别介绍了川茶学院、质检学院等新办二级学院和特色专业的情况。王海威一行对宜宾学院的办学定位及发展思路表示赞同。

交流中，王海威也从海事大学在世界的分布及发展历史介绍了上海海事大学在海事海运方面的地位及发展情况。双方一致表示，希望今后能进一步深化交流合作，发挥各自在专业和地域方面的优势，在相关领域加强交流，特别是借助四川长江航运物流管理学院、四川省水运经济研究中心、四川省长江上游航运物流协同创新中心等平台，在航运物流等方面加强深度合作。（通讯员：闫科学
申靖 邱军 幸雁）

中国高校之窗

