自2015年5月下旬启动“三严三实”专题教育以来，上海海事大学党委认真学习、深刻领会中央和市委文件精神，贯彻落实市教卫工作党委有关部署，联系学校改革发展实际，从严从实抓好各项工作，取得了阶段性成效。

　　**坚持以上率下，抓实关键动作**

　　在推进专题教育中，学校党委从“一把手”做起，从班子成员做起，树标杆、作表率，抓实关键动作。

带头讲好党课，发挥带学促学作用。党委书记和其他领导班子成员带头走上讲台上党课，学校二级单位党组织书记在院系给党员上党课，把“三严三实”的重大意义和深刻内涵讲明白、说清楚，结合自己的思想和工作实际，结合学校班子和党员干部队伍建设的实际，把“不严不实”的具体表现和严重危害讲明、点透，真正触动党员干部灵魂深处。

带头学习研讨，引导形成浓厚氛围。今年6月以来，学校党委围绕“严以修身”“严以律己”专题认真开展学习研讨。同时，邀请上海市人大法工委、上海市科委相关领导就十三五发展规划和上海科创中心建设做专题报告，并由学校党委班子成员牵头，组织党建专家、教授成立专题研究小组，联系实际围绕“忠诚、干净、担当”等问题，广泛开展学习研讨。

弘扬吴淞商船精神，坚定理想信念。上海海事大学的前身——吴淞商船学校在两次淞沪抗战中都处在战场前沿，校舍两次被毁，但学校师生前仆后继、英勇抗日，在学校历史上留下了雄壮辉煌的一笔。今年正值中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，学校以此为契机，在专题教育期间举办“抗战中的吴淞商船学校及校友”展览等系列活动，让广大师生在继承和发扬“爱国、坚毅、严谨、务实”的吴淞商船精神中，进一步坚定理想信念，自觉投身于中国特色社会主义伟大事业。

　　**突出问题导向，贯彻严实要求**

学校党委坚持问题导向，把发现问题、解决问题作为出发点和落脚点，通过群众提、自己找、上级点、互相帮、集体议等形式，真正把领导班子和个人“不严不实”的问题和表现梳理清、分析透、认领好。

查找问题务求严实。学校领导班子成员深入分管部门和对口联系的二级单位，认真查摆问题。党委切实履行主体责任，由主要领导牵头，围绕发展找问题，对照六个方面逐条抓查摆，同时，根据上级反馈意见，认真修改班子的问题清单。班子成员主动认领学校领导班子的不严不实问题，自觉把查找问题作为检验工作作风的重要手段，认真查找制定了个人的问题清单。

整改措施真抓实做。学校党委始终坚持在“严”和“实”上下功夫。党员领导干部深入教学科研一线了解情况，学校党委积极回应师生关切，有关职能部门对教代会提案和教师节座谈会上听取的教师代表意见进行了耐心细致的解答，及时解决了大部分问题，“民心”工程得以有效落实。

　　**联系学校实际，落实边学边改**

深化党的群众路线教育实践活动后续整改。“作风建设永远在路上”，学校党委对教育实践活动“两方案一计划”中的整改工作逐一进行“回头看”，对学校工作的推进情况按月进行通报，重点工作“逐项查”，整改效果“大家评”，整改责任主体“约访谈”。通过“看、查、评、谈”，把整改深化，把整改落实。

落实党委主体责任，选好用好干部。干部选拔任用工作关系着学校事业的发展，近10年来，学校干部年龄偏大，优秀年轻干部脱颖而出的机会少。为此，学校党委坚持“重品行、重实干、重公认”的用人导向，识老实人、爱老实人、用老实人，有序完成了新一轮干部聘任工作。同时，在各学院的行政班子配备中，新增一名35周岁以下、具有博士学位及副高以上专业技术职务的教师担任副院长，突破了年轻干部缺乏成长平台的瓶颈，在后备干部选拔培养上迈出了重要一步。

梳理影响学校发展的瓶颈问题，深化教育事业改革。学校以航运、物流、海洋为特色，与“一带一路”、海洋强国、海运强国等国家战略相关度较高。但是，学校在学科实力、人才潜力上，离中央和上海市政府的期望还有较大差距。为此，学校领导班子认真梳理了涉及治理体系、人事制度、人才培养、科研机制、国际化办学、资源配置、信息化支撑等7个方面共15项影响学校发展的瓶颈问题，制定了《上海海事大学深化综合改革方案》。同时，在学校“十三五”发展规划制定过程中，充分发挥教授委员会等学术咨询机构的作用，正确定位学校传统和优势学科专业的发展目标，认真梳理航运技术和管理、海商法、港口机械、海洋材料和工程等学科专业的瓶颈问题，并精心设计了发展路径。

  

