原标题：上海海事大学来了"大叔级"新生 年近半百四次参加高考

![](http://www.people.com.cn/mediafile/pic/20150915/91/119696734873303123.jpg)

　　常法军成为上海海事大学新生。张轩玮摄

近日，上海海事大学迎来秋季新生。在一张张青春洋溢的脸庞中，有一张特别的“面孔”——他就是年近半百的常法军。来自黑龙江省绥芬河市的他以超出全国一本线的好成绩，被上海海事大学商船学院航海技术专业录取。

　　**46岁决定圆大学梦**

常法军出生于1966年。1987年，他毕业于黑龙江省邮电学校，分配至市邮电局从事通信技术工作。之后，他又自考计算机专业大专，成为绥芬河市联通公司通信工程师。

　　不过，常法军心底一直有个未圆的大学梦，“每年一到高考，我会特别关注，心里挺不是滋味的，有时候做梦都梦见自己在考大学、上大学。”

2010年，女儿考上大学后，常法军翻看起她的高中课本。他发现，虽然书上的知识体系发生了巨大差异，但自己仍能看懂。第二年，经过咨询，他欣喜得知自己还能参加高考，圆梦计划就此诞生。然而，身边人并不都能理解他的想法。“妻子对我说，万一你考不上，在同事朋友那里岂不是闹笑话吗？女儿也坚决不同意，觉得我这么大年纪才上大学，在熟人面前说起来很没有面子；身边的同事、朋友也全反对，说我不务正业、脑子进水……”面对重重压力，常法军并不打算说服他们，“人生不该就这样停滞不前。当我成功了，他们自然会支持我。”

他把女儿的高中复习资料全部找出来，利用闲暇时间自学。为了能够得到系统复习，他还来到当地一所高中做了半年插班生。“学习过程中，我从来没有觉得苦和累，反而特别开心，全身充满了力量。和学生时代的心境完全不一样，那时学习是被动的，现在是主动的。”

常法军坦言，遇到的最大困难是对教材的陌生与记忆力的下降，“很多知识背了忘、忘了背，需要反复循环。”但他没有放弃，四年里，他几乎每天早上5时多起床，晚上近12时才休息，辛苦着，但非常充实。

　　**四年努力终于及第**

然而，常法军的高考路并非一帆风顺。第一年考得一塌糊涂；第二年虽然成绩比上一年高了许多，但仍未过分数线；第三年过线了，但不是自己满意的学校，常法军放弃了。功夫不负有心人。四年埋头苦读的常法军，今年终于以超过一本分数线的好成绩被上海海事大学商船学院航海技术专业录取。

“当录取通知书送到单位时，我激动不已。”常法军说，“妻子现在非常理解和支持我，很为我自豪。女儿已大学毕业，也逐渐理解了我的选择，同事朋友也都为我竖起了大拇指。”

“我是带着敬畏的心情来读大学的。”常法军对自己的新生活充满憧憬、信心与力量。“虽然航海技术专业是个比较辛苦的专业，之前也没有接触过这方面的知识，但我会尽最大努力去克服困难。”

　　“我对大海有一种特殊的情感，海大不仅实现了我的大学梦，还让我能更近距离地去感受大海。”常法军有了新的人生愿景，在圆满完成大学学业后，出海做几年海员。

　　**结对提供学业辅导**

常法军的故事在校园传开后，海大学子们纷纷为他点赞，称其是“励志大叔”，传递了满满正能量。他说，如果自己小小的正能量能激励身边人，倍感荣幸和欣慰，“不管是小人物还是大人物、小理想还是大理想，世界上最快乐的事莫过于为理想而奋斗。”

辅导员卢老师介绍，航海技术专业一直有“结对子”传统，为了让常法军的求学之路更顺畅，将安排一些学习优秀的学生为他提供学业辅导，“航海技术专业今年共招347人，作为一个集体，我们决不会让任何一个同学掉队。”（记者
吉娜）

