![上海海事大学迎新志愿者到上海火车站迎接50岁的励志大叔常法军。](http://img04.imgcdc.com/news/zh_cn/social/1007/20150913/20381244_2015091306363016592900.jpg)

上海海事大学迎新志愿者到上海火车站迎接50岁的励志大叔常法军。

晨报记者 林颖颖 通讯员 吉 娜

昨天，上海海事大学迎来5500名新生。在一张张青春的脸庞中，有一张特别的面孔--
来自黑龙江50岁的常法军。今年，常法军以超出全国一本线的好成绩，被上海海事大学商船学院航海技术专业录取。

比老师大！比同学的家长都大！50岁的常法军很有可能成为上海高校近几十年来年龄最大的本科新生。昨天傍晚5点，常法军走出上海火车站，在他的学长学姐的迎接下，开始了大学生活。

** 46岁还要考大学**

家住黑龙江省绥芬河市的常法军1966年4月出生。1987年毕业于黑龙江省邮电学校（中专），后被分配到黑龙江省绥芬河市邮电局从事通信技术工作。之后，他自考大专（计算机），成为黑龙江省绥芬河市联通公司的一名通信工程师。

为什么在近50岁的“知命之年”，又重返校园读大学？常法军说，在他心底一直有一个未圆的大学梦。虽然由于家庭和生活的压力，让他的这个梦想搁置了许多年，但他对自己的大学情结始终念念不忘。每年一到高考，他就特别关注，始终觉得有一个心愿未了。

“我当时每天的生活，就是按部就班地上班，下班后打打麻将喝喝酒，日复一日，然后等到退休。我觉得这样的人生不是我想要的。”常法军说，每次打完麻将喝完酒后，总是觉得内心空虚。

2010年，女儿考上大学后，常法军把女儿的高中课本拿来翻看，他觉得，虽然与多年前在学校里所学的知识完全不一样，但是可以看懂。他咨询高考政策后，知道自己还能参加高考，便产生了考大学的想法。

自从重新有了考大学的心愿，这个愿望就像一团火焰在他内心不断燃烧。“妻子和女儿知道我准备考大学，开始时非常不理解。妻子对我说，万一你考不上，在同事朋友那里不是闹笑话吗？女儿也坚决不同意，觉得我这么大年纪，还要上大学，在熟人面前说起来，是件很没面子的事。身边的同事、朋友也全部反对，说我不务正业也好，说我脑子进水也好，反正说什么的都有……”面对重重压力，常法军觉得自己无法说服周围的人。“人生不该就这样停滞不前。为什么不能按自己的想法，去过自己想要的生活呢？何必太在意别人说什么呢？当我成功了，相信他们自然会支持我。”

