　　上海海事大学迎新志愿者到上海火车站迎接50岁的励志大叔常法军。

2015年9月12日，位于临港地区的上海海事大学迎来秋季新生。迎新现场，在一张张青春的脸庞中，有一张特别的“面孔”——他就是50岁新生常法军。今年，来自黑龙江省的常法军，以超出全国一本线的好成绩，被上海海事大学商船学院航海技术专业录取。新生报到日，这位“大叔”级新生，带着妻子女儿帮他准备的行装，走进美丽的海大校园，开启了自己新的人生。

澎湃新闻（www.thepaper.cn）了解到，这位“励志大叔”顶住压力，连续4次参加高考，4年里，每天早上5点多钟起床，每天晚上将近12点钟才休息。“既然决定了，再困难也要坚持不放弃。”
常法军说，“我是带着一份敬畏的心情来读这个大学的。”面对现在校园中比自己年龄小近30岁的同学，常法军坦言，不担心有代沟。

　　常法军，今年50岁，以超出全国一本线的好成绩，被上海海事大学录取。

　　46岁重新规划人生：考大学

家住黑龙江省绥芬河市的常法军，1966年4月出生。1987年，毕业于黑龙江省邮电学校（中专）,后被分配到黑龙江省绥芬河市邮电局,从事通信技术工作。之后，他自考大专（计算机），成为黑龙江省绥芬河市联通公司的一名通信工程师。

为什么在近50岁的“知命之年”，还这样不认命地又重返校园读大学？常法军说，在他心底一直有一个未圆的“大学梦”。虽然由于家庭和生活的压力，让他的这个梦想搁置了许多年，但他对自己的大学情结始终念念不忘。尤其是每年一到高考，他就特别关注，心里挺不是滋味，始终觉得有一个心愿未了。“有时候，做梦都能梦到自己在考大学、上大学。”

2010年，女儿考上大学后，常法军把女儿的高中课本拿来翻看，他觉得，虽然与多年前在学校里所学知识完全不一样，但是可以看懂。他咨询高考政策后，知道自己还能参加高考后，就产生了想考大学的想法。

“我当时每天的生活，就是按部就班地上上班，下班后打打麻将喝喝酒，日复一日，然后等到退休。我觉得这样的人生，不是我最想要的。”常法军说，每次打完麻将喝完酒后，总是觉得内心异常空虚。

自从重新有了考大学的心愿，这个愿望就像一团火焰在他内心不断燃烧。经过无数个夜晚的辗转反侧，2011年，常法军重新规划自己的人生，并做出一个重要的决定——无论付出多大的势力，我要上大学！

“当妻子和女儿知道我准备考大学时，开始非常不理解。妻子对我说，万一你考不上，在同事朋友那里不是闹笑话吗？女儿也坚决不同意，觉得我这么大年纪，还要上大学，在熟人面前说起来，是件很没有面子的事。身边的同事、朋友也全部反对，说我不务正业也好，说我脑子进水也好，反正说什么的都有……”

面对重重压力，常法军觉得自己无法说服周围的人。“人生不该就这样停滞不前。为什么不能按自己的想法，去过自己想要的生活呢？何必太在意别人说什么呢？争论没有意义。我采取的措施就是‘少说多做’。当我成功了，相信他们自然会支持我。”

　　**到高三教室里做插班生**

反对的声音不但没有让常法军打退堂鼓，反而更激发了他迎难而上的勇气。他把女儿的高中复习资料全部找出来，利用闲暇时间开始努力自学所有课程。目标一旦明确，学习就成了一件非常快乐的事。“在学习过程中，我从来没有觉得苦和累，反而特别开心，全身充满了力量。和自己十七八岁学习相比，心境完全不一样，那时学习是被动的，现在学习是主动的。”

因为已丢掉书本多年，为了能够得到系统复习，他还来到当地一所高中做了半年插班生。“与学生们坐在一个教室，每天看书学习，听老师讲课，我觉得心中有一种非常踏实的感觉，内心充满平静、满足。这种感觉，不是我挣了多少钱就能获得的。课间不少学生趴在课桌上补觉，但我却从没有觉得瞌睡过。”

常法军坦言，在学习过程中，遇到的最大困难，就是现今的高中教材与他学生时代教材已经完全不一样了，等于是重新学习。另外，记忆力也不如年轻的时候，很多知识背完了就忘，忘记后再重新背，就这样反反复复地循环记忆。

当被问及遇到困难有没有想过放弃时？常法军说，从他4年前下定决心准备参加高考那时起，他便没有再想过放弃。4年里，他几乎每天早上5点多钟起床，每天晚上将近12点钟才休息。尽管比较辛苦，但他感到生活非常充实。

　　**连考4年终圆大学梦**

　　事与愿违，
2012年第一次参加高考时，常法军只考了351分、全省排名6万多。他告诉自己，没关系，重新再来。第二年高考虽然成绩比上年好了许多，但离分数线仍差一点。第三年即2014年高考，常法军的成绩达到了二本录取分数线，可他没有被心仪的高校录取，他看到三年下来自己的成绩因为不断努力而逐渐提高，就决定再继续考。

2015年，常法军取得了483分的好成绩，达到理科一本录取分数线，其中数学111分、语文98分、英语98分、理综176分。经过4年埋头苦读，他终于圆了大学梦，被上海海事大学商船学院航海技术专业录取。

常法军说，考上大学后，家人和周围人的看法有了很大改变。“我爱人现在非常理解和支持我，很为我能考上大学感到自豪。女儿已经大学毕业，工作一年，她逐渐理解了父亲的这种选择，很佩服我这种活到老学到老的精神。同事朋友们也都为我能考上这么好的大学，竖起了大拇指。”

　　**“世界这么大，我想去闯闯”**

在将近50岁时踏入梦寐以求的大学殿堂，常法军表示会好好珍惜这来之不易的大学生活。“没过过大学生活，不知道大学生活是什么样，我是带着一份敬畏的心情来读这个大学的。”

常法军说，上海海事大学很大很漂亮，不管是上海这座国际化的大都市，还是他今后要面对的四年大学生活，对他来说，都充满挑战。他对自己的新生活充满憧憬，充满信心，也充满了力量。他表示，虽然航海技术专业是个比较辛苦的专业，之前也没有接触过这方面的专业知识，但自己会尽最大努力去克服困难，顺利圆满完成各种专业知识的学习。

　　常法军称自己是北方人，对大海有向往，所以选择了上海海事大学。世界那么大，他想去闯闯。

如今，50岁的常法军又有了新的人生愿景。如果有更长远的规划，那么他下一个人生目标是，圆满完成四年大学学业后，如果有机会，毕业后一定要上船做几年海员，驾着轮船到世界各地去看一看。“毕业时我还年富力强，完全可以在船上再干几年。如果实在没船公司要我，我觉得，就算再找些别的适合自己去干的事情，也是我喜欢的一种生活方式。”

　　**梦想，什么时候绽放都不晚**

50岁“大叔”勇敢执著、不轻言放弃，高考4年终圆“大学梦”的故事，也激励了90后、00后的大学生们，大家纷纷为他点赞，称这位“励志大叔”，传递着满满的正能量。

　　“我比大叔还老吗？只要我对生命有所向往，梦想，何时开始都不晚。”

　　“人的一生，永远不能失去的就是梦想，并且为了梦想去奋斗的勇气。”

　　“只有懂得尝试新鲜事物，丢弃过去的自己，敢于在未知的白纸上写下新的印记，才能创造出更美的人生蓝图。”

常法军说，感觉自己其实没有什么可赞的，如果能够作为一个小小的正能量，激励一下身边的人，他倍感荣幸和欣慰。他说他网上查阅过资料，工作多年甚至退休之后到大学学习的大龄学生，其实在一些欧美发达国家很普遍，人们为了彰显个性、追求知识、追求理想而进行的种种努力，会得到社会的高度赞扬和支持。

“随着富裕程度的提高，人们会更加重视精神追求，去做自己想干的事。不管是小人物还是大人物，不管是小理想还是大理想，世界上最快乐的事，莫过于为理想而奋斗。”常法军说，人的学习是终生的，他会朝着自己的目标，继续前行。

校方表示，常法军同学完全符合学校招生条件，很欢迎他来海大深造，师生们会帮助他尽快适应大学的学习、生活。班级辅导员卢老师说，航海技术专业一直有传统，班上学习有困难的同学，都会与学习好的同学“结对子”。通过相互帮助，保证学习有困难的同学，能跟上学习。为了让常法军的求学之路更顺畅，他会安排一些学习优秀的学生，为他提供学业辅导，在学习上多帮他一把。“我们航海技术专业今年共招347人，作为一个集体，我们决不会让任何一个同学掉队。”

　　**大叔、爷爷级大学生渴望得到认同**

澎湃新闻了解到，自从2001年教育部宣传取消高考年龄限制后，越来越多的大叔、爷爷级的考生走上了高考考场，今年全国年龄最大的考生已达86岁。但是大龄考生的高考成绩往往并不太理想，能够顺利考入大学的仍然是少数。例如，四川“最牛考生”梁实至今已高考19次，还是没能圆大学梦，他打算2016年第20次挑战高考，但他也表示，这是最后一次参加高考了，无论是否能成功，都会在此划上句号。

　　2015年8月30日，武汉工程科技学院经济与管理学院会计电算化专业也迎来了一名“大叔级”新生王红爱，他在来报到的前3天刚过完42岁生日。

2013年，无锡职业技术学院同样迎来了一名“大叔级”大一新生，来自内蒙古自治区呼伦贝尔市的谭伶48岁，成为该校模具设计与制造专业的一年级学生。谭伶同样是参加了4次高考才圆了大学梦。

　　除了大叔级的大学生，还有爷爷级的大学生，今年74岁的邹伟敏2014年从嘉兴学院毕业，获得了学士学位证书，圆了长达半个世纪的大学梦，他还打算继续考研。

　　“只要有梦想，什么时候开始都来得及，”这是大叔、爷爷级大学生们重复最多的话。他们也表示，得到社会、老师尤其是同学的认同，是他们的心愿。

著名社会学专家、上海政法学院章友德教授告诉澎湃新闻，在实现科举制度的时代，像这样的考生并不在少数，因为人生所有的目标就在考试中举，这样才能提升自己和家族的社会声望。但是今天，高考本身并不像过去成为社会分层的唯一指标，通过义务教育和高中阶段教育上大学已经是社会普遍的方式。多样化的接受高等教育的途径也使这个年龄的考生越来越少。

“之所以还会有这类考生，主要的原因还在于，到正规的大学读书是他们心中的一个愿望，为此他们会努力实现这一人生目标。对他们的努力和行为，我们应该予以理解和尊重，但并不值得鼓励和提倡，因为人生还有比读大学更重要的事情要做，更大的责任需要承担。”

http://news.sohu.com/20150912/n420982342.shtml news.sohu.com false 澎湃新闻 韩晓蓉
http://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_1374458 report 5064
上海海事大学迎新志愿者到上海火车站迎接50岁的励志大叔常法军。2015年9月12日，位于临港地区的上海海事大学迎来秋季新生。迎新现场，在一张张青春的脸庞中，有一

