上海海事大学走进2016研招会湖南站 解读招生政策

中国教育在线湖南站　　　　2015-09-09　　[大]()　[中]()　[小]()

　　中国教育在线讯
由教育部科技发展中心主办，中国教育和科研计算机网、中国教育在线承办的“2016年全国研究生招生现场咨询会湖南站”（参会院校名单）将于9月20日在中南林业科技大学拉开帷幕。[上海海事大学](http://souky.eol.cn/HomePage/index_73.html)将参加此次活动，该校研究生招生负责人会与前来的高校与考生朋友汇聚一堂，现场回答考生提出的问题。报考[上海海事大学](http://souky.eol.cn/HomePage/index_73.html)的考生可以通过参与活动或者关注中国教育在线报道了解2016年研究生招生动态。

届时，参与微博话题#2016研招会广东站#讨论，说出你的考研疑惑并@中国教育在线考研频道，另外，参与微博上墙互动获得精美礼品，更能得到众多高校研究生招生负责人现场解答，快快行动吧!



　　上海海事大学是一所以航运技术、经济与管理为特色的具有工学、管理学、经济学、法学和文学等学科门类的多科性大学。

中国教育在线

免责声明：

①
凡本站注明“稿件来源：中国教育在线”的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属本网所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发表。已经本站协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明“稿件来源：中国教育在线”，违者本站将依法追究责任。

②
本站注明稿件来源为其他媒体的文/图等稿件均为转载稿，本站转载出于非商业性的教育和科研之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如转载稿涉及版权等问题，请作者在两周内速来电或来函联系。

