　　如皋商务信息网讯　10月8日，上海海事大学校长黄有方一行来如皋市考察。如皋市领导陈晓东、茅红宇陪同考察。

黄有方一行考察了苏中国际码头、如皋港保税物流中心等处，详细了解了如皋市港口开发建设运行情况。如皋市委副书记、市长陈晓东在介绍如皋市经济社会发展情况时说，如皋是南通下属的县级市，拥有145万人口，历史悠久，底蕴深厚，是惟一的都市文明型世界长寿乡，在教育、花卉苗木等方面具有自己的特色，形成了“南船北车”的产业体系，培育出纺织服装、特高压装备等特色产业，坐拥国家一类开放口岸、国家级经济技术开发区、江苏省高新技术产业开发区、南通国家农业科技园区核心区等各类优质资源。近年来，如皋市奋力拼搏，开拓进取，经济社会持续保持了良好发展态势。随着沪通长江大桥的开工建设以及一系列战略的实施，处于中国东部沿海大通道和长江黄金水道交汇点上的如皋，也将迎来新一轮发展黄金期。区位优势凸显、通航条件优越的如皋港具有较强的竞争力和发展潜力，将成为推动区域经济发展的重要引擎。他指出，当前，如皋市正积极争取第三方权威机构意见建议，科学做好港口发展规划，推动港口精细化、深度开发，提升港口综合利用效率和利用水平，进一步壮大港口经济。他希望上海海事大学能够与我市建立紧密联系关系，助推如皋市港口开发建设运行。

黄有方在考察中指出，如皋港正处于关键的发展战略机遇期。港口发展要把握好各种有利政策叠加和战略实施机遇，处理好做大与做强、做精关系，做到港口发展与区域发展、平台发展相结合，进一步明确港口发展战略定位，加大港口宣传力度，提升港口综合服务能力，提高港口发展水平。他表示，将充分发挥上海海事大学在港口发展方面学术研究优势，协助如皋市做好如皋港发展规划，携手推动如皋港加快发展步伐。

