新民晚报·新民网今天（13日）上午，[上海](http://news.hexun.com/2013/shanghai1/index.html)海事大学大一新生的开学典礼上，有个不易觉察却极富戏剧性的“特写镜头”——一张张朝气蓬勃的青春脸庞中，夹杂着一个刻满皱纹的沧桑“面孔”。他，是50岁的“大叔级”新生常法军，今年以超出全国一本线的好成绩，被上海海事大学商船学院航海技术专业录取。为他打包一件件求学行囊的，不是殷切的父母双亲，而是温柔的妻子和可爱的女儿。

　　**50岁考大学不怕笑话**

家住[黑龙江](http://news.hexun.com/heilongjiang/index.html)省绥芬河市的常法军，1966年4月出生。1987年，毕业于黑龙江省邮电学校,后被分配到黑龙江省绥芬河市邮电局,从事通信技术工作。之后，他自考大专成为黑龙江省绥芬河市联通公司的一名通信工程师。

年近50岁还要读大学，为什么？常法军说，在他心底一直有一个未圆的“大学梦”。由于家庭和生活的压力，大学梦搁置了许多年，却一直难忘。每年一到高考，他心里挺不是滋味，始终觉得有一个心愿未了。“有时候，做梦都能梦到自己在考大学、上大学。”

2010年，女儿考上大学后，常法军把女儿的高中课本拿来翻看，他觉得，虽然与多年前在学校里所学知识完全不一样，但是可以看懂。他咨询高考政策后，知道自己还能参加高考后，尘封的梦想开始一点点发芽。

“我当时每天的生活，就是按部就班地上上班，下班后打打麻将喝喝酒，日复一日，然后等到退休。我觉得这样的人生，不是我最想要的。”重新考大学的心愿后，常法军辗转反侧了几乎365个夜晚。2011年，常法军给了自己一个决定——无论付出多大的势力，我要上大学！

“当妻子和女儿知道我准备考大学时，开始非常不理解。妻子对我说，万一你考不上，在同事朋友那里不是闹笑话吗？女儿也坚决不同意，觉得我这么大年纪，还要上大学，在熟人面前说起来，是件很没有面子的事。身边的同事、朋友也全部反对，说我不务正业也好，说我脑子进水也好，反正说什么的都有……”

面对重重压力，常法军觉得自己无法说服周围的人。“人生不该就这样停滞不前。为什么不能按自己的想法，去过自己想要的生活呢？何必太在意别人说什么呢？我采取的措施就是"少说多做"。当我成功了，相信他们自然会支持我。”

　　**不怕做个高龄插班生**

他把女儿的高中复习资料全部找出来，利用闲暇时间开始努力自学所有课程。目标一旦明确，学习就成了一件非常快乐的事。“在学习过程中，我从来没有觉得苦和累，反而特别开心，全身充满了力量。和十七、八岁学习相比，心境完全不一样，那时学习是被动的，现在学习是主动的。”

因为已丢掉书本多年，为了能够得到系统复习，他还来到当地一所高中做了半年插班生。“坐在教室，每天看书学习，听老师讲课，我觉得心中有一种非常踏实的感觉，内心充满平静、满足。这种感觉，不是我挣了多少钱就能获得的。课间不少学生趴在课桌上补觉，但我却从没有觉得瞌睡过。”

常法军坦言，在学习过程中，遇到的最大困难，就是现今的高中教材与他学生时代教材已经完全不一样了，等于是重新学习。另外，记忆力也不如年轻的时候，很多知识背完了就忘，忘记后再重新背，就这样反反复复地循环记忆。

常法军说，从他4年前下定决心准备参加高考那时起，他便没有再想过放弃。4年里，他几乎每天早上5点多钟起床，每天晚上将近12点钟才休息。尽管辛苦，但感到生活非常充实。

　　**连考4年不怕落榜**

做梦容易，圆梦难。第一年参加高考时，常法军考得一塌糊涂。他告诉自己，没关系，重新再来。第二年高考虽然成绩比上年好了许多，但离分数线仍差一点。第三年，有学校录取他，但不是自己满意的学校。

功夫不负有心人！今年，常法军终于以超过一本分数线的好成绩，被上海海事大学商船学院航海技术专业录取。“7月20日，当学校的录取通知书送到我们单位时，我拿着红色的录取通知书激动不已。”

年近半百踏入梦寐以求的大学殿堂，常法军如愿以偿。50岁的他又有开始筹划新的人生愿景。“如果有更长远的规划，盼望圆满完成四年大学学业，毕业后一定要上船做几年海员，驾着轮船到世界各地去看一看。”

“50岁大叔，是我同窗，勇敢执著的劲头，真让人佩服”；“他让我看到了梦想的力量和奋斗的价值！”……身边有位“爸爸级”同学，海事大学的同学们感到既新奇又振奋，纷纷为他点赞。学校也为迎接这位与众不同的新同学做好准备，帮助他尽快适应大学的学习、生活。

班级辅导员卢老师告诉记者，他们航海技术专业一直有传统，班上学习有困难的同学，都会与学习好的同学“结对子”。通过相互帮助，保证学习有困难的同学，能跟上学习。为了让常法军的求学之路更顺畅，学校会安排一些学习优秀的学生，为他提供学业辅导，在学习上多帮他一把。（
新民晚报记者 马亚宁 通讯员 吉娜）

（责任编辑：HN666）

