![国际学校家长圈](http://i2.sinaimg.cn/edu/2015/0213/U6360P352DT20150213142019.jpg)

扫码关注考研圈微信

　　上海海事大学热忱欢迎全国各大院校优秀应届本科毕业生申请我校2016年推荐免试攻读硕士学位研究生(以下简称：推免生)。

　　为使我校2016年接收招收推免生工作有序、规范进行，特制定本章程：

　　一、申请基本条件

　　1.拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法；

　　2.专业基础扎实，学习成绩优良，所学必修课程的成绩一般应为优，其他课程的成绩应达到良好；

　　3. 申请人身体健康状况应符合教育部规定的体检标准；

　　4.英语水平：大学英语六级成绩须达到425分以上或大学英语四级成绩须达到480以上。外语专业毕业的学生需有相应的证书；

5.思路清晰，反应敏捷，有较强的创新意识，有较好的综合分析问题和解决实际问题的能力。在本科阶段公开发表过学术论文，或取得科研成果，或在国内外重大竞赛中获奖，可优先考虑；

　　6.申请人须被推荐高校列入推免生名单；

　　7.申请人在本科学习期间未受过任何处罚或处分。

　　凡符合上述条件的2016年普通高等学校应届本科毕业生均可申请我校推荐免试生。

　　二、资助与奖励政策

凡录取为非在职培养的推免生(包括学术型和专业学位)，入学后第一学年可100%获得新生最高奖学金(10000)资助，100%获国家助学金6000元；此外，还有机会获得12000元学业奖学金、20000元的硕士研究生国家奖学金，20000元以上的研究生专项奖学金等，优先享有国际交流的机会等各种奖励和资助政策。

　　三、申请材料

　　凡有意申请上海海事大学2016年推荐免试生的外校学生，需向我校提供以下申请材料：

　　1.本人学生证、身份证复印件；

　　2.国家级外语考试成绩或合格证书复印件一份；

　　3.有公开发表的学术论文、科研成果或获奖证书者，提供复印件一份；

　　4.《上海海事大学接收推荐免试硕士研究生申请表》；

　　5.本科成绩单1份，须加盖学校教务部门公章。

材料整理及提交方式：所提供材料均采用A4纸大小(成绩单可按所在学校格式)，申请材料均需在复试前递交研究生院招生办(地址：上海市浦东新区海港大道1550号上海海事大学研究生院招生办
邮编：201306，为确保材料不遗失请尽量使用EMS邮寄)，一经收到，恕不退还。

　　上海海事大学本校推免生不需要提供上述材料。

在教育部“推免申请系统”开通之前，有意到我校参加推免复试的校内、校外考生，可通过我校推免申请系统填报http://58.40.126.136/xscx/)。

　　四、接收工作安排

1.申请人必须在2015年9月28日至10月24日期间通过教育部“推免服务系统”，网址：http://yz.chsi.com.cn/tm，申请我校相关专业。

　　2.我校分批次审核申请信息，本着先申请先审核的原则，择优选拔，额满为止，并通过“推免服务系统”向符合条件的考生发复试通知。

　　3.复试录取基本要求：

　　复试考察学生德、智、体、能、勤等多方面的综合素质，着重考察学生科研创新潜力，对学科的认识、学科知识的综合应用能力，考生知识背景等。

　　复试可采用笔试与面试相结合的方式进行。复试工作在2015年10月24日之前完成。

4.凡通过复试，被我校接收的考生，由学校通过教育部“推免服务系统”发布待录取通知，考生收到待录取通知后，须在规定的时间内(不超过24小时)通过“推免服务系统”确认录取，否则视为放弃。

5.录取信息公示与公开。凡被我校拟录取的推免生名单须在我校研招网(http://yz.shmtu.edu.cn/)进行公示，公示时间不少于10个工作日。考生对公示名单如有疑问，学校研招办将协同纪委办公室及时调查处理投诉和举报，并按国家相关文件精神执行。

　　五、其他说明

　　1.申请人必须保证全部申请材料的真实性和准确性，一经发现申请人提交的材料内容不真实或不准确，我校将取消其录取资格。

　　2.复试期间不再安排体格检查，体检工作统一放在2016年新生开学报到期间进行。

　　3.入学通知书将在政审后于2016年6月中旬由研究生院寄给本人。

　　4.未取得学士学位和本科毕业证书，或受到处分的，取消录取资格。

    更多信息请访问：[新浪考研频道](http://edu.sina.com.cn/kaoyan/)
[新浪考研官方微博](http://weibo.com/edukaoyan)

　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

