原标题: 励志大叔：4年后开船看世界（附照片）

![](/images/thumbnailimg/month_1509/20150913045347302.jpg)

常法军入住新生寝室。 张轩玮摄  

东方网9月13日消息：女儿先上大学，父亲用女儿的高中教材复习，也考上了大学。昨天是上海海事大学的新生报到日。迎新现场，有一位“大叔级”的新生非常引人注目：50岁的黑龙江考生常法军。今年，他以超出全国一本线的好成绩，被上海海事大学商船学院航海技术专业录取。

　　带着妻子女儿帮他准备的行装，常法军走进了位于临港地区的上海海大校园，开始了全新的人生。

　　**46岁重新规划人生：一定要考上大学**

常法军1966年4月出生于黑龙江省绥芬河市。1987年从黑龙江省邮电学校（中专）毕业后,他被分配到绥芬河市邮电局，从事通信技术工作。之后，他参加了自学考、获得计算机专业大专学历，成为了绥芬河市联通公司的一名通信工程师。

在知天命之年步入大学学习，常法军身上有一段故事。那是2010年，常法军的女儿考上了大学。此后，他拿来女儿的高中课本翻看，发现虽然很多知识和自己当年在学校学的完全不一样，但还可以看懂。再详细咨询高考政策，知道自己还能报名参加高考后，常法军产生了考大学的想法。

“我当时每天的生活，就是按部就班地上班，下班后打打麻将喝喝酒，日复一日，然后等到退休。我觉得这样的人生，不是我最想要的。”摆脱生活的空虚感，同时圆自己一个少时未圆的大学梦，46岁的常法军重新思考自己的人生，在经过一段时间的思想斗争后，他做了一个决定：无论付出多大努力，也要考大学。

“当妻子和女儿知道我准备考大学时，开始非常不理解。妻子对我说，万一你考不上，在同事朋友那里不是闹笑话吗？女儿也坚决不同意，觉得我这么大年纪，还要上大学，在熟人面前说起来，是件很没有面子的事。身边的同事、朋友也全部反对，说我不务正业，说我脑子进水，反正说什么的都有……”常法军说。

　　**高考连考四次，今年成绩超过了一本线**

面对重重压力，常法军选择了少说多做。他把女儿的高中复习资料全部找出来，利用闲暇时间开始努力自学所有课程。“在学习过程中，我从来没有觉得苦和累，反而特别开心，全身充满了力量。和自己十七八岁时相比，学习的心境完全不一样，那时学习是被动的，现在学习是主动的。”常法军坦言，复习高考对他而言相当于重新学习，由于记忆力不如年轻的时候，很多知识背完了就忘，所以他不得不下苦功。

　　几乎每天早上5点多钟起床，夜里将近12点钟才休息，这样的日子一过就是4年，因为这位爸爸级考生，连今年已参加了4次高考！

第一年参加高考时，常法军考得一塌糊涂。他告诉自己，没关系，重新再来。第二年高考虽然成绩比上年好了许多，但离分数线仍差一点。第三年，有学校录取他，但不是自己满意的学校，他放弃了。最终，功夫不负有心人，今年，常法军终于以超过一本分数线的成绩，被上海海事大学商船学院航海技术专业录取。“7月20日，当学校的录取通知书送到我们单位时，我拿着红色的录取通知书激动不已。”

常法军说，自从考上大学后，家人和周围人对他的看法有了很大改变。“我爱人现在很为我自豪。女儿已经大学毕业、工作一年了，她逐渐理解了父亲的选择，佩服我活到老学到老的精神。同事朋友们也都为我能考上这么好的大学，竖起了大拇指。”

　　世界那么大，为啥不能出去闯闯呢？

　　如今，50岁的常法军即将开始大学生活，他也有了新的人生愿景。

“世界那么大，我为啥不能出去闯闯呢？大海那么辽阔,我为什么不可以去远航，甚至有机会去周游世界呢？”常法军说，虽然航海技术专业是个比较辛苦的专业，但一定会尽最大努力去克服困难。而他下一个人生目标就是，圆满完成四年大学学业后，“如果有机会，一定要上船做几年海员，驾着轮船到世界各地去看一看。”

“我比大叔还老吗？只要我对生命有所向往，梦想何时开始都不晚。”乐观和豁达已经让常法军成为今年上海海事大学校园里最酷的新生。现在，很多新生称他为“励志大叔”，纷纷为他点赞。

校方表示，常法军完全符合学校招生条件，很欢迎他来深造，师生们会帮助他尽快适应大学的学习、生活。常法军的辅导员卢三平介绍，航海技术专业一直有传统，班上学习有困难的同学，都会与学习好的同学“结对子”。所以，为了让常法军的求学之路更顺畅，他会安排一些学习优秀的学生，为他提供学业辅导，在学习上多帮他一把。“我们航海技术专业今年共招347人，作为一个集体，我们决不会让任何一个同学掉队。”

