![](12914628182427363899_11n.jpg)

　　上海海事大学航海系教师白响恩（左二）、杨胜飞（右二）顺利完成“雪龙”号考察任务。卢三平　摄

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　■本报记者　彭德倩

近日，全球最大最先进的远洋教学实习船“育明”轮，正满载货物，经黄海破浪向海参崴港驶去。这艘由上海海事大学商船学院航海系参与规划的4.8万吨级轮船上，70余名航海专业2013级学生正在进行第一次航行实习，被称为“吹海风、喝海水”的海洋适应性训练，是比课堂知识更“恐怖”的实践课程。

有着百年历史的航海系是“高级航运人才的摇篮”，系里的教师们对航海有着浪漫的描述：与星星作伴，与海浪同行。近日，航海系获得“2010-2014年度上海市模范集体”称号。

　　走南闯北的女船长

航海领域，曾有过“女性不能登船参与驾驶”的传统偏见。不过，我国极地科考船“雪龙号”历史上，却接连有三位年轻女性高级船员远征，她们全部来自上海海事大学航海系。2009年的谢洁瑛、2012年的白响恩，以及去年十月第三次奔赴极地的龚慧佳。

如今，远行归来的龚慧佳正在家中休养，为当妈妈做准备。北极航行给了她很多宝贵经验。极地航行是没有固定航道的，行船靠的是对冰的了解，2个多月下来，她已经能辨别出冰的厚度。一般薄冰颜色浅、厚冰颜色深，舵手需要根据冰的厚度挑选合适路线。经验再丰富也有无路可走时，这时只能“耕地”，也就是破冰前进。

　　白响恩说，“随着现代航海技术的提高，船舶驾驶拼的不是体力，女性在技术方面同样细腻，应对突发事件同样冷静，完全能够胜任。”

　　顾船长的护航笔记本

除航海驾驶“老本行”外，系里的师生还接受过不少“特殊任务”。受交通运输部的委派，航海系里三位高级船长分别随同我国海军第5、12和18批护航编队赴亚丁湾、索马里海域为商船护航。有着6年商船驾驶经验的副教授顾维国，就是其中之一。

“1月19日，19时30分，抵家，完成整个护航任务，OVER（结束）。”16开纸上，顾维国写下最后一行字。他参与中国海军第12批亚丁湾、索马里海域护航任务，承担着交通运输部联络员的职责。笔记本上，记录了船上的201个紧张日夜。

护航期间，编队随时要与被护商船保持沟通和联系，顾老师干的就是这个活。他觉得自己有时更像“停车场管理员”。申请保护的船只多时有十多艘，来自不同国家地区，又是临时集结，顾维国就得负责协助护航编队沟通信息，通过高频信号调度各艘船只。

顾老师的护航笔记本记了满满的54页，一连串数字着实惊人——他参与的中国海军第十二批护航编队，圆满完成了46批204艘中外船舶护航任务；查证、驱离可疑船只35批62艘次。

　　参与国际海事组织课改

2011年，航海系成为国际海事教师联合会（IMLA）的主席单位，代表中国负责全球航海教育与培训教师的学术活动、与国际海事组织联系等工作。近三年来，航海系已选派教师参加六次国际海事组织会议，提交的六份提案文件全部被国际海事组织接受，并负责国际海事组织示范课程《航海英语》的修订，这在我国航海院校中尚属首例。

　　“扩大我国海事教育的国际影响力和话语权，除了有一支优秀的教师队伍，也离不开长远设想，将更多先进教学理念付诸实践。”上海海事大学商船学院院长肖英杰说。

  
  
  
  
  
上海阿耳法信息技术有限公司 技术支持

  
![](8244877556670803263_11n.gif)

