  
9月17日，第27期全国海港引航员适任证书培训开班仪式在上海海事大学举行。中国引航协会会长、上海港引航站站长薛一东，上海海事大学副校长杨万枫，上海海事局船员管理处处长陈国忠、上海海事大学继续教育学院院长高树良等出席了仪式。



开班仪式由高树良院长主持，杨万枫副校长代表学校致欢迎辞，感谢国家海事局和中国引航协会长期的信任和支持，并表示学校将一如既往地重视培训质量，精心做好教学安排和服务保障工作。学员代表上海港引航员陈志坚表示，全体学员将珍惜学习机会，加强交流，取长补短，共同进步，力争取得优异的成绩。



薛一东会长代表中国引航协会和上海港引航站发表讲话，欢迎全国各港口引航员来上海参加培训班，对引航员提出殷切期望，希望大家珍惜学习机会，总结工作经验，提升理论水平，让理论与实践紧密结合，让课堂和工作相辅相成。陈国忠处长代表海事管理部门发表讲话，他指出引航员对港口安全负有重要责任，要多培养一些理论和实践双能的引航员。



本期培训班共有102名来自全国各港口引航机构的引航员参加。在三个月的培训中，引航员将学习船舶操纵、船舶避碰、职务与法规、水上交通工程、引航英语、案例分析等课程，12月下旬参加全国海港引航员适任证书统一考试。

