摘要：原标题: 50岁“大叔”考进了上海海事大学是黑龙江绥芬河市一通信工程师，连考四次终于圆了大学梦，毕业后想当海员去看世界
最终功夫不负有心人，经过4年埋头苦读，今年，常法军终于以超过一本分数线的好成绩，被上海海事大学商船学院航海技术专业录取。

原标题: 50岁“大叔”考进了上海海事大学是黑龙江绥芬河市一通信工程师，连考四次终于圆了大学梦，毕业后想当海员去看世界

![](../../../xinwen/attachement/jpg/site2/20150913/5685042184995163571.jpg)

常法军（左5）的师兄师姐到上海火车站来迎接他/校方供图

昨天，上海海事大学迎来5500名新生。在一张张青春的脸庞中，有一张特别的面孔——来自黑龙江50岁的常法军。今年，常法军以超出全国一本线的好成绩，被上海海事大学商船学院航海技术专业录取。

比老师大！比同学的家长都大！50岁的常法军很有可能成为上海高校近几十年来年龄最大的本科新生。昨天傍晚5点，常法军走出上海火车站，在他的学长学姐的迎接下，开始了大学生活。

**46岁还要考大学**

家住黑龙江省绥芬河市的常法军1966年4月出生。1987年毕业于黑龙江省邮电学校（中专），后被分配到黑龙江省绥芬河市邮电局从事通信技术工作。之后，他自考大专（计算机），成为黑龙江省绥芬河市联通公司的一名通信工程师。

为什么在近50岁的“知命之年”，又重返校园读大学？常法军说，在他心底一直有一个未圆的大学梦。虽然由于家庭和生活的压力，让他的这个梦想搁置了许多年，但他对自己的大学情结始终念念不忘。每年一到高考，他就特别关注，始终觉得有一个心愿未了。

“我当时每天的生活，就是按部就班地上班，下班后打打麻将喝喝酒，日复一日，然后等到退休。我觉得这样的人生不是我想要的。”常法军说，每次打完麻将喝完酒后，总是觉得内心空虚。

2010年，女儿考上大学后，常法军把女儿的高中课本拿来翻看，他觉得，虽然与多年前在学校里所学的知识完全不一样，但是可以看懂。他咨询高考政策后，知道自己还能参加高考，便产生了考大学的想法。

自从重新有了考大学的心愿，这个愿望就像一团火焰在他内心不断燃烧。“妻子和女儿知道我准备考大学，开始时非常不理解。妻子对我说，万一你考不上，在同事朋友那里不是闹笑话吗？女儿也坚决不同意，觉得我这么大年纪，还要上大学，在熟人面前说起来，是件很没面子的事。身边的同事、朋友也全部反对，说我不务正业也好，说我脑子进水也好，反正说什么的都有……”面对重重压力，常法军觉得自己无法说服周围的人。“人生不该就这样停滞不前。为什么不能按自己的想法，去过自己想要的生活呢？何必太在意别人说什么呢？当我成功了，相信他们自然会支持我。”

**到高三教室里做插班生**

反对的声音不但没有让常法军打退堂鼓，反而更激发了他迎难而上的勇气。他把女儿的高中复习资料全部找出来，利用闲暇时间开始努力自学所有课程。目标一旦明确，学习就成了一件非常快乐的事。“在学习过程中，我从来没有觉得苦和累，反而特别开心，全身充满了力量。和自己十七八岁学习时相比，心境完全不一样，那时学习是被动的，现在的学习是主动的。”

因为已丢掉书本多年，为了能够得到系统的复习，常法军还来到当地一所高中做了半年的插班生。“与学生坐在一个教室里，每天看书学习，听老师讲课，我觉得心中有一种非常踏实的感觉，内心充满平静、满足。这种感觉，不是我挣多少钱能获得的。”

常法军坦言，在学习过程中，遇到的最大困难就是现今的高中教材与他学生时代的教材已完全不一样，等于是重新学习。另外，记忆力也不如年轻时，很多知识背完就忘，忘记后再重新背，就这样要反复地循环记忆。

当被问及遇到困难有没有想过放弃时？常法军说，从他4年前下定决心准备参加高考时起，便没有想过放弃。4年里，他几乎每天早上5点多起床，晚上将近12点才休息。尽管比较辛苦，但感到生活非常充实。

**连考4年终圆大学梦**

第一年参加高考时，常法军考得一塌糊涂。他告诉自己，没关系，重新再来。第二年高考虽然成绩比上年好了许多，但离分数线仍差一点。第三年，有学校录取他，但不是自己满意的学校，他选择了放弃。

最终功夫不负有心人，经过4年埋头苦读，今年，常法军终于以超过一本分数线的好成绩，被上海海事大学商船学院航海技术专业录取。“7月20日，当学校的录取通知书送到我们单位时，我拿着红色的录取通知书激动不已。”

常法军说，考上大学后，家人和周围人的看法有了很大改变。“我爱人现在非常理解和支持我，很为我能考上大学感到自豪。女儿已经大学毕业，工作一年了，她逐渐理解了父亲的这种选择，很佩服我这种活到老学到老的精神。同事朋友们也都为我能考上这么好的大学，竖起大拇指。”

**辅导员对他已有安排**

50岁“大叔”勇敢执著、不轻言放弃，高考4年终圆“大学梦”的故事，也在上海海事大学校园被传为一段佳话。当海大学子听到这位“大叔”级新生的故事后，纷纷为他点赞，称其是位“励志大叔”，传递着满满的正能量。

常法军说，感觉自己其实没有什么可赞扬的，如果能够作为一个小小的正能量，激励一下身边的人，他倍感荣幸和欣慰。常法军说，在网上查资料时发现，在欧美等发达国家，工作多年甚至是退休后再到大学学习的大龄学生其实很普遍，人们为了彰显个性、追求知识、追求理想而进行的种种努力，会得到社会的高度赞扬和支持。

“随着富裕程度的提高，人们会更加重视精神追求，去做自己想做的事。不管是小人物还是大人物，不管是小理想还是大理想，世界上最快乐的事，莫过于为理想而奋斗。”常法军说，人的学习是终生的，他会朝着自己的目标，继续前行。

校方表示，常法军同学完全符合学校招生条件，很欢迎他来海大深造，师生们会帮助他尽快适应大学的学习、生活。班级辅导员卢老师说，他们航海技术专业一直有传统，班上学习有困难的同学，都会与学习好的同学“结对子”，通过相互帮助，保证学习有困难的同学能跟上学习。为了让常法军的求学之路更顺畅，他会安排一些学习优秀的学生，为他提供学业辅导，在学习上多帮他一把。“我们航海技术专业今年共招347人，作为一个集体，我们决不会让任何一个同学掉队。”

**“毕业后想当海员去看看世界”**

常法军说，四年的大学生活，对他来说也充满挑战。他表示，虽然航海技术专业是个比较辛苦的专业，之前也没有接触过这方面的专业知识，但自己会尽最大努力去克服困难，完成各种专业知识的学习。

“我是北方人，很少能见到大海，心底对大海有一种特殊的情感。选择上海海事大学，不仅实现了我的大学梦，还能让我更近距离地去感受大海。世界那么大，我为啥不能出去闯闯呢？大海那么辽阔，我为什么不可以去远航，甚至有机会去周游世界呢？我对这种生活充满了向往。”

如今，50岁的常法军又有了新的人生愿景。如果有更长远的规划，他下一个人生目标就是，圆满完成四年大学学业，毕业后争取上船做几年海员，到世界各地去看一看。

常法军说，他还想象不到，和这些比自己女儿还小的同学们在一起，会遇到什么情况？能发生什么事情？但毕竟自己是成年人，经历过那么多事儿，与他们相处，应该非常愉快。

