**本网讯（通讯员 吉娜）**9月16日，上海海事大学举行纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年大会，号召广大师生共同始终牢记伟大的抗战精神，担当起历史赋予的重任。 

今年是中国人民抗日战争胜利70周年，也是世界反法西斯战争胜利70周年。上海海事大学积极策划，通过开展纪念抗战胜利70周年主题社会实践活动，看望东京审判亲历者、学校老教授高文彬先生，宣传报道抗战中的吴淞商船学校及校友，举行“海大人文”特别纪念抗战胜利70周年展览等各类主题教育活动，以此来缅怀抗战英烈的光辉业绩，弘扬爱国主义精神和民族精神，推进社会主义核心价值观建设，引导师生不断增强民族自尊心、自信心和自豪感，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。

抗战时期，上海这座当时远东最大的国际化大都市，也承载了中国军民在1931年1月28日和1937年8月31日两次淞沪抗战的惨痛记忆。处在两次淞沪抗战前沿的上海海事大学前身——吴淞商船学校，校舍两次被毁。但广大师生不愿做亡国奴，奋起反抗日本侵略军，积极投身革命，与日本帝国主义展开了不屈不挠的斗争，以实际行动谱写了中华民族英勇抗战的史诗，也记录下了学校发展历史上雄壮辉煌的一笔。

据上海海事大学校史记载，当时，吴淞商船专科学校的校舍、工厂被日军炸毁大半，书籍和仪器也遭到掠夺，学校被迫转移到旧法租界内的临时租屋上课。1937年“八·一三”事变，日军发动侵华战争，淞沪军民奋起抗日。因吴淞商船专科学校地处战争前线，校舍、图书、仪器设备均被日寇所毁，被迫停办。1939年，在重庆重建了商船学校。在抗战中，由吴淞商船专科学校学生参与的上海市集训学生军模范大队参加了嘉定前线战斗，后又奉命坚守南市3天，圆满完成了帮助难民撤退的任务。吴淞商船专科学校的多位校友，曾是民国空军中的佼佼者。国难当头，吴淞商船专科学校的梁添成、雷天眷、傅啸宇等学生先后转入航空学校，冲向蓝天，打击日寇。其中，梁添成烈士在重庆上空击落日机7架，雷天眷烈士从宁波起飞远征日本本土，傅啸宇烈士则在上海击伤日舰、击落日机。现已94岁高龄的高文彬老教授，是目前国内唯一健在、参加东京审判全过程的中国代表团成员，作为东京审判检察官秘书，他见证了东京审判历史，并向广大师生追忆和“还原”了当年参加东京审判的经历。是气所磅礴，凛烈万古存。可以说，上海海事大学可歌可敬的前辈们不畏强敌、英勇善战、为抗日战争的胜利立下了不朽功勋。

上海海事大学党委书记金永兴表示，“灭人之国，必先灭其史。”遗忘历史就意味着背叛。国际间的竞争，归根结底是人才的竞争。高校的根本任务是育人，“立德树人”是教育的生命和灵魂，是教育的本质要求和价值诉求。他勉励广大同学，铭记由鲜血和生命铸就的中国人民抗日战争的伟大历史，爱国、敬业、诚信、友善，用实际行动继续完成先辈们的光荣梦想，脚踏实地，践行社会主义核心价值观，担当起历史赋予我们的重任，成为祖国的栋梁之才。

