上海海事大学14日举行开学典礼，来自黑龙江省的49岁“大叔”常法军，以超出全国一本线的好成绩，被商船学院航海技术专业录取。新生报到日，这位“大叔”级新生，带着妻子女儿帮他准备的行装，走进美丽的高校校园，开启了自己新的人生。

家住黑龙江省绥芬河市的常法军，1966年4月出生，一直有一个大学梦。2010年，女儿考上大学后，常法军把女儿的高中课本拿来翻看，咨询高考政策后，知道自己还能参加高考，就产生了考大学的想法。

反对的声音不但没有让常法军打退堂鼓，反而更激发了他迎难而上的勇气。4年里，他几乎每天早上5点多钟起床，每天晚上将近12点钟才休息；还来到当地一所高中做了半年插班生。

事与愿违，第一年参加高考时，常法军考得一塌糊涂。他告诉自己，没关系，重新再来。第二年高考虽然成绩比上年好了许多，但离分数线仍差一点。第三年，有学校录取他，但不是自己满意的学校，他放弃了。最终，功夫不负有心人，经过4年埋头苦读，今年，常法军终于以超过一本分数线的好成绩，被上海海事大学商船学院航海技术专业录取。“7月20日，当学校的录取通知书送到我们单位时，我拿着红色的录取通知书激动不已。”他说。

常法军说，完成四年大学学业后，如果有机会，一定要上船做几年海员，驾着轮船到世界各地去看一看。“毕业时我还年富力强，完全可以在船上再干几年。如果实在没公司要我，我觉得，就算再找些别的适合自己去干的事情，也是我喜欢的一种生活方式。”

在谈到将如何与比自己小30岁的同学相处时，常法军说，他还想象不到，和这些比自己女儿还小的同学们在一起会遇到什么情况；但毕竟自己是成年人，经历过那么多事儿，与他们相处，应该非常愉快。

校方表示，常法军同学完全符合学校招生条件，很欢迎他来求学深造，师生们会帮助他尽快适应大学的学习、生活。辅导员卢老师说，航海技术专业一直有传统，班上学习有困难的同学，都会与学习好的同学“结对子”，“我们航海技术专业今年共招347人，作为一个集体，我们决不会让任何一个同学掉队。”(记者仇逸
吉娜)

