　　上海海事大学热忱欢迎全国各大院校优秀应届本科毕业生申请我校2016年推荐免试攻读硕士学位研究生（以下简称：推免生）。

　　为使我校2016年接收招收推免生工作有序、规范进行，特制定本章程：

　　**一、申请基本条件**

　　1．拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法；

　　2．专业基础扎实，学习成绩优良，所学必修课程的成绩一般应为优，其他课程的成绩应达到良好；

　　3. 申请人身体健康状况应符合教育部规定的体检标准；

　　4．英语水平：大学英语六级成绩须达到425分以上或大学英语四级成绩须达到480以上。外语专业毕业的学生需有相应的证书；

5．思路清晰，反应敏捷，有较强的创新意识，有较好的综合分析问题和解决实际问题的能力。在本科阶段公开发表过学术论文，或取得科研成果，或在国内外重大竞赛中获奖，可优先考虑；

　　6.申请人须被推荐高校列入推免生名单；

　　7.申请人在本科学习期间未受过任何处罚或处分。

　　凡符合上述条件的2016年普通高等学校应届本科毕业生均可申请我校推荐免试生。

　　**二、资助与奖励政策**

凡录取为非在职培养的推免生（包括学术型和专业学位），入学后第一学年可100％获得新生最高奖学金（10000）资助，100%获国家助学金6000元；此外，还有机会获得12000元学业奖学金、20000元的硕士研究生国家奖学金，20000元以上的研究生专项奖学金等，优先享有国际交流的机会等各种奖励和资助政策。

　　**三、申请材料**

　　凡有意申请上海海事大学2016年推荐免试生的外校学生，需向我校提供以下申请材料：

　　1．本人学生证、身份证复印件；

　　2．国家级外语考试成绩或合格证书复印件一份；

　　3．有公开发表的学术论文、科研成果或获奖证书者，提供复印件一份；

　　4．《上海海事大学接收推荐免试硕士研究生申请表》；

　　5．本科成绩单1份，须加盖学校教务部门公章。

材料整理及提交方式：所提供材料均采用A4纸大小（成绩单可按所在学校格式），申请材料均需在复试前递交研究生院招生办(地址：上海市浦东新区海港大道1550号上海海事大学研究生院招生办
邮编：201306，为确保材料不遗失请尽量使用EMS邮寄)，一经收到，恕不退还。

　　上海海事大学本校推免生不需要提供上述材料。

在教育部“推免申请系统”开通之前，有意到我校参加推免复试的校内、校外考生，可通过我校推免申请系统填报http://58.40.126.136/xscx/#）。

推荐阅读

![](http://img.eol.cn/images/ed/kaoyan/2012/wzy_zsky.jpg)

掌上考研

![](http://img.eol.cn/images/ed/kaoyan/2012/wzy_klbg.jpg)

考拉必过 移动学习APP

![](http://gol.edu.cn/images/a40.jpg)

研究生留学qq群:437946603

