中国高校之窗

刘红，女，1969年生，教授，工学博士。1990年毕业于武汉理工大学（原武汉交通科技大学、武汉水运工程学院）船舶工程专业获工学学士；1995年毕业于武汉理工大学船舶与海洋结构物设计、制造专业，获工学硕士；2007年毕业于上海海事大学交通运输规划与管理专业，获工学博士。1990年至1992年在重庆船厂船体车间及生产经营计划科工作两年，1995年起到上海海事大学交通运输学院任教至今。曾担任过交通运输学院管理系副系主任、系主任等职，是英国Napier
University（龙比亚大学） 交通运输研究中心（TRI）访问学者，香港理工大学商学院物流学系青年教师学术交流学者。

2002年评为副教授，2011年任上海海事大学交通运输学院教授。主讲本科生课程：《船舶原理与设计基础》、《运载工具运用基础》、《水运概论》、《管理学原理》、《物流系统仿真》、《船舶概论》等。自2003年起指导硕士研究生，至今已指导毕业的硕士研究生31人，目前在读硕士研究生及工程硕士研究生15人。

研究的专业领域涉及：船舶技术、航运与供应链管理及仿真、航运安全、港口管理及仿真等。曾主持或参与国家及省部级、局级等多项纵向课题以及横向企业项目研究。在权威期刊、核心期刊以及国际会议论文集发表论文数十篇，出版专著《供应链牛鞭效应建模与仿真》（上海市“十一五”重点图书）、编写教材《船舶原理》等多部。研究成果曾获国家级协会奖（第三届全国优秀生产力理论与实践成果“著作奖”二等奖获得者，NYK三等奖），曾多次获得上海海事大学优秀教育工作者奖及教学优秀奖。

中国高校之窗

