上海海事大学南通基地“两中心”5日在江苏省通州湾南通滨海园区正式开工建设。上海海事大学与南通市人民政府于去年签订战略合作协议，双方决定在长三角一体化发展、江苏沿海开发等国家战略机遇中，充分发挥双方资源优势，广泛开展合作，助力“一带一路”。



　　经过此前多轮沟通洽谈，校地双方达成合作协议，在通州湾成立“上海海事大学南通基地”，即
“两基地、两中心”建设，具体为上海海事大学产学研教育培训基地、上海海事大学学生就业实习基地和上海海事大学水上训练中心、长三角邮轮游艇培训中心。去年5月，上海海事大学“育新号”游艇已正式停靠通州湾。通州湾科教城项目也于去年11月启动，该项目是江苏省政府2014年度重点工程和江苏沿海开发示范性项目。科教城规划了信息软件与服务外包、高端装备制造、海洋产业和智慧物流四大产业方向，其中海洋产业重点合作对象之一就是上海海事大学。



南通市作为“一带一路”、长江经济带建设、长三角一体化发展、江苏沿海开发等国家战略的交汇点，具有丰富的陆海资源优势和广阔的发展前景。上海海事大学以航运、物流、海洋为特色，“两中心”的建设符合学校重点发展方向，是学校坚持育人为本、突出航运特色、强化内涵发展的新平台，将服务于国家“一带一路”、长江经济带、自贸区建设、航运强国等发展战略。



期间，江苏省省委书记罗志军、省长李学勇与上海海事大学领导亲切交流，对上海海事大学进驻通州湾科教城给予充分肯定和支持。省委领导表示在“一带一路”、长三角一体化发展、江苏沿海开发、长江经济带建设等国家战略叠加实施的背景下，上海海事大学来通合作办学，充分体现了学校准确的职责定位和宏大的战略眼光。江苏将为学校教学和科研提供一切便利条件，努力实现没有围墙、没有间隔的紧密合作与共赢发展，努力为长三角的发展及南通沿海开发做出更大贡献。

