2013年8月28日上午，中国航海学会理事长徐祖远在学会秘书长赵东野、上海海事局治副局长常富陪同下，专程前往上海海事大学走访调研。上海海事大学党委书记於世成、校长黄有方、副校长肖宝家及有关部门负责人接待了徐理事长一行。  
  
　　受徐祖远委托，赵东野向学校领导报告了学会主要工作情况和双方合作交流成果，并就进一步加强资源共享、学术交流和航海文化建设等合作提出了建议。  
  
双方领导就加强合作进行了积极有效的沟通，初步达成在人力资源、科研、科普、学术活动和承办学会期刊等方面的合作意向，并商定在进一步细化后，以双方“战略合作备忘录”的形式加以确定。  
  
徐祖远强调，上海海事大学是学会的副理事长单位，在国内航运界有很大的影响力。这次走访调研就是报告工作、征求意见、提供服务，上海海事大学学校各项事业发展势头良好，中国航海学会理应要为学校发展多做服务。他相信，通过双方汇通和达成的共识，将有助于合作努力有积极的成果。  
  
徐祖远一行在上海海事大学领导的陪同下，参观考察了该校出版社，并就我会《中国航海》、《航海技术》杂志的改变挂靠单位和编辑出版合作工作进行了交流沟通。上海海事大学领导表示，将把学会的工作作为自己的工作义不容辞地来对待，全力以赴地办好学会的2本学术刊物。

中国航海学会供稿

责任编辑：房瑞标

