4月11日，新加坡交通部长吕德耀在新加坡香格里拉大酒店宣布，上海海事大学、上海振华重工集团、新加坡国立大学赢得新加坡国际海事奖（Singapore
International Maritime Awards）新一代集装箱码头设计挑战赛（Next Generation Container Port
Challenge）金奖，共享100万美元奖金。

据了解，“新一代集装箱码头设计挑战赛”由新加坡国家海事与港口管理局及新加坡海事研究中心联合举办，面向全球发布，旨在为未来10年新一代集装箱码头建设征集优秀设计方案。参赛队伍需要在长2.5公里、宽1公里的土地上规划设计一个高效、可持续发展的先进集装箱码头，使该码头能够实现年吞吐量2000万TEU（其中80%为国际中转），船舶准点靠泊率达到90%以上。

大赛吸引了来自全球25个国家和地区的56支队伍参赛。除获得100万美元的冠军队伍外，另有六支队伍的设计获得表彰，并分别得到10万美元的奖金。上海海事大学宓为建教授带领的科研团队与新加坡国立大学、上海振华重工集团组团参赛。该团队提出的方案名为“SINGAPort”，英文全称“Sustainable
Integrated Next Generation Advanced Port”。

该方案打破了传统“平面码头”的模式，提出了双层立体自动化码头的模式，并配以高效的三小车岸桥，成功达到挑战赛提出的高规格目标，同时实现很高的土地利用率和劳动生产率，且充分突出了低成本和低碳特点，最终力压群雄夺得本赛事金奖。新加坡将在今后新建码头时参考吸收该设计方案的理念和思路。相关研究成果也将在国内外的自动化码头建设中发挥重要作用。

此次参赛夺冠成功，最主要的是依靠合作三方的优势互补，充分发挥高等学校多学科、多功能的优势，积极联合国内外创新力量，有效整合创新资源，形成协同创新的新模式与新机制。上海海事大学在码头先进技术应用发展方面长期积累的研究成果、振华重工在港口设备研究制造方面的突出优势、新加坡国立大学在国际海事物流方面的研究积累，发挥出巨大的创造力，最终赢得赛事金奖。

（来源：上海教育新闻网）

