[上海] 上海海事大学
上海海事大学是以航运技术、经济与管理为特色的具有工学、管理学、经济学、法学和文学等学科门类的多科性大学。从2000年开始，实行由上海市和交通运输部共建，以上海市管理为主的体制。被誉为是“航运人才的摇篮”。

目前设有45个本科专业、12个高职专业。交通运输规划与管理、产业经济学等学科先后成为交通运输部和上海市的重点建设学科。海关物流、外贸经济及海商法等专业列为上海市本科教育高地建设项目。在2004年教育部本科教学工作水平评估中学校获得优秀结论。

拥有一支结构比较合理、实力比较雄厚的师资队伍，有教学、科研教师1000余人，教授135名，具有博士学位比例达45%。重视并不断发展与国外(境外)的交流与合作，先后与18所分布在美国、荷兰以及中国台湾和香港地区的高校建立了合作与交流关系，留学生的招生规模不断扩大。已向全国港航企事业单位及政府部门输送了五万余名毕业生，被誉为“高级航运人才的摇篮”。

今年在[安徽](http://www.ahyouth.com/)省投放395个招生计划，其中本科文史类33个、理工类272个;高职文史类16个、理工类64个、艺术类10个。

2011年在安徽省本科文科录取最低分559分、最高分587分;理科最低分524分、最高分628分。高职文科录取最高分509分、最低分492分;理科最高分491分、最低分436分。

咨询电话： 021-38284396、38284395

网址：http://www2.shmtu.edu.cn/admission/  
  
[有关安徽](http://zt.anhui.cc/gaokao/index.php)[高考](http://www.ahyouth.com/anhuigaokao)志愿填报更多详情
请点击。  


