# 上海海事大学2016年特色专业招生计划占招生总数的70%

来源：新民网      新民网编辑：董怡虹    2016-05-18 10:57

【新民网讯】上海正在加快发展建设国际航运中心。随着上海港国家一带一路战略的实施，上海自由贸易试验区以及上海国际航运中心的建设需要大量高端的航运、物流、贸易等专业人才，上海海事大学所开设专业与其具有高度相关性。被誉为高级航运物流人才的摇篮的上海海事大学创建于1909年，具有百年办学历史和文化积淀，以航运、物流、海洋为特色，具有工学、管理学、经济学、法学、文学和理学等学科门类的多科性、应用研究型大学。学校有2个博士后科研流动站(交通运输工程、电气工程)，19个博士点，
59个硕士学位授权点、46个本科专业。

上海海事大学是全国一本招生院校。2016年在上海本科招生计划扩招至1400人，是上海本科高校在沪招生人数最多的几所高校之一。学校航海类专业(航海技术、轮机工程、船舶电子电气工程)在提前批单独招生，不属于本科批次调剂专业。学校培养的毕业生质量较高，历年就业率均超过95%。几乎全球所有航运企业、大部分跨国物流企业和大量的国有大型企业都会在该校招聘大量毕业生。学校与境外70余所姐妹院校建立了校际交流与合作关系，大学生海外学习实习项目有60余项，涉及27个国家和地区。迄今上海海事大学已培养了数十万毕业生。校友中有党和国家领导人、各级政府官员、中央及地方所属国有企业负责人、民营上市公司负责人等。校友遍布全球，在世界很多地方成立了校友会。

