原标题：上海海事大学一女生图书馆内被杀

![](http://p3.ifengimg.com/cmpp/2016/05/01/01/4d5bb433-e99b-4311-b0d5-27f21eb1153f_size75_w400_h278.jpg)

嫌犯被当场抓获

4月30日上午11时许，有网友在微博爆料称，上海海事大学图书馆四楼发生持刀伤人事件。北京青年报记者了解到，目前伤人者已被警方控制。最新消息，昨天下午2时30分左右，伤者周某因失血过多，抢救无效死亡。上海市教委及学校相关领导正全力做好善后工作。

昨日上午，有网友在微博爆料称，在上海海事大学临港校区图书馆，一名女生疑因感情纠纷被一男生泼洒不明刺激液体，并被用刀捅伤。爆料图片显示，一名女性伤者躺在地上，周围有一些人在帮忙抢救，伤者衣服被撩到胸部，腹部捂着白纱，身下是一摊鲜血。还有图片显示，一名男生爬到靠近栏杆的座位上，疑似想要跳楼。

对此，昨日14时左右，上海海事大学在其官方微博声明：4月30日上午，在我校临港校区图书馆发生一起刑事案件。一女生因感情纠纷被一男生捅伤。伤者被紧急送往六院东院进行抢救。该男生已被公安控制并带走调查。事件发生后，学校相关人员第一时间到现场处置，作案动机警方正在调查中。

昨日14时许，上海浦东公安分局在官方微博通报称，当日10时20分起先后接报110称：海港大道1550号一大学图书馆4楼有女子被捅伤，5楼有男子要跳楼。接报后，民警即赶赴现场，配合120将伤者周某（女，23岁，该校研究生）送医抢救（有生命危险）；将扬言跳楼的男子控制。经初步调查，该男子徐某（24岁，该校研究生）交代了因与伤者周某恋爱纠纷，持刀伤人的经过。民警在现场勘查中发现一塑料空瓶，散发刺激性气味，据徐某交代系其携带的化学试剂（成分待查）。目前，案件正在进一步调查中。

文/本报记者 邢颖
供图/网络[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

