（原标题：上海海事大学伤人事件中受害女生不幸死亡）

![上海海事大学伤人事件中受害女生不幸死亡](http://img1.cache.netease.com/catchpic/3/3E/3E8776B5F7BE4D52E1448A31F44C6195.jpg)

图说:嫌疑人被保安和警方带走 来源:海事学生供图
![上海海事大学伤人事件中受害女生不幸死亡](http://img1.cache.netease.com/catchpic/D/D6/D65C7919BEF267FBB65CD63002447CA8.jpg)图说：事发后，公安机关抓捕行凶男子。来源:海事学生供图

最新消息，今天下午2时30分左右，伤者周某因失血过多，抢救无效[死亡](/keywords/6/7/6b7b4ea1/1.html "死亡"
)。市教委及学校相关领导正全力做好善后工作。

另据新民晚报新民网记者在现场了解到，上午约10点10分左右，有知情人士见到一名男学生一手拿刀一手拿着一瓶液体走向女生，挥刀向女生砍去。“我看到他拿着刀捅在了女生右侧腰部位置，还要用瓶子砸向女生。”一名事发时在场的人员向新民晚报新民网记者这样回忆，“今天上午图书馆里的学生比平时少很多，当时现场十分混乱，很多学生吓得逃走了，也有人试图去抢夺男生的刀和瓶子，但是混乱之中也没有看清。”

今天(30日)上午11时许，多位市民在微博报料称，[上海海事大学](/keywords/4/0/4e0a6d776d774e8b59275b66/1.html
"上海海事大学" )图书馆四楼发生持刀伤人事件。新民晚报新民网记者了解到，目前伤人者已被控制。

新民晚报新民网记者于下午2时许赶到学校，记者从知情学生处了解到，伤人者或为2014级商船学院徐姓学生，被伤女生为2015级经管学院周姓学生，行凶原因或为情感纠纷。

记者同时发现，整个学校几处门口都处于警戒状态，记者进出校园时被要求出示校园卡或由校内学生带领。当被问及是何原因时，保安称，学校有通知，无法核实身份的一律不予放行。

记者从警方了解到，4月30日10时20分起，浦东公安分局先后接报110称：海港大道1550号一大学图书馆4楼有女子被捅伤，5楼有男子要跳楼。接报后，民警即赶赴现场，配合120将伤者周某(女，23岁，该校研究生)送医抢救(有生命危险)；将扬言跳楼的男子控制。经初步调查，该男子徐某(24岁，该校研究生)交代了因与伤者周某恋爱纠纷，持刀伤人的经过。

民警在现场勘查中发现一塑料空瓶，散发刺激性气味，据徐某交代系其携带的化学试剂(成分待查)。目前，案件正在进一步调查中。 (新民晚报新民网记者戴天骄 实习记者
俞金旻)

(编辑：mayunxu)

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_money.png)](http://money.163.com/)
本文来源：财经网  责任编辑：王晓易_NE0011

