原标题：先泼酸再用刀捅，上海海事大学男生因恋爱纠纷杀前女友被批捕

![](http://p1.ifengimg.com/cmpp/2016/07/25/13/c0c72b4f-e48c-454f-
ac41-8e30d67380a3_size153_w550_h316.jpg)

事发当日被警方封锁的上海海事大学图书馆。

2016年4月30日10时20分许，上海海事大学图书馆四楼一名女子被捅伤。民警接警后至现场处置，经了解，该校研二学生徐某因恋爱纠纷对被害人周某行凶，用氢氟酸泼洒周某头面部、躯干、手臂等处，用尖刀戳刺其胸腹部、背部等处，致周某经送医院抢救无效于当日16时许死亡。

日前，上海浦东新区人民检察院以涉嫌故意杀人罪对犯罪嫌疑人徐某批准逮捕。

前女友要分手，网购作案工具

据检察机关透露，徐某系上海海事大学商船学院二年级硕士研究生。徐某称，被害人周某系其前女友，同在上海海事大学读书。2016年1月，周某因结交了同班新男友洪某而向徐某提出分手，徐某特别难受。“我希望她能回心转意，但是每次我提起这件事情，她就会和我吵，于是我就威胁她要去打洪某，当时她就嘲笑说我的体格没有洪某壮，打不过他。”

徐某为了争口气，证明他有能力威胁到周某与洪某的关系，于是4月初在一家网店上买了一把木柄单刃尖刀，又在另一家网店买了1瓶500毫升的氢氟酸和6瓶500毫升酒精，买来以后就一直放在学校的实验室。

直到4月29日20时许，徐某打电话给周某求复合，但两人再次吵架，徐某气不过，从实验室拿出藏着的匕首和1瓶氢氟酸、6瓶酒精放进书包，去到周某宿舍楼下。由于当日时间较晚，徐某并未找到周某，背着书包回到自己宿舍。

![](http://p2.ifengimg.com/cmpp/2016/07/25/13/4ed3d714-f778-4c86-b7c7-27fbfab22333_size166_w454_h694.jpg)

决定报复，用氢氟酸浇头后又用刀捅

4月30日上午，徐某原本打算把背包里的东西放回实验室，可他在食堂吃早餐的时候恰巧看到周某和洪某也在食堂吃饭。他越想越难受，趁周某独自前往图书馆时找她谈谈，但周某不理。来到图书馆后，徐某看到洪某也在，愤怒涌上心头，遂在无人注意的走廊里拿出氢氟酸，并把匕首插在腰间的皮带上，用外套挡住。

“我故意拿氢氟酸从周某面前经过，她就把我拉出去了。后来我们又决定要3个人谈判，洪某见到我以后就直摇头示意不想和我谈。于是我就左手拿氢氟酸瓶子，右手放在瓶口假装要拧开。”洪某见状拨到了110报警，徐某说，自己身上带着凶器，警察来了会直接把自己带走，“我当时一紧张就打开了盖子，并且把刀从腰间拔了出来去追洪某，但是他直接从桌子上逃跑，我追不到。”

这时，徐某看到周某站在不远处也拿出手机在报警，她的这个举动彻底激怒了徐某。“我觉得她太绝情了，我当时也就豁出去了。我想让她为和我分手的决定后悔，我决定报复她。”徐某用右手控制住周某，左手拿着氢氟酸从她的头上浇了下去。徐某称，之后他已经控制不住自己，就用刀刺她泄愤。徐某说，他先是往周某的腰部捅了一下，她往门外逃，然后抱住头蹲了下来。徐某就冲上去，从侧面向周某又刺了几刀。

目睹了这一切的洪某称，他试图对徐某进行阻止，但反被徐某追杀。徐某追不到他，折返回去又用刀捅了周某。“后来他逃了，我就跑过去看周某的情况。当时周某已经站不稳，身上都是血，躺倒在阅览室门口，最后救护车来了把她带到医院救治。”

徐某供述称，看到周某不行了，他想找洪某同归于尽，但对方躲开了。此时，围观的人越来越多，徐某发现事情已经闹大，不知该怎么收场，就跑到5楼想跳楼自杀。“我给周某的母亲打了电话，和她说对不起。”后来，学校保安从徐某身后把他按住，民警抵达现场后将徐某抓获。

嫌犯患适应障碍，对本案有完全刑事责任能力

被害人周某经送医院抢救无效，于当日16时许死亡。经鉴定，周某系生前被他人用锐器戳刺胸腹部造成多脏器破裂致失血性休克死亡，根据周某病史摘录，其全身皮肤化学药物散在烧伤，右侧胸腹部约4刀刺伤，右臂3处刀刺伤，腋窝1处刀刺伤。

经询问，徐某对杀害周某的事实供认不讳。而根据司法鉴定中心鉴定意见书，对徐某的鉴定意见为：徐某患有适应障碍，对本案应评定为具有完全刑事责任能力，目前具有受审能力。

检察机关认为，犯罪嫌疑人徐某与被害人有恋爱纠纷，为报复泄愤，事先准备了作案工具，作案时在被害人致命部位持刀连捅被害人数刀，故其主观上有杀人的故意，客观上实施了杀人的行为，且直接造成了被害人的死亡，经鉴定，其有完全刑事责任能力。

7月14
日，上海市浦东新区人民检察院以涉嫌故意杀人罪对犯罪嫌疑人徐某批准逮捕。[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

