国内首家海洋战略研究所在上海海事大学成立

2016年03月13日 12:30 来源：中国社会科学网 作者：李玉

字号[]()[]()[]()

**内容摘要：**3月 10日，“一带一路”倡议与中国海上战略支点建设学术研讨会暨上海海洋战略研究所挂牌仪式在上海海事大学举行。目前，中国海上战略支点建设总体上呈薄弱态势，与中国的发展不相适应，中国应从国家发展大局尽快制定地缘政治和地缘经济相结合的海洋战略，全面衡量评估战略支点对象，与中国经济和安全利益挂钩并进行科学分类，建立海洋战略支点要优先充分考量全球战略要地。据悉，上海海洋战略研究所在原上海海洋战略研究中心取得成果的基础上，整合上海地区海洋安全研究资源，以海洋战略与海洋安全为重点，加强海洋领域学术研究与交流，打造海洋研究平台和海洋国际关系新型智库。

**关键词：**战略支点;上海海洋战略研究所;上海海事大学;中国;党委书记;海洋安全;倡议;教授;学术研讨会;学者

**作者简介：**

　　**中国社会科学网上海讯**（记者 李玉）3月10日，“一带一路”倡议与中国海上战略支点建设学术研讨会暨上海海洋战略研究所挂牌仪式在上海海事大学举行。会议由上海社会科学院院国际关系研究所研究员胡志勇主持，上海海事大学党委书记金永兴教授和复旦大学国际问题研究院副院长、上海海洋战略研究所顾问沈丁立教授共同为上海海洋战略研究所揭牌。该研究所也是目前国内首家以海洋战略为主的研究机构。

　　与会专家学者就中国-印度洋-
红海安全局势、政治特性和美国、俄罗斯、日本、中国等国家在该地区战略态势与影响、中巴经济走廊和瓜达尔港建设、中国能源安全与中国在吉布提港口建设及保护中国海外利益等议题进行了深入探讨。

与会学者表示，目前，中国海上战略支点建设总体上呈薄弱态势，与中国的发展不相适应，中国应从国家发展大局尽快制定地缘政治和地缘经济相结合的海洋战略，全面衡量评估战略支点对象，与中国经济和安全利益挂钩并进行科学分类，建立海洋战略支点要优先充分考量全球战略要地，针对不同地区、不同类型，予以灵活对待，优先考虑能源、贸易通道，合理进行战略支点布局，目前应首先在南海建立战略支点，以支撑“一带一路”倡议全面可持续发展。

但在建立战略支点推进中，中国也面临着诸多风险与挑战。与会学者指出，中国需要在海上战略支点建设推进中加强宣传，让周边国家真正了解中国的实际想法，消除周边国家对中国的战略疑虑，积极拓展新的战略支点。同时，中国必须把美国纳入战略性考虑因素“结伴不结盟”，以推进中国海上战略支点建设。

据悉，上海海洋战略研究所在原上海海洋战略研究中心取得成果的基础上，整合上海地区海洋安全研究资源，以海洋战略与海洋安全为重点，加强海洋领域学术研究与交流，打造海洋研究平台和海洋国际关系新型智库。2011年7月成立的上海海洋战略研究中心先后主办了三次上海海洋论坛国际学术研讨会，承办和合办了数场全国性会议和国际会议。金永兴表示，上海海事大学多年来坚持服务国家战略和上海的经济发展，为国家的海运事业的发展提供了智力支持和人才保障。上海海洋战略研究所的成立将进一步推动上海海事大学在海洋战略、海洋安全与海洋国际关系等领域的宏观研究。



分享到： 0 转载请注明来源：中国社会科学网 （责编：张赛）

