

中新上海网5月17日电(吉娜)上海海事大学创建于1909年，具有百年办学历史和文化积淀，以航运、物流、海洋为特色，具有工学、管理学、经济学、法学、文学和理学等学科门类的多科性、应用研究型大学。学校有2个博士后科研流动站(交通运输工程、电气工程)，19个博士点，
59个硕士学位授权点、46个本科专业。

上海正在加快发展建设国际航运中心。上海港国家一带一路战略的实施，上海自由贸易试验区以及上海国际航运中心的建设需要大量高端的航运、物流、贸易等专业人才，而学校所开设专业与其具有高度相关性。学校培养的各类专业人才，基本涵盖了国际航运、国际物流、国际贸易和海洋工程所需要的各类人才。被誉为“高级航运物流人才的摇篮。

　　**在沪招生计划与特色专业比例**

上海海事大学是全国一本招生院校。2016年在上海本科招生计划扩招至1400人，是上海本科高校在沪招生人数最多的几所高校之一。围绕航运、物流、海洋等特色领域，在工学、管理学、经济学、法学等特色专业的招生计划数占所有招生计划数的70%以上。
学校航海类专业(航海技术、轮机工程、船舶电子电气工程)在提前批单独招生，不属于本科批次调剂专业。学校承诺：一、专业完全服从调剂的考生进档不退；二、中外合作专业只录取有专业志愿的考生，不会将服从调剂的考生调剂录取到中外合作专业。

　　**毕业生就业前景好**

学校培养的毕业生质量较高，毕业生就业前景很好。历年就业率均超过95%。几乎全球所有航运企业、大部分跨国物流企业和大量的国有大型企业都会在该校招聘大量毕业生。第三方权威数据机构麦可思公司公布的就业数据显示，该校毕业生在一线城市就业率为85.7%，毕业五年平均月薪位列全国本科高校第33名；在非211一本院校中，排名全国第四。超过部分985高校和大部分211高校。学校也被媒体誉为中国最低调的10所“有实力不张扬”高校，排名第三。

学校荣获教育部“2012—2013年度全国毕业生就业典型经验50强高校”和上海市人民政府“促进就业先进集体”等荣誉；也是上海市大学生就业创新基地和首批创业指导服务站高校。

　**　国际交流学生项目覆盖海外70余所院校**

学校与境外70余所姐妹院校建立了校际交流与合作关系，大学生海外学习实习项目有60余项，有交换生、访问生、暑期学习、海外实习等类型，涉及美国、英国、法国、澳大利亚、荷兰、丹麦、挪威、比利时、韩国、香港、台湾等约27个国家和地区。

　**　校友资源遍布全球各地**

自学校创建以来，已培养了数十万毕业生。校友中有党和国家领导人、各级政府官员、中央及地方所属国有企业负责人、民营上市公司负责人等。校友遍布全球，在世界很多地方成立了校友会，如：北美校友会、美西校友会、英国校友会、欧洲(大陆)校友会、温哥华校友会、澳大利亚校友会、新加坡校友会、香港校友会等。



注：请在转载文章内容时务必注明出处!   编辑：许婧

