上海海事大学是一所以航运、物流、海洋、经济与管理为特色、具有工学、管理学、经济学、法学、文学和理学等学科门类的多科性大学。2008年，上海市人民政府与交通运输部签订协议，共建上海海事大学。

学校设有2个博士后科研流动站（交通运输工程、电气工程），2个一级学科博士点（交通运输工程、管理科学工程），19个二级学科博士点，13个一级学科硕士学位授权点，59个二级学科硕士学位授权点，6个专业学位硕士授权点，45个本科专业。拥有10个省部级重点研究基地。现有1个国家重点（培育）学科，5个国家级特色专业，9个部市级重点学科，17个上海市本科教育高地。设有水上训练中心，拥有万吨级集装箱教学实习船“育锋”轮，及世界最大4.8万吨散货教学实习船“育明”轮。2013年，年度科技总经费达到3.0亿元，获一批国家级科研项目及部市级以上科技进步奖。

学校现有商船学院、交通运输学院、经济管理学院、物流工程学院（设中荷机电工程学院）、法学院、信息工程学院、外国语学院、海洋科学与工程学院、文理学院（设徐悲鸿艺术学院）、科学研究院等办学部门。在20000余名全日制学生中，有本科生近17000余人，各类在校研究生3000余人。在1000余名专任教师中，有教授150名，具有博士学位的教师比例约58%。学校致力于培养国家航运业所需要的各级各类专门人才，被誉为“高级航运人才的摇篮”。

　　一、招聘岗位及职数

招聘航海技术、船舶结构与力学、海洋管理、通信电子、船舶电子电气工程、能源与动力工程、国际航运、物流管理、交通运输、交通工程、企业管理、旅游管理、国际贸易、金融学、统计学、经济学、管理科学、电子商务、会计学、财务管理、物流工程、工业工程、机械设计制造及自动化、机械电子工程、控制工程、检测技术、仪器工程、电力电子与电力传动、电力系统及其自动化、电工理论与新技术、电机与电器、电子科学与技术、信息与通信工程、计算机科学技术、英语、日语、数学、物理、马克思主义、艺术、体育、环境工程、船舶与海洋工程、材料科学与工程、安全科学与工程、海商法、民商法、经济法、国际法、公法等方向教师共106名，另招聘管理人员15名。

　　二、招聘职位说明与招聘对象条件

　　1、招聘职位说明

　　从事相应学科的教学、科研及管理工作。

　　2、招聘对象与条件

各岗位招聘条件参见上海海事大学—人才招聘网页，网址为http://www.shmtu.edu.cn。具有博士学位的教授一般要求在50周岁以下，具有海外背景人员优先考虑。

　　外省市社会人员应聘，须持有上海市居住证一年以上（在有效期内）。计算截止时间为2016年6月30日。

　　三、招聘办法

　　1、报名

本次报名采取网上报名方式，在http://hr.shmtu.edu.cn/rczp/276.htm中点击“我要应聘”进入人事招聘系统，注册后，申请相应岗位。报名截止时间为2016年12月31日。

　　2、资格审查

　　学校将对收到的应聘材料进行审查，按照一定比例，在符合招聘专业、招聘条件的应聘人员中择优进行面试。

　　3、面试

面试采取试讲或面谈形式，主要测试应聘者的授课能力、专业知识、业务能力和综合素质，试讲由相关学院负责人、人事处、教务处督导组专家三方人员参加，层层把关，全方位考察。

　　4、学校人才引进工作领导小组审定

通过试讲面试环节的人员，材料将提交学校人才引进工作领导小组进行审定，最终决定拟录用人员名单，学校人才引进工作领导小组由校长、分管人事副校长及相关职能部门负责人组成。

　　5、身体检查

　　需在入职前到上海市区县级以上医院进行体检。

　　6、考察

　　由上海海事大学组织考察，主要考察应聘人员的思想政治素质、遵纪守法情况、道德品质和诚信记录等。

　　7、拟聘人员的确定

根据考核、体检、考察结果，对拟录用人员在“21世纪人才网”和本单位网站上进行公示，公示时间一般不少于7天。公示无异议，报上级主管部门审核通过后，再报上海市人力资源和社会保障局核準备案。公示如有异议、影响聘用的，根据查实结果确定是否录用。

　　四、相关待遇和其他事项

　　上述人员一经录用，其工资、奖金、福利和社会保险等按照有关规定执行。

　　五、联系方式  

　　邮箱：rsc@shmtu.edu.cn

　　咨询电话：021-38284239，来电时请说明是在[考试吧](http://www.exam8.com)看到的信息。

　　联系人：汤老师、俞老师

　　监督电话：021-38284232





