上海海事大学与上海自贸区联合打造自贸区“科创1号”项目

<http://shanghai.eol.cn/>　　来源：上海教育　　作者：　　2015-07-29　　字体：[大]()　[中]()　[小]()

　　近日，上海自贸区“科创1号”启动仪式在洋山国贸大厦举行。仪式上，上海海事大学与上海自贸区联合发展有限公司签订了战略合作备忘录。

根据备忘录内容，上海海事大学与上海自贸区联合发展有限公司将发挥各自优势，共同打造自贸区“科创1号”项目，依托上海海事大学学科特色及自贸区洋山区位优势，在蓝色科技、航运、物流、供应链、自贸区创新等领域深化合作交流，共享共筑平台，推动高校师生科研成果产业化；进一步深化校企合作，建立科创基金，支持相关智库落户自贸区，拓展洋山自贸区产业园区与上海海事大学校区的联动发展。

“科创1号”项目是国内首个对接国际资源的离岸科创孵化平台，该平台将对接欧美亚及中国两岸三地顶尖科创机构，为各阶段创业企业提供咨询服务、专业服务支持及开放实验室等资源。

　　原标题：上海海事大学与上海自贸区联合打造离岸科创孵化平台

中国教育在线

免责声明：

①
凡本站注明“稿件来源：中国教育在线”的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属本网所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发表。已经本站协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明“稿件来源：中国教育在线”，违者本站将依法追究责任。

②
本站注明稿件来源为其他媒体的文/图等稿件均为转载稿，本站转载出于非商业性的教育和科研之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如转载稿涉及版权等问题，请作者在两周内速来电或来函联系。

