大智慧阿思达克通讯社6月25日讯，6月24日（周三），上海海事大学校长黄有方阐述了“一带一路”战略对港口发展的新要求，黄有方表示，一带一路战略背景下，中国的港口发展面临诸多新机遇。  
  
　　黄有方是在“第三届中国航运企业发展战略论坛”上做出如上表述的。黄有方称，就全国港口业现状来讲，港口运营商在全球范围内加快构建庞大网络。  
  
"一带一路"沿线都为新兴市场与发展中国家，后发优势强劲，发展空间大，以港口为枢纽的交通运输业将发挥重要作用。”黄有方表示，中国正在“一带一路”沿线国家合作规划中蒙俄，新亚欧大陆桥
，中国-中亚-西亚，中国-中南半岛，中巴、孟中印缅等6大经济走廊建设。  
  
黄有方称，“一带一路”战略将成为全球价值链进一步深化的重要推动因素，也将带动国际国内产业转移，基础设施加大投入，我国港口企业应把握机遇，及时介入、发挥作用。  
  
黄有方表示，强化港口四大能力建设，我国港口对接“一带一路”战略，依托其所处自然环境，拥有的基础设施和腹地经济等资源，控制上下游各种要素，并对各种资源进行优化配置，为客户提供各种服务，从而获得港口适应宏观环境和可持续发展的竞争力和创新能力。  
  
此外，黄有方还介绍，港口在对接“一带一路”建设时，应以资本纽带加大合作力度、以联盟模式发展发展综合物流、以战略转移拓展供应链服务、以人文战略推进软实力建设。  
  
　　发稿：杨英杰/曹敏慧 审校：朱琼华

http://business.sohu.com/20150625/n415649316.shtml business.sohu.com false
大智慧阿思达克通讯社 http://www.gw.com.cn/news/news/2015/0625/200000442670.shtml report
729
大智慧阿思达克通讯社6月25日讯，6月24日（周三），上海海事大学校长黄有方阐述了“一带一路”战略对港口发展的新要求，黄有方表示，一带一路战略背景下，中国的港口

"); }

