　　原标题：海事大学一男生为情捅死前女友

　　晨报记者 黄慧青

2016年4月30日10时20分许，上海海事大学研二学生徐某因恋爱纠纷对被害人周某行凶，用腐蚀性化学物质泼洒周某头面部、躯干、手臂等处，用尖刀戳刺其胸腹部、背部等处，致周某经送医院抢救无效于当日16时许死亡。日前，浦东新区检察院以涉嫌故意杀人罪对犯罪嫌疑人徐某批准逮捕。

据检察机关透露，被害人周某系徐某前女友，同在上海海事大学读书。2016年1月，周某因结交了同班新男友洪某而向徐某提出分手，徐某为了争口气，证明他有能力威胁到周某与洪某的关系，于是4月初在一家网店上买了一把木柄单刃尖刀，又在另一家网店买了1瓶500毫升的腐蚀性化学物质和6瓶500毫升酒精。

4月30日上午，徐某在食堂吃早餐的时候恰巧看到周某和洪某也在食堂吃饭。他越想越难受，趁周某独自前往图书馆时找她谈谈，但周某不理。来到图书馆后，徐某看到洪某也在，怒上心头，遂在无人注意的走廊里拿出腐蚀性化学物质和匕首。

洪某见到徐某后摇头示意不想谈，于是徐某左手拿腐蚀性化学物质瓶子，右手放在瓶口假装要拧开。洪某见状拨了110报警。这时，徐某看到周某站在不远处也拿出手机在报警，于是彻底被激怒。徐某用右手控制住周某，左手将化学品从她的头上浇了下去，随后又持刀往周某的腰部捅了一下。周某往门外逃，然后抱住头蹲了下来。徐某就冲上去，从侧面向周某又刺了几刀。被害人周某经送医院抢救无效，于当日16时许死亡。

经讯问，徐某对杀害周某的事实供认不讳。而根据司法鉴定中心鉴定意见书，对徐某的鉴定意见为：徐某患有适应障碍，对本案应评定为具有完全刑事责任能力，目前具有受审能力。

　　日前，浦东新区检察院以涉嫌故意杀人罪对犯罪嫌疑人徐某批准逮捕。

编辑：sfeditor8

