原标题：上海海事大学公开招聘处长、副院长及学术带头人公告

上海海事大学是一所以航运、物流、海洋、经济与管理为特色，具有工学、管理学、经济学、法学、文学和理学等学科门类的多科性大学。百年积淀，已使学校成为国家航运事业人才培养和科技服务的重要基地。学校在服务上海国际航运中心建设、上海科创中心建设、中国（上海）自由贸易试验区、海洋强国等国家和上海发展战略中正发挥着越来越重要的作用。

为进一步加快学校发展，现公开招聘处长、学院副院长、学术带头人，热忱欢迎有识之士前来应聘。

一、招聘岗位：

（一）处长

科技处处长

实验室管理处处长

（二）学院副院长

商船学院副院长（一名）

交通运输学院副院长（一名）

经济管理学院副院长（一名）

物流工程学院副院长（一名）

法学院副院长（一名）

信息工程学院副院长（一名）

外国语学院副院长（一名）

文理学院副院长（一名）

海洋科学与工程学院副院长（一名）

科学研究院副院长（一名）

（三）学术带头人

交通运输工程学科学术带头人

管理科学与工程学科学术带头人船舶与海洋工程学科学术带头人

二、任职条件

（一）科技处处长

1.身体健康，年龄45周岁以下，具有正高级专业技术职务；

2.掌握科技项目相关政策、法规、业务知识和技能，有科研事业单位项目管理工作经验；

3.具有良好的分析与组织协调能力、沟通能力、语言和文字表达能力；

4.遵纪守法、勤奋敬业、具有高度的责任心和服务意识。

特别优秀者，任职条件可适当放宽。

（二）实验室管理处处长

1.身体健康，年龄45周岁以下，具有正高级专业技术职务；

2.有实验室建设规划、管理相关知识和工作经验；

3.具有良好的分析与组织协调能力、沟通能力、语言和文字表达能力；

4.遵纪守法、勤奋敬业、具有高度的责任心和服务意识。

特别优秀者，任职条件可适当放宽。

（三）学院副院长

1.身体健康，年龄45周岁以下；

2.具有博士学位，国内应聘者应具有正高级专业技术职务，国外应聘者应具有知名大学终身副教授以上职位、知名研究机构研究员或相应职位；

3.掌握高等教育规律，了解国内高等教育情况，熟悉高校的管理模式，有较强的组织协调能力和决策能力；

4.具有国际化学术视野，5年以上相关学科的教学科研工作经历，在本学科研究领域取得国内外同行认可的成就。

特别优秀者，任职条件可适当放宽。

（四）学术带头人

1.身体健康，年龄一般不超过50周岁；

2.具有博士学位，国内应聘者应具有正高级专业技术职务，国外应聘者应具有知名大学终身副教授以上职位、知名研究机构研究员或相应职位；

3．具有国际化学术视野，5年以上相关学科的教学科研工作经历，有较强的组织协调能力和团队协作精神，在本学科研究领域取得国内外同行公认的成就，具有较好的学术声誉；

4.近五年来有高水平的代表性专业学术成果。

特别优秀者，条件可适当放宽。

三、聘任方式及待遇

实行全职聘任，薪酬待遇面议。

满足学校“领航计划”、“远航计划”引进条件的应聘人员，聘期内实行年薪制，年薪为40-80万元/年，可享受学校提供的人才配套房1套（100-120平方米左右）或安家补贴80-120万元，及其它配套支持等。

四、应聘要求

应聘处长、副院长岗位于2015年5月25日前填交报名登记表，并提供以下材料：1.个人简历；2.身份证（护照）复印件、学历证书、学位证书、专业技术职务及行政职务任职证明的复印件；

3.论文及著作目录、公开发表的代表性论文、论著及被收录、引用情况证明的复印件；

4.主持完成的研究项目情况；

5.重要获奖情况及能充分反映本人学术水平的各种证明材料复印件；

6.工作设想和目标（1000字以内）。

五、联系方式

有关情况详见学校官方网站及人事处网页：

http://www.shmtu.edu.cn/

通讯地址：上海市海港大道1550号上海海事大学人事处

邮编：201306

联系人：李老师　吴老师

联系电话：86-21-38284232　86-21-38284233

电子邮箱：jieli@shmtu.edu.cn;　hfwu@shmtu.edu.cn

上海海事大学

2015年4月20日[![](http://img.ifeng.com/page/Logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

