图位比赛现场

参赛留学生奋勇争先

各参赛队进行赛前准备

东方网记者于量、曹磊6月14日报道：第八届[上海](http://news.hexun.com/2013/shanghai1/index.html)高校外国留学生龙舟比赛今天下午在华东理工大学奉贤校区通海湖上开赛，来自上海全市30所高校的千余名外国留学生共同参赛。经过激烈角逐，最终上海海事大学参赛队斩获冠军。

本次比赛由上海市教育委员会、上海高校外国留学生教育研究会主办，华东理工大学承办。比赛采取200米男女混合赛的形式。在第一轮预赛中，30个参赛队分为8个组进行比赛，以时间排定名次。第二轮为决赛，采用排位赛形式，最终决出一等奖1名、二等奖2名、三等奖3名。

自2005年新校区开建以来，华东理工大学就通过建设标准化龙舟竞赛场地，打造龙舟文化广场，开发龙舟训练课程，建立各级龙舟社团，开展各类龙舟赛事，大力营造弘扬中华优秀传统文化的浓厚氛围。经过多年的实践，通海湖上赛龙舟，已经成为华理师生喜闻乐见、广泛参与的校园文化活动，并成为上海市独具特色的校园文化品牌。

上海高校外国留学生龙舟赛自2008年开始落户华理。每逢端午佳节来临，外国留学生都对此充满期待，吃粽子，赛龙舟，实实在在地体验中华传统文化，增加相互的友谊。该项赛事也因此而成为上海高校国际化校园文化生活中的一项经典活动。

外国留学生是各国人民友好、交流、合作的纽带和桥梁，更是留学生派出国和接受国共同拥有的宝贵的人才资源。据统计，2014年，大约有200个国家的5万多名外国留学生在上海学习、生活，成为上海国际大都市城市生活的一个重要组成部分。

（责任编辑：HN666）

