上海2015年普通高校春季招生报名已于12月7日启动。截至目前，上海22所高校已经全部发布春季招生简章。上海新的春季招生方案将扩大学生和学校的选择权，给学生多次选择、多次录取的机会。2015年春季高考科目确定为“统一文化考试+院校自主测试”，由于多数高校是首次参加春季招生，因此其自主测试内容备受关注。其中，上海海事大学计划招收70人，包括航海技术30人(其中女生15人)，轮机工程30人，船舶电子电气工程10人。  
笔者了解到，航海技术专业招收15名女生，轮机工程、船舶电子电气工程专业只招男生(行业用工限制)。其中，航海类专业(航海技术、轮机工程、船舶电子电气工程)体检特殊要求:考生无色盲色弱、无口吃、五官端正、四肢无残缺、身高在1.65米以上。报考航海技术专业的考生，每眼裸眼视力不低于4.7;报考轮机工程、船舶电子电气工程专业的考生，每眼裸眼视力不低于4.6。其他要求参照交通部行业标准《海船船员体检要求》和教育部、卫生部和中国残疾人联合会制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》中的体检标准。  
据悉，该校自主测试采用面试的方式。对进入面试环节的考生，学校将对航海类专业学生体检特殊要求进行复查，面试时间为2015年2月14日、15日两天。面试合格的考生学校将按照考生成绩(统一文化测试成绩+面试成绩)，依据招生计划数，确定学校预录取分数线;根据分数优先的原则进行专业录取。学校最低录取分数线上的同分考生，则按照数学、语文、外语依次进行比较予以预录取。  
此次春季高考包括上海理工大学、上海海事大学、华东政法大学等22所上海市属高校参加春季招生，计划招生1640人，每名考生可填报两所院校志愿，每校可填报3个志愿。2015年春季高考将探索一名考生同时被两所高校录取的招生模式。

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zswx160-160.jpg)

掌上高考官方微信

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zsgk160-160.jpg)

掌上高考APP

