　　上海海事大学打造无人水面艇

上海海事大学日前对外发布最新科研成果，由该校科学研究院航运技术与控制工程交通行业重点实验室无人水面艇课题组开发研制的“‘海腾01’号智能高速无人水面艇”成功落水。

作为国际研究热点，“海腾01”号瞄准世界最先进无人水面艇技术，开发具有全天候、高海况下自主航行，实时进行水面监视监测、水下测量勘探功能,多操控模式、大载荷特点的高速无人水面艇。“海腾01”号可在海事巡航、航道测量、水文监测、水面防污染监测、进出港与过境船舶监测监视、水上消防、水上溢油控制与回收、海上搜寻救助、沉船勘探打捞、水上反恐、专属经济区守护与活动取证、海洋资源调查与取样等领域无人作业。

　　该项目获得2010年中央财政支持地方高校发展专项资金支持，并在国内首次实现海上溢油处理水面机器人技术及其装备的试验性应用。

　　技术领先 海洋开发新手段

据介绍，“海腾01”号智能高速无人水面艇长10.5米，宽3.6米，满载排水量8.5吨，吃水0.8米。使用喷水推进，最大航速40节，巡航速度30节。由艇体、推进系统、能源系统、导航系统、通讯系统、控制系统和任务系统等组成。具有全自航模式、半自航模式和全遥控模式三种工作模式。配备有毫米波雷达、激光雷达、前视声纳、立体视觉和360度监控摄像机等监测设备，可进行水上和水下障碍物的全方位探测。并通过多源信息融合提高障碍物探测的准确性和可靠性，为自主避障提供足够信息。“海腾01”号既可无人驾驶，也可人工驾驶，驾控台上的人工驾驶具有最高优先级，便于无人艇调试过程中的监控与紧急情况处置。

该课题组负责人王建华副教授表示，无人水面艇为海洋开发利用和航运发展开辟了一条安全高效的新途径。“海腾01”号智能高速无人水面艇实验平台不仅可满足学校无人水面艇教学、科研和对外服务等需要，也为进一步应用开发预留了空间。同时，“海腾01”号主体为通用平台，具有2吨的搭载能力和足够的甲板面积，可搭载执行不同任务的设备，开发用于海上救助、消防、高海况条件下的航道监测和复杂水域的水文勘探等危险任务。在保护专属经济区、防止海上污染、开发海洋资源、海事巡航、反恐等方面发挥作用，解决人工作业不安全问题。

　　潜心十年 打造无人水面艇实验平台

据上海海事大学科学研究院院长陈伟炯教授介绍，“海腾01”号的研发历时近10年，可以说是实验室几代研究人员心血的结晶。自2006年起，在交通运输部、上海市政府和学校的支持下,该院航运技术与控制工程交通部重点实验室科研团队开始进行无人水面艇的研究和应用。在顾伟、王建华、褚建新、沈爱弟、刘昭、薛圻蒙、袁敏、王宇澄、张雄、康伟、王鹏等一批教授、科研人员的潜心研究下，完成了交通行业和上海市的一系列研究课题，并先后研发出第一代、第二代、第三代等3种型号的无人水面艇，应用于水上救助、水文勘测和水面环境监测等领域。

2010年，实验室无人水面艇课题组在中央财政支持地方高校发展专项资金支持下，在前三代无人水面艇技术基础上，与学校实验室管理处一起，进行智能高速无人水面艇实验平台“海腾01”号的建设，目标是瞄准国际先进指标，建设具有国内先进水平的无人水面艇实验系统，为相关学科建设提供先进的实验条件。

主管“海腾01”号建设项目的该实验室副主任沈爱弟高工介绍，随着海洋资源开发和水运行业的快速发展，港口、航道、船只的安全问题日显突出，对反恐、反海盗的要求也愈来愈高。目前国际先进的无人水面艇航速已达45节，具备自主航行能力，且具有较高智能。我国无人水面艇目前主要集中在遥控艇的研发和应用，在智能化方面，很多关键技术还很薄弱。因此，国内相关专家呼吁，智能无人水面艇的前瞻性技术探索和研究不仅很有必要，而且十分紧迫。

根据实验结果、公开的文献资料等显示，“海腾01”号无人水面艇的性能处于国内领先水平。由于国内制造水平、艇载设备供货限制和软件研发等不足，与国际领先的无人水面艇尚有差距，该课题组正在智能化方面赶上国际先进水平。

　　首战告捷 高危环境下回收海上溢油

　　据悉，“海腾01”号智能高速无人水面艇目前已完成艇载设备安装调试、全艇试航和船检等工作，于今年10月25日交付上海海事大学。

作为该实验平台的第一个应用开发项目，上海海事大学与交通部东海救助局合作，成功申请了上海市科委科技攻关项目“海上溢油处理水面机器人”课题，在主体艏甲板搭载海上溢油回收设备，实现了高危环境下通过机器人对水面溢油进行监测与回收，在国内首次实现海上溢油处理水面机器人技术及其装备的试验性应用。该项目已于11月7日通过上海市科委的验收。

中国教育在线

