　　上海海事大学新生入学共话海洋强国梦想

9月15日，位于临港地区的上海海事大学迎来了秋季新生，5700余名新生背着梦想的行囊，走进美丽的校园，开始了他们的大学生活。在新生入学典礼上，校长的鼓励，老师的嘱托，让这些刚入学的莘莘学子们立志刻苦学习，将来为中国的海洋事业做出应有的贡献。

据了解，近年来，随着我国海洋事业的飞速发展，每年报考上海海事大学的学生越来越多。今年上海海事大学招收本科生4200多人，分别来到全国30个省区市，大部分均为一本考生，同时还吸引了不少人报考研究生，今年该校就招收了1400多名研究生。

在新生开学典礼上，校长黄有方发表了题为《让梦想从海大起航》的主题演讲。黄有方以马丁·路德·金的著名演讲《我有一个梦》点明，每个人心底都会有一个属于自己的梦想。作为21世纪的青年人，上海海事大学的每一位学生都应该拥有自己的人生梦想和为了这个梦想而努力奋斗的激情。黄有方表示，大学的职责就是为大学生们播种梦想，并点燃学生内心梦想的火种。上海海事大学具有坚定的办学理念，优美的的学习环境和优秀的教学团队，学校已经为广大学生成就梦想搭建好了广阔的平台和舞台，但“大学不是天堂，勤奋方成栋梁”，希望同学们明确目标，踏实耕耘，要为了梦想孜孜以求，不辜负四年的青春年华。用今日的拼搏成就明天的精彩，在践行个人梦想中为国家实现海洋强国的百年梦想做出应有的贡献。

“国家目前正在发展海洋战略，但目前关于航运方面的高端人才还比较紧缺，上海海事大学是一所很有特色的大学，很多专业都有很大的发展前景，相信在这里学习可以不断开拓我的国际视野。”来自北京的于心洋同学，今年毅然放弃更多的选择机会，以超出一本分数线50多分的高分（在北京是二本招生）被上海海事大学海商法专业录取。她希望自己的未来正如她的名字，一心向着海洋，心向海洋一样宽广。

来自上海的陈瑶蓉同学就读于上海海事大学交通运输学院国航专业，她告诉，爸爸就是一个老“海大”人，受爸爸的影响，她从小就爱玩船模，对与海洋相关的东西都很着迷，很早就明确了要考上海海事大学目标，希望自己通过四年的学习能够成才。

新生入学，不少家长也是千里迢迢的陪伴而来。来自甘肃武威农村的韩海因为孩子考入上海海事大学，第一次来到上海，并参加了孩子的开学典礼。作为贫困地区的家长，他特别希望孩子通过努力学习，能够有一个美好的未来。

中国教育在线

