东方网记者刘轶琳4月21日报道：上周，上海海事大学一女生在微信上控诉外国语学院蒋姓教授威胁自己与其发生性关系。东方网记者从校方获悉，目前，学校已经对涉事教授蒋某做出了暂停上课和暂停行政职务的决定，未对涉事女生做停课处理。

据了解，这名女生林某是该校外国语学院的研究生，在网上流传的文字中，有“威胁我如果不和他发生性关系就不让我毕业”、“每周找我一次，强迫发生性关系”等露骨内容。据了解，4月14日，校纪委接到了林某的举报邮件和电话后，立即成立了专门调查组开展调查取证工作。

之后，一封写于4月17日，署名为上海海事大学外国语学院教师蒋某的“关于我跟MTI学生林某关系的重要说明”也出现在网上。文中称林某“精神很不正常，性格偏执极端”，指出是林某以学习为借口主动接近男教师，并企图破坏教师的家庭，而并非林某所称的“遭到威胁”。此外，这份说明还指出，未和林某发生过关系，当事人也已两次报案等。

东方网记者今天从上海海事大学了解到，目前无法证实“关于我跟MTI学生林某关系的重要说明”是否出自当事教授蒋某之手。不过，校方相关负责人向记者表示，目前，网上已出现诸多不实信息与流言，对于事件的真假，校纪委仍在展开相关调查，调查与处理结果将在第一时间向公众公开。

据校方透露，由于涉事教授蒋某已暂停上课，学校教务处安排了其他教师完成其现有教学任务。“我们还是会以学校正常的教学秩序为重，不希望此事影响学生们的上课，也希望公众理性对待此事。”校方相关人员同时向东方网记者表示，“学校目前没有对涉事女生做停课处理，但不知道她是否还去上课”。

