**一、 学校及学院概况**

上海海事大学地处中国经济发展的前沿——上海市，始于1909年上海高等实业学堂（南洋公学），历经百年建设，是一所以航运技术、经济与管理为特色的多学科性大学，学校专业优势明显，是教育部([微博](http://e.t.qq.com/jybxwb#pref=qqcom.keyword))高等学校物流类专业教学指导委员会主任委员单位。

上海海事大学经济管理学院以海运、物流及其它相关涉海和临港产业经济管理问题为主要教学内容和研究对象，立足上海，具备重点学科行业优势，上海海事大学MBA教育始于1996年，2005年通过国务院学位办组织的教育合格评估正式举办EMBA教育。上海市国际经济中心、国际金融中心、国际贸易中心、国际航运中心的定位是学院的发展的重要契机，上海海事大学经济管理学院为全国海运、物流及其它相关涉海和临港产业提供经济管理人才支持和相关的智力和决策支持，学院的发展也将在上海推进“四个率先”、建设“四个中心”过程中发挥重要支撑作用。学校MBA教育中心地处浦东新区，毗邻世博中心商务区，交通十分便利。

**学校教育项目荣誉**

2002年，荣获国际权威机构通过的全球高质量MBA/EMBA教育项目认证---AMBA国际认证。

2001年，国务院学位办组织的全国MBA教育合格评估，全国综合评估第三名（不可替代性）。

**二、 项目背景与培养目标**

上海海事大学自1996年与荷兰马斯特里赫特管理学院（MSM）开始合作举办MBA项目，1998年，学院独立招收MBA学员，立足全球化的教育背景结合本地化的视野，以“格物致知、溯流求源”的办学理念，开办了形式多样的工商管理专业硕士研究生项目。被誉为“航运界的黄埔军校”。

2001年，国务院学位办组织的全国MBA教育合格评估，全国综合评估第三名，正式举办MBA教育。2002年，学院与MSM合作举办的MBA项目获得AMBA认证。

**三、 项目特色**

上海海事大学MBA项目结合经典企业案例剖析企业的管理问题，传授先进的管理经验，同时学院组织的著名企业家、管理大师的精彩讲座，使您更贴近企业运作，极大地丰富自己的知识结构和人脉资源。通过课程学习、案例分析、小组讨论、商务模拟、专家论坛等多种形式，将理论学习与企业咨询融通于教学实践中，提高学员解决实际问题的能力。

**四、 师资力量**

上海海事大学拥有一支学术造诣深厚、教学经验丰富的师资队伍。现有专任教师105名，其中教授19名、特聘教授2名，副教授42名、讲师42名。拥有教育部新世纪优秀人才、上海市教学名师、上海市“千人计划”特聘教授、上海市“东方学者”特聘教授、上海市曙光学者、交通青年科技英才等多名优秀教师；拥有物流经济学、管理科学与工程、会计学等优秀教学团队。许多教师被政府和企事业单位聘为经济与管理顾问。学院还聘请几十名国内外知名教授、专家作为名誉教授、客座教授或兼职教授。

**五、 MBA培养方案**

（一）入学前：入学导向模块

1、团队拓展训练

2、[英语](http://edu.qq.com/en/)集训

（二）第一学期、第二学期：基础模块

政治、商务英语、商业伦理、中国经济分析、管理沟通

（三）第一学期、第二学期、第三学期：专业核心模块

管理经济学、组织行为学、数据模型与决策分析、会计学、营销管理、人力资源管理、运营管理、公司财务、战略管理

（四）第三、第四学期：专业方向模块

航运物流与临港产业、企业战略管理、人力资源与组织发展、营销管理、财务管理、金融投资、企业信息化与电子商务、生产与服务运作管理、项目管理、技术创新与高技术管理、邮轮、游艇产业等十余个方向。

（五）第三、第四、第五学期：选修课、MBA学位论文。

（六）毕业后：终身学习校友终身再学习服务、论坛、讲座、校友俱乐部、跨国游学

**六、 学制与学习方式**

业余制学习：2.5年；每周五晚上和周六全天上课；

集中制学习：2.5年；每月集中四天授课（周四至周日）；

上课地点：浦东新区东明路1336号上海海事大学MBA教育中心（地铁六号线东明路站一号口对面）

凡符合报考条件课程班学员有意愿正式报考我院，可办理提前跟读入学手续，免试入学，提供十门工商管理硕士（MBA）经典课程供学员选择。

所学课程与正规工商管理硕士研究生学位教育课程设置完全一致。参加全国MBA
联考，三年内笔试通过并正式录取，已修课程可以转学分，完成培养要求即可获得相应的MBA
毕业证书和学位证书。上海海事大学MBA新生奖学金、创业基金政策同样适用于课程班学员。

**七、 学费标准**

总学费：人民币10万元整。

提前跟读阶段学费：人民币30000元。

**八、 奖学金计划**

从2014年起计划设立1000万元的奖学基金，用于发放各类奖学金。2014年新生奖学金，在全面预审基础上，根据背景评估和面试成绩，每位考生均可获得不同奖学金额度，结合联考成绩可获得相应金额的奖学金。

**九、 报考条件：**

1\. 中华人民共和国公民。

2\. 拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法。

3\. 考生的学历必须符合下列条件之一：

大学本科毕业工作3年及以上(于2012 年 7月 31 日前获得学位证书）

大学专科毕业工作5年及以上(于2010 年 7月 31 日前获得毕业证书）

研究生毕业工作两年及以上（于 2013 年 7月 31 日前获得学位证书）

4\. 身体健康状况符合国家和我校相关专业规定的检要求。

报名时间： 2014 年 6月 1日开始接受报名

报考时间： 2014 年 10 月 1日到 10 月 31 日；

报名网站： 中国研究生招信息，网址<http://yz.chsi.com.cn> ；

现场确认时间： 2014 年 11 月 10 日到 11 月 14 日；

考试时间： 2015 年 1月中旬（具体时间以准考证为时间为准)

考试地点：上海理工大学（具体时间以准考证为时间为准)

**初试：**

1.初试类别：管理类联考

2.考试科目：英语、综合能力(含数学、逻辑和写作) 3.考试时间：每年1月

优秀学员选拔计划：

为了选拔一批具有创新潜能的优秀MBA学员，商学院专业学位教育中心特实施“上海海事大学2015年工商管理硕士（MBA）优秀学员选拔计划”，对表现突出的申请者实行优选加分政策，详情请致电了解。

**复试：**

对于未参加“MBA优秀学员选拔计划”的考生，达到我校MBA专业复试[分数线](http://data.edu.qq.com/college/)后需参加常规面试，并按照规定完成其他各项复试内容。
对于已参加“MBA优秀学员选拔计划”的考生，达到我校MBA专业复试分数线后按照规定需参加政治理论考试；另外，如国家和我校对于2014年MBA招生及复试有新的规定，或根据规定MBA复试项目及内容发生变动，需加试新增或变动部分的内容。

**录取事宜**

根据国家规定，结合考生联成绩和复试成绩，按照总分排序录取为上海事大学工商管理硕士（ MBA ） 研究生。

**十一、 其他**

本招生简章中，如有与教育部及我校研究生院公布的2015年招收硕士研究生政策不一致之处，将以教育部和学校研究生院公布的政策为准。

**十二、 联系方式**

上海海事大学MBA教育中心

地址：上海市浦东新区明路1336号第一教学楼319 室（上海事大学东明路校区）

邮编： 200126

电话：(021)68318440,13761773890 周老师 、马老师

邮箱：smumba@shmtu.edu.cn；mba_smu@126.com

微信：上海事大学MBA（微信号SMU-MBA)

网址： http://mba.shmtu.edu.cn/mbawz

