通用电气携手上海海事大学

推动中国航运业发展

本报讯 （晓
敏）通用电气（GE）电能转换事业部近日宣布，与上海海事大学签订的合作协议正式启动实施。该协议旨在通过投资建设实验室及其配套设施、在研发创新项目中开展密切合作等措施，提升[中国船舶](http://finance.ifeng.com/app/hq/stock/sh600150/
"中国船舶 600150" )工程行业的软实力。

GE与上海海事大学签订的这份合作协议于2013年4月首次公布。它不仅为上海海事大学的学生提供实习和培训机会，也为优秀实习生提供就业机会。同时，GE也借此巩固其在船舶电气推进技术领域的市场领先地位。

目前，GE正与上海海事大学就中国境内首家同类船舶实验室的最终布局设计进行讨论。这家实验室的核心概念包括一项“背靠背”设计，即成功将GE的中压(MV7000)与低压(MV3000)两大系统完美结合在同一实验室中。相关培训项目将重点关注能够同时整合电力与推进系统以及船舶控制与自动化系统的GE核心技术与解决方案。新船舶实验室的设施设备安装工作预计将于2015年年初启动，2016年前正式投入使用。[![](http://y1.ifengimg.com/e01ed39fc2da5d4a/2013/1122/Logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

