韩国“岁月号”事故的发生，让社会的目光聚焦至客轮航行安全问题，同时也令公众对航海技术人才的培养产生好奇——靠谱的航海人员，究竟是怎样炼成的？昨天，上海海事大学首次公开了航海虚拟仿真实验教学中心，这是教育部全国首批100个国家级虚拟仿真实验教学中心之一。也正是在这个全球规模最大的航海虚拟仿真教学平台，学生们必须在这里“修炼”合格才能毕业。

**实验中心几乎就是一艘巨轮**

走进模拟仿真实验教学中心最具特色的实验室“木兰航运仿真中心”，一块大型三维180度实景航海屏幕映入眼帘，“舱”外风浪翻滚、船来船往，仿佛置身于大海之上。两名学生正立于屏幕前进行航海模拟操作。“Midship(正舵)！”“船长”一声令下，“轮机长”迅速转动船舵拉直舵向。据上海海事大学商船学院院长肖英杰介绍，实验室里配备有全任务船舶操纵模拟器、船舶交通服务系统模拟器、航海雷达模拟器、航海仪器模拟器、海上无线电通讯模拟器、轮机模拟器等等仿真设备，几乎就是一艘巨轮。

“每一位学生毕业前都要在实验室里操作一周，进行综合航行训练。”肖英杰告诉记者，“木兰航运仿真中心”共有8个操作室，每个操作室可容纳4名学生。由船长们现场教授学生驾驶各类大中型商船。模拟器中有全世界主要港口和主要航道航行的数据，并且能模仿各类极端气候，如大雾、雨雪条件下的航海环境。

**出海前做好应急培训很重要**

在模拟室里，学生们进行的训练包括正常航行、设备操作维护和应急操作。其中，还要应付无法通过实船完成的紧急情况反应培训——船舶碰撞、油污、搁浅、失控，人员落水、生病……

“航海和人生一样，没有彩排。”肖英杰说。在正式出海前做好应急状况下的培训很重要，航海类专业的实验实训是受国际公约规范的必需环节。因此，在他看来，对于涉及高危或极端环境、不可及或不可逆的操作、高成本、高消耗、大型或综合训练等情况的航海培训而言，虚拟现实、人机交互等技术下的高度仿真的虚拟实验环境和实验对象将是航海教育培训的必然趋势。

上海海事大学航海实验教学中心目前建有12个专业实验室、6个综合性实验室、1个水上训练中心、1个创新基地、2艘教学实习船，总投资近2亿元，占地面积1600平方米，开设有57门实验课，承担“航海技术”、“轮机工程”、“船舶电子电气”等航海类本科专业的实验教学，还有全国50%以上的海船船员适任评估考试和培训任务。(记者
黄纯一)

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_edu.png)](http://edu.163.com/)
本文来源：文汇报

