欧洲第二大港安特卫普港将与拥有世界级海事专业知识的上海海事大学合作。从下个学年起，上海[海事](http://info.jctrans.com/clicks/keyList.asp?keyword=海事)大学的硕士生将有4个名额的安特卫普港海事奖。在本合作的框架下，安特卫普坚定地选择支持青年人才。在上海签署合作协议的安特卫普港务局首席执行官
Eddy
Bruyninckx表示：“有潜力的年轻人是我们的未来。作为港口，我们不仅会义不容辞地为维护良好的商贸关系而努力，同时，我们也认为支持下一代具有同样重要的意义。”

安特卫普与中国的贸易往来有几百年的历史，至今安特卫普已与多个中国港口城市建立了非常紧密的关系。去年，安特卫普与上海组织了各类活动庆祝双方缔结友好城市30周年。为此，安特卫普市市长巴特•德•威福率商贸团访问了上海。在此次访问期间，两个[港口](http://info.jctrans.com/clicks/keyList.asp?keyword=港口)城市签署了《谅解备忘录》，其中，备忘录中双方表示将致力于为海事专业人员提供培训。上海这个世界第一大港、超级港口大城市也同样认可安特卫普在港口管理、与腹地建立连接、开发物流理念等港口各个领域拥有的专业知识和技能。
APEC—安特卫普港培训中心在过去这些年里已经培养了3800多名的港口专业人士。中国对安特卫普的了解，以及从安特卫普港获取的海事专业知识遍布在大量的中国港口城市。正因为此，安特卫普在过去的几十年里在中国建立了极高的知名度。与此同时，安特卫普与远东，尤其是中国的贸易在蓬勃发展。

　　安特卫普商贸代表团在最近这次对中国的访问期间参观了多个与安特卫普有紧密联系的港口城市，并在上海与上海海事大学签署了合作协议，将在2015-2016 和
2016-2017
两个学年里每年为该大学的硕士生提供4个安特卫普海事奖名额。要想获得金额为500欧元的海事奖，硕士生必须提交与港口业务，最好是与安特卫普港相关的硕士论文，由上海海事大学和安特卫普港代表组成的评审小组将评出4份获奖论文。

安特卫普代表团在去上海之前，访问了港口城市大连。去年，安特卫普港签署了与大连海事大学的合作协议，为大连海事大学的硕士生提供类似的海事奖。安特卫普主管港口事务的副市长马克•凡佩尔出席了大连的海事奖颁奖仪式。

凡本网注明稿件来源为“锦程物流网”的所有文字、图片等作品，版权均属锦程物流网所有，转载必究。若转载使用，须同时注明稿件来源和作者信息，并承担相应的法律责任。

