5月13日，市欧美同学会民间外交活动系列，上海海事大学第七届国际文化交流节举行。来自30多个国家和地区的200多名留学生以及上海海事大学师生欢聚在上海海事大学，共同庆祝留学生的传统节日。我会副秘书长、浦东分会常务副会长李伟民、浦东新区统战部侨务处处长李亚山、上海海事大学党委书记金永兴、校长黄有方、国际教育学院院长施朝健、国际交流处处长余宏荣等出席。

金永兴书记代表上海海事大学宣布第七届国际文化交流节开幕，并向参加国际文化交流节的30多个国家和地区的学生表示热烈欢迎，他说国际文化交流节已经成为这个大家庭中的留学生展示各国风采、传播异域文化、促进中外学生间交流和友谊的桥梁。

![](/images/thumbnailimg/month_1506/201506120416188630.jpg)

我会副秘书长李伟民随后致辞，他表示国际文化交流节充分展示了留学生的风采和魅力，展示了中外文化的交融，是具有重要意义的“民间外交”活动。他欢迎留学生们毕业后继续为上海的发展做出贡献。

本届国际文化交流节以“衣展风采、SHOW行天下”为主题，分为异域风情展示和留学生文艺汇演两部分。风情展示中，各国留学生们搭建展棚，通过展示各国民族服饰、传统手工艺品、特色美食等吸引了大批中国师生纷纷驻足观看。在文艺汇演环节，非洲同学热情洋溢的歌舞、日本韩国同学的现场书法、本科留学生表演的小话剧等博得了观众的阵阵掌声，现场气氛欢快又热烈。

![](/images/thumbnailimg/month_1506/201506120416184011.jpg)

![](/images/thumbnailimg/month_1506/20150612041618566.jpg)

