    1．队伍名称：上海海事大学龙舟队

    2、队伍简介

上海海事大学龙舟队成立于2000年10月，其队员全部来自于校内各年级各专业的学生，是一支真正意义上的大学生运动队。它是一支组织纪律严明、训练刻苦、作风顽强的高水平运动队，在日常的训练和管理中强调自我管理、自觉锻炼、互帮互学，并提倡挑战自我、不断进取和勇于拼搏的精神。2005年底，上海海事大学龙舟队被教育部批准为全国高校高水平运动队。

上海海事大学龙舟队的竞技水平一直处于上海市第一，全国前列的水平。上海海事大学龙舟队成立至今已多次参加了国际、国内和上海本地区的高水平龙舟大赛,并屡获佳绩。

上海海事大学女子龙舟队在校学习之余，秉承“绳锯木断，水滴石穿”的宗旨，抓紧课余时间刻苦训练，不断提高龙舟训练水平。于2013年6月上海市第四届市民龙舟大赛中，荣获女子组小龙舟200米比赛第一名的成绩。

    3．主要比赛成绩

    2013年6月 上海市第四届市民龙舟大赛——曁松江区第五届端午龙舟赛
女子组小龙舟200米比赛第一名；混合组大龙舟500米第一名；混合组小龙舟500米第一名；混合组大龙舟200米比赛第一名

    2012年6月 上海市民龙舟大赛之松江海鱼杯漕河泾开发龙舟赛 混合500米小龙舟第一名；混合200米大龙舟第一名；混合200米小龙舟第一名

    2012年5月 上海市阳光体育大联赛高校组龙舟赛混合200米比赛 一等奖

    2012年4月 上海市世界海洋日曁滴水湖杯混合龙舟500米比赛 一等奖

