上海海事大学是一所以航运技术、经济与管理为特色的具有工学、管理学、经济学、法学和文学等学科门类的多科性大学。根据教育部([微博](http://e.t.qq.com/jybxwb#pref=qqcom.keyword))有关保送生招生规定，2014年我校将继续在全国范围内招收保送生。具体实施办法如下：

一、招生对象

申报我校保送生的考生，应符合下列两个条件：

1.符合教育部有关保送生资格要求的2014年应届高中毕业生，（具有保送生资格的学生名单以教育部“阳光[高考](http://gaokao.qq.com/)([微博](http://t.qq.com/qqgaokao#pref=qqcom.keyword))”信息平台http://gaokao.chsi.com.cn/上公布的名单为准。）

2.身体条件符合教育部、卫生部、中国残疾人联合会关于《普通高等学校招生体检工作指导意见》。

二、报名办法

1、网上报名

符合报名条件的学生即日起至2014年1月20日，登录我校招生信息网，按要求进行网上报名。提交后打印申请表。

2、邮寄报名材料

请已完成网上报名的考生于2014年2月15日前将报名材料寄到我校招生办公室(以收件日邮戳为准。若学生以特快专递形式寄送，我校仅接收以“EMS特快专递”方式寄送至学校的报名材料)，并请在快递上注明保送生报名材料字样。邮寄地址：上海市临港新城海港大道1550号上海海事大学招生办公室；邮政编码：201306。

报名材料请用A4纸打印并依次装订成册，内容包括：

1）《上海海事大学2014年保送生申请表》（加盖学校公章）；

2）本人身份证复印件；

3）高中阶段学习成绩年级排名复印件；

4）高中阶段主要获奖证书复印件；

5）身体健康状况检查表(县级以上医院)。

3、初审反馈

请已邮寄报名材料的考生于2014年2月25日至2月28日登录我校招生信息网，获取初审反馈信息。初审合格的学生可下载准考证及测试相关通知（过时不下载的考生将被认作自愿放弃测试）。

4、申请材料提交后，不管录取与否，概不退还。

三、专业安排原则

除教育部认定的外国语中学推荐的[外语](http://edu.qq.com/en/)保送生限报外语专业外，其他符合条件的保送生，可任选我校所开设的除艺术类和提前批以外的本科专业。

四、录取办法和程序

1．我校将对考生提交的申请材料进行资格审查，资格审查合格的考生须参加学校组织的笔试和面试。笔试科目：语文、数学、外语。面试考核学生综合素质。经学校考核，择优录取，确定拟录取考生和录取专业，并报学校招生领导小组审批。

2．学校将拟录取的保送生名单按规定格式报教育部，经保送生生源地省级招办审核确认后办理录取手续，并于七月中旬发放保送生录取通知书。

五、监督机制

1．学校遵循“公平竞争、公正选拔、德智体美全面考核、综合评价、择优录取”的原则做好保送生选拔录取工作。

2．保送生招生的全过程由学校纪检监察部门参与、实施监督，并主动接受社会各界监督。

3．保送生所在中学及学生本人应本着“诚信”的原则，严格按照程序进行推荐和申请工作，推荐和申请材料必须属实。如发现中学或考生有弄虚作假情况，将取消考生录取资格。

六、联系方法

地址：上海市临港新城海港大道1550号 邮政编码：201306。

咨询电话：021-38284378

监督电话：021-38284080

网址：http://www2.shmtu.edu.cn/admission/

注：如教育部或者上海市教育委员会2014年对选拔保送生条件作出新的规定，则按新文件精神执行。

上海海事大学

二零一三年十二月二十二日

