* * *

    □见习记者　季张颖  
  
　　本报讯
近日，一名自称上海海事大学研一女生，在微信朋友圈控诉自己遭受本校外国语学院副院长蒋林以其“不能毕业”为由性侵。记者昨天从上海海事大学获悉，5月6日，该校官方微博已公布了关于对蒋林的处理决定，查明蒋林与女学生存在不正当关系，免去其副院长职务，并解除聘用合同。  
今年4月中旬，自称上海海事大学研一女生的林某在朋友圈中控诉，时任上海海事大学外国语学院副院长的蒋某从上学期期中开始以副院长的身份威胁她，称如果不和他发生性关系就不让毕业，由此开始对林某进行性侵。  
林某称，2016年新学期开始后，蒋某又开始强迫林某与他发生性关系，并要求每周一次。而除了身体上的折磨，还常伴有言语上的侮辱，让林某身心受损，在忍无可忍的情况下向学校纪委举报了蒋某。林某在朋友圈中曾表示：即使学校威胁我开除我，我也要战斗到底，退学起诉我尽管来。  
接到举报后，海事大学对蒋林作出了暂停上课和暂停行政职务的决定，并开展调查取证。4月18日，海事大学发文表示，校纪委接到举报后高度重视，立即与外国语学院沟通核实所涉师生信息，并成立了专门调查组，于4月16、17日约谈林某、蒋某及其家属，进一步开展调查取证工作。  
　　5月6日，上海海事大学官方微博公布了关于对蒋林的处理决定。决定称，经查，蒋林与女学生存在不正当关系，违反师德及《事业单位工作人员处分暂行规定》
的相关规定，经研究，决定免去其外国语学院副院长职务，解除聘用合同。

