近日，为提高金属围护系统工程质量水平，中国建筑防水协会金属屋面技术分会授予16项工程项目“金禹奖”。浙江东南网架股份有限公司承建的上海海事大学体育中心项目获得该项荣誉。

上海海事大学临港新校区体育中心位于上海市芦潮港，总建筑面积26643平方米。该工程金属屋面采用双层金属板现场复合保温层屋面，屋面面板采用氟碳涂层（镀锌基板）彩涂钢板。在室外，屋面板的铺设方向同屋面投影平面的长轴一致，并要求在构造上保证屋面该方向雨水不渗入屋面。屋面板形成的横线条与泛光灯带的弧型纵线条纵横相交，在网壳屋盖表面上构成经纬网的美学效果，依靠隐藏式咬合压型板的技术特性和施工技术来实现双曲面。板与板之间用专用咬边机咬合，板缝间用专用连接支架将屋面板定固在檩条上。金属屋面施工从2007年4月12日进场开工，到2007年8月1日结束，共完成屋面面积16000㎡，荣获2007年度上海市金属结构建设工程金钢奖。

此外，东南网架还被授予2014年“全国金属围护系统行业10强企业”，公司常务副总、总工程师周观根被评为首届“金星”勋章优秀企业家，天津东南总经理朱乾荣获2014年度全国金属围护系统工程优秀项目经理。东南网架将坚持技术创新，严格管理，精心服务，创造更多金属围护系统优质精品工程。（通讯员袁园）

