上海海事大学2015年保送生招生简章

2015-02-04 16:44

来源：上海海事大学

作者：

[![全国高校2015年保送生报名指南](http://file.xdf.cn/uploads/150106/157_150106104303Qslaxrdfocq5XwiZ.jpg)](http://zhongxue.xdf.cn/zhuanti/bs.html)

2015年保送生招生已经拉开帷幕！各高校的保送生报名入口已经在陆续发布中，新东方高考频道汇总整理了全国高校2015年保送生最新报考信息，希望能为参加2015年保送生的广大考生提供帮助！

　　》》[全国高校2015年保送生报名入口汇总](http://gaokao.xdf.cn/bssh/201501/10191982.html)  
　　》》[全国高校2015年保送生报名时间汇总](http://gaokao.xdf.cn/bssh/201501/10191980.html)  
　　》》[全国高校2015年保送生招生简章汇总](http://gaokao.xdf.cn/bssh/201501/10191986.html)  

　**　上海海事大学2015年保送生招生简章**

上海海事大学是一所以航运、物流、海洋为特色，具有工学、管理学、经济学、法学、文学和理学等学科门类的多科性大学。根据教育部有关保送生招生规定，2015年我校将继续在全国范围内招收保送生。具体实施办法如下：

　　一、招生对象

　　申报我校保送生的考生，应符合下列两个条件：

1.符合教育部有关保送生资格要求的2015年应届高中毕业生，(具有保送生资格的学生名单以教育部“阳光高考”信息平台http://gaokao.chsi.com.cn/上公布的名单为准。)

　　2.身体条件符合教育部、卫生部、中国残疾人联合会关于《普通高等学校招生体检工作指导意见》。

　　二、报名办法

　　1、网上报名

　　符合报名条件的学生于2015年1月30日至2015年2月15日，登录我校招生信息网，按要求进行网上报名。提交后打印申请表。

　　2、邮寄报名材料

请已完成网上报名的考生于2015年3月5日前将报名材料寄到我校招生办公室(以收件日邮戳为准。若学生以特快专递形式寄送，我校仅接收以“EMS特快专递”方式寄送至学校的报名材料)，并请在快递上注明保送生报名材料字样。邮寄地址：上海市临港新城海港大道1550号上海海事大学招生办公室;邮政编码：201306。

　　报名材料请用A4纸打印并依次装订成册，内容包括：

　　1)《上海海事大学2015年保送生申请表》(加盖学校公章);

　　2)本人身份证复印件;

　　3)高中阶段学习成绩年级排名复印件;

　　4)高中阶段主要获奖证书复印件;

　　5)身体健康状况检查表(县级以上医院)。

　　3、初审反馈

请已邮寄报名材料的考生于2015年3月16日至3月20日登录我校招生信息网，获取初审反馈信息。初审合格的学生可下载准考证及测试相关通知(过时不下载的考生将被认作自愿放弃测试)。

　　4、申请材料提交后，不管录取与否，概不退还。

　　三、专业安排原则

　　除教育部认定的外国语中学推荐的外语保送生限报外语专业外，其他符合条件的保送生，可任选我校所开设的除艺术类和提前批以外的本科专业。

　　四、录取办法和程序

1.我校将对考生提交的申请材料进行资格审查，资格审查合格的考生须参加学校组织的面试。面试考核学生综合素质。经学校考核，择优录取，确定拟录取考生和录取专业，并报学校招生领导小组审批。

　　注：退役运动员保送生报考专业仅限交通管理(航运管理)，外语类保送生报考专业仅限外国语言文学类相关专业(包括外国语言文学类(大类招生)、日语)。

　　2.学校将拟录取的保送生名单按规定格式报教育部，经保送生生源地省级招办审核确认后办理录取手续，并于七月中旬发放保送生录取通知书。

　　五、监督机制

　　1.学校遵循“公平竞争、公正选拔、德智体美全面考核、综合评价、择优录取”的原则做好保送生选拔录取工作。

　　2.保送生招生的全过程由学校纪检监察部门参与、实施监督，并主动接受社会各界监督。

3.保送生所在中学及学生本人应本着“诚信”的原则，严格按照程序进行推荐和申请工作，推荐和申请材料必须属实。如发现中学或考生有弄虚作假情况，将取消考生录取资格。

　　六、联系方法

　　地址：上海市临港新城海港大道1550号邮政编码：201306。

　　咨询电话：021-38284395/38284396

　　监督电话：021-38284080

　　网址：http://admission.shmtu.edu.cn

　　注：如教育部或者上海市教育委员会2015年对选拔保送生条件作出新的规定，则按新文件精神执行。

（责任编辑：周怡灵）

![](http://file.xdf.cn/uploads/160317/675_160317161855lRAvsrWpUS8H0Rrr.png)

新东方网小学官方微信：新东方小学 （微信号：_xdf_xx_）

最新小学热点资讯、小升初资讯、各年级学习辅导、家长知识堂，请扫一扫二维码，关注我们的官方微信!

版权及免责声明

① 凡本网注明"稿件来源：新东方"的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属新东方教育科技集团（含本网和新东方网）
所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他任何方式复制、发表。已经本网协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明"稿件来源：新东方"，违者本网将依法追究法律责任。

②
本网未注明"稿件来源：新东方"的文/图等稿件均为转载稿，本网转载仅基于传递更多信息之目的，并不意味着赞同转载稿的观点或证实其内容的真实性。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的"稿件来源"，并自负版权等法律责任。如擅自篡改为"稿件来源：新东方"，本网将依法追究法律责任。

③ 如本网转载稿涉及版权等问题，请作者见稿后在两周内速来电与新东方网联系，电话：010-60908555。

