中国高校之窗

2014年12月25日上午，浦东新区教育局王浩副局长、基教处陈斌处长以及上海海事大学杨万枫副校长、校办公室刘征主任莅临上海市海事大学附属北蔡中学视察指导，会议由马淑颖校长主持，校务班子成员一同参与。

首先，马校长就学校深入推进航海特色教育实施、特色教育课程体系构建、航海创新实验室课程建设与教材开发、课堂教学的探究、特色校园文化建设及教师队伍建设等方面向与会领导进行了详细的阐述与汇报，畅谈了关于“如何建设特色高中实验校与作为大学附中如何更好与海大对接”的设想。

与会领导在听了校长汇报后，均对上海市海事大学附属北蔡中学在航海特色高中建设中所做的大量工作给予了充分地肯定，并就相关问题提出了意见和指导。上海海事大学杨万枫副校长提出：海事大学方面会全力为附中提供帮助，关于特色课程提出了“形式上更灵活，内容上更精练”的要求，并强调文化特色建设不能影响学生所受基础教育的时间。基教处陈斌处长提出：要把学生已有知识渗透入航海知识学习中，关键点还是要把基础性课程做实，学校和学生的核心目标仍是如何积极地应对高考。最后，浦东新区教育局王浩副局长提出：海大附中今后的办学方向是成为具有海航文化特色的优质高中，学校在发展特色的同时应紧抓基础教育，要把基础教育落到实处；高考改革对学校是一个突破的机遇，学校应抓紧研究，改进课堂教学，使教学富有实效；关于航海文化特色方面要做精做深，把航海融入到基础、拓展、研究型课程中，使课本与实践有效结合；在教师队伍建设方面，鼓励青年教师借助海大资源进修学习；校园文化氛围营造上，可通过增加校园文化景观，加强国际交流力度等逐步形成。

本次会议为海大附中今后的发展指明了方向；机遇与挑战并存，信心与责任同在，相信学校在浦东新区教育局和上海海事大学的支持下，在全体教职员工的团结协作、共同努力下，一定能稳步前行，共创美好未来！

中国高校之窗

