中国高校之窗

上海国际航运研究中心于2008年7月14日正式成立，时任上海市委副书记、市长韩正发来贺信，交通运输部副部长徐祖远、时任上海市副市长沈骏共同为“研究中心”成立揭牌。

上海国际航运研究中心由21家单位共同发起，挂靠上海海事大学。第一届理事长单位为中国海运（集团）总公司，第二届理事长单位为上海国际港务（集团）股份有限公司，副理事长单位由中国海运（集团）总公司、上海组合港管委会办公室、上海海事局、上海市教育委员会、上海市城乡建设和交通委员会、上海市交通运输和港口管理局、上海市虹口区人民政府、交通运输部规划研究院、交通运输部水运科学研究院、交通运输部科学研究院、中远集装箱运输有限公司、中国外运华东有限公司、上海市锦江航运有限公司、上海航运交易所、中国港口协会、上海船东协会、上海市国际货运代理行业协会、世界海事大学、上海海事大学、上海交通大学、宁波大学、上海对外贸易学院等22家单位组成，截至2012年12月理事单位有近300家。

上海国际航运研究中心以上海国际航运中心建设为依托，广泛联络国际航运组织、企业和院校，凝聚国内外一流专家，搭建国际航运研究平台，跟踪全球航运发展的新理念、新技术、新趋势和新制度，把握国际航运市场变化的脉搏，为中国航运事业的发展做出贡献。

上海国际航运研究中心是国际航运业发展的研究和咨询机构，为政府和国内外企业与航运机构等提供决策咨询和信息服务。

上海国际航运研究中心实行开放式管理，广泛吸收政府、企业、大学、研究机构、行业协会、国际组织共同参与，搭建产学研合作的平台。

**三大主要功能**

**决策咨询**

分析和把握港口和航运业发展的脉络，提供港口与航运企业发展的咨询意见，成为政府部门航运发展的决策智库，打造中国航运发展的咨询平台。

**信息发布**

收集、统计、分析、整理航运、港口、海事、航运金融、海运贸易、海事司法等信息；定期发布国际和中国的航运市场分析报告、全球港口发展报告以及中国航运景气指数，建立中国航运数据库，举办国际论坛，搭建国际航运信息发布平台。

**人才服务**

搭建开放式的高水平国际航运交流平台，联络和吸引世界航运界一流专家学者和企业家共同参与研究。举办高端航运人才培训，提供开放式讲座，营造航运人才集聚平台。

**主要任务**

承担国家、长三角地区和上海市有关港口、航运方面的研究项目，着重研究航运中心建设问题；接受政府和企业有关港口和航运方面的咨询，向政府主管部门建言献策，组织跨国合作研究。

跟踪国内外航运市场动态，专注航运市场分析，预测航运市场发展趋势和全球港口发展动态，发布中国航运景气指数，出版相关的中英文报告，提供航运市场咨询服务。

为国内外航运专家、学者在“研究中心”从事研究工作提供必要条件，形成向世界开放的管理模式。

建立中国航运数据库，努力成为在国内外有影响的港口和航运信息与资料中心。

组织国内外与港口和航运相关的高端论坛。

举办各类高层次、国际化的港口和航运人才的培训和讲座。

出版中英文版的航运专业期刊和简报。

完成政府和社会提出的其他相关任务。

中国高校之窗

