**（通讯员：上海海事大学 徐欢欢）**记得在开学典礼的时候，我们校长就说过这样一句话：商船在和平年代的责任是促进国家经济发展，在战争时期他的责任就是“保家卫国”！这句话我想在商船有一个社团可以淋漓尽致体现出来——仪仗队！！

![](/UploadFile/FCKUpload/201410128001.jpg)

上海海事大学仪仗队于1996年9月1日正式宣告成立!2004年更名为上海海事大学仪仗队。

首届仪仗队是从我校商船学院96级、97级两届学生中选拔出来的，由仪仗队、国旗班、持枪队、持刀队和鼓乐队组成，共有130人，其中99级65人，00级65人，01级65人，02级65级，03级65人，04级80人，05级80人，06级80人,07级50人，08级52人，09级49人，10级54人，11级57人。这些选拔出来的同学都具有较高的思想觉悟和政治素养，优异的学习成绩，良好的个人形象，饱满的工作热情。仪仗队的组织形式借鉴了中国人民解放军的先进管理经验，由各级领导统筹把握，指导老师具体负责，在学生中选择各方面表现突出的同学担任队长，组织实施常务性工作，下设团支部书记、副队长、组织委员、组长，有严格的组织分配和细致的分工。仪仗队经常性进行队列训练，保证队员有严明的纪律观念和威武挺拔的个人形象，时刻代表整个海运学院的整体学生风貌。

![](/UploadFile/FCKUpload/201410128002.jpg)

仪仗队的新式礼宾服，为白色，从上至下，依次分为帽檐花、锚形黑色肩章、金色领花、黑色领带、穗带、腰带、SMU仪仗队臂章、礼宾军刀、白色皮鞋等。

仪仗队员雄姿英发的气势，严整的姿容，赢得了中外贵宾的频频称赞。

不论春夏秋冬、严寒酷暑,栉风沐雨、日晒风吹,上海海事大学仪仗队的队员们还肩负着让鲜艳的五星红旗准时地飘扬在海大上空的圣洁使命,他们用一次次坚定不移的青春步伐,书写着对祖国、对中华航海事业的赤胆忠心。

中国近代史告诉了我们海权的重要性。第一次鸦片战争，列强是怎么打开中国的大门的？中国的港澳、台湾又是怎么失去的？中日甲午战争使清政府失去了对我国东北部海域的控制，中国进一步陷入半殖民地半封建的社会。国土、财富任人掠夺。

我是仪仗队里的一员。在仪仗队里，我们都能感受到非常浓重的爱国主义气氛。每一次升国旗、每一次出任务（接见外国友人）。就我个人的感想而言，中国任人宰割的年代已过去了。我的爱国情怀与爱国体现就是守卫好国旗，在外国人面前挣得起面子！不过，或许我的队友们感觉这还不够吧！每年都会有很的多队友参军入伍。总言之。在我们每个人心中都装着两个字“中国”！

