　　【学校介绍】

[上海](http://info.jctrans.com/clicks/keyList.asp?keyword=上海)海事大学地处中国经济发展的前沿——上海市，始于1909年上海高等实业学堂（南洋公学），历经百年建设，是一所以航运、物流、经济与管理为特色的多学科性大学，学校专业优势明显，是教育部高等学校物流类专业教学指导委员会主任委员单位。

学校与境外50余所姐妹院校建立了校际交流与合作关系，开展教师交流、合作办学、合作科研、学生交换等。与联合国国际海事组织、波罗的海国际航运公会、挪威船级社等国际知名航运组织/机构建立了密切联系。

　　【项目简介】

为推进国家建设[航运金融](http://info.jctrans.com/clicks/keyList.asp?keyword=航运金融)中心的战略，在几十年国际航运专业硕士教育经验的基础上，上海海事大学推出航运金融EMBA项目。该项目旨在培养满足上海、中国乃至整个亚洲市场对国际航运金融高级人才的迫切和巨大的需求，特别是那些熟悉航运金融国际通行做法，懂得航运金融操作技巧并可以独当一面的航运金融复合型人才。

　　【招生对象】

　　本班是为以下领域里有丰富工作经验并较熟练掌握英语的中高级管理人士设计的：

　　 航运公司、航运服务公司

　　 金融类企业（银行、保险、租赁、投资、基金等）

　　 贸易公司、投资公司、造船厂

　　 希望在岸上工作有船长和轮机长证书的高级船员

　　 有航运知识并从事与航运有关工作的高级政府官员

　　 大学和研究机构中对航运金融有兴趣的学者。

　　【核心优势】

　　 高层政经沙龙

　　 汇集顶尖教学名师，著名企业家参与授课

　　 联手国际顶尖企业，领略全球商业智慧

　　 搭建完善的教学平台，学员毕业后可继续深造DBA项目

　　【学位证书】

学员完成上海[海事](http://info.jctrans.com/clicks/keyList.asp?keyword=海事)大学EMBA课程所规定的学分并通过学位论文答辩后，由上海海事大学授予高级管理人员工商管理硕士（Executive
Master of Business Administration，简称EMBA）学位证书（由国务院学位委员会统一制发）。

　　【学制、学费】

　　 报名费：1800元。

　　 学制为20个月（不脱产在职学习），每月利用一个周末集中三天学习（周五至周日）。

　　 学费：EMBA学费含听课费、教材和讲义费、翻译费、学院资源（图书馆、计算机中心）使用费、论文答辩费、上课期间午餐和课间茶点费、住读模块食宿费。

　　【师资介绍】

![](/xueyuan/wlks/images/2014/8/25/81773.jpg)

![](/xueyuan/wlks/images/2014/8/22/81768.jpg)

　　【课程设置】

![](/xueyuan/wlks/images/2014/8/22/81769.jpg)



备注：学员须修满18门课程，共36学分。

　　【入学时间】2014年12月

　　【报名方法】

　　电话：021-68318445张老师（节假日照常）

　　来函地址：上海浦东东明路1336号310室

　　传真：021-68318403

　　E-mail：saiisemba@shmtu.edu.cn

  [下一页](/xueyuan/wlks/20148222062020_2.shtml)

凡本网注明稿件来源为“锦程物流网”的所有文字、图片等作品，版权均属锦程物流网所有，转载必究。若转载使用，须同时注明稿件来源和作者信息，并承担相应的法律责任。

