  
校园灯塔、学校大门、图书馆、大礼堂、体育馆、学生服务中心、北广、田径场……一幅幅熟悉的校园美景，注入手绘的艺术元素，风景和卡通相映成趣，产生简洁欢快的艺术效果。  
　　毕业季，当高校学生纷纷用各自独特的方式纪念大学时光时，上海海事大学物流工程学院电力系统及其自动化专业研一学生查正台和好友以校园风景为题材，创
作出手绘校园纪念明信片。明信片一经网络传播，便引来师生关注，更勾起大家对校园生活的美好回忆。网友们直呼“好喜欢”。  
　　**理工男手绘明信片，记录校园美丽**  
　　“这套明信片从构思到成品大概花了半年时间，当时只希望能做出让自己满意的作品，没想到反响还挺好！”谈起手绘校园创意的想法，小查同学说，虽然自己
是个理工男，但生活里却是个文艺青年，喜欢摄影、画画、弹吉它、打篮球、读小说，平日里各种想法也很多……考取上海海事大学研究生以来，美丽的校园美景常
常会激发自己的“头脑风暴”，他习惯把这些“灵感”记录到本子上，其中便包括手绘校园的设想。  
　　“我很喜欢拍照，但用纯摄影照片做明信片，没有创新点，于是便萌生了何不亲手制作一套手绘校园明信片的念头，作为对自己研究生生活的纪念，让大家也好
留住大学的青春回忆。”小查说，好的想法需要执行力，如果不去实施便是空想。经过反复思考，他觉得手绘校园这个想法可以去实施。  
　　作为业余美术爱好者，他把这个创意告诉了也有绘画爱好的本科好友——广东石油化工学院朱玲美和旋小娟，得到两人的积极响应。就这样，从今年一月份起，
三人便隔着1500多公里的时空，开始了他们的“创意梦想”组合。小查同学负责搜集素材，他从不同角度拍下了数百张校园风景图片，最终筛选出学校一号门、
体育馆等在内的10多个景点。“这些地方都是海事大学地标性建筑，也是给学生们留下记忆最多的地方，对于大家来说显得很亲切。”  
　　将搜集到的素材变成手绘图，着实让三个人投入了不少心血。小查说，他们的设计经过无数次修改，有时为了一个极小的细节，三位好友会在QQ上讨论到深
夜。“在尊重照片原貌的基础上，我们进行了大胆尝试，结合Q版的卡通人物，增加画面的质感和视觉冲击力。就如某位校友在微博中评价所言,画面有一种朦胧的
感觉，看照片就是赤裸裸的让人念旧，手绘图就可以大大方方的遐想……”  
　　5月上旬，小查带着三人共同完成的这套创意成品去到杭州，与一家印刷厂签下首批印刷1000套的单子，几千元的印刷费还是几个人集资来的。  
　　“把脑中的创意变为现实，确实不是件容易的事，但是我们终于完成了，也不枉半年的辛苦。”小查说，为了方便宣传推广，他特意为三人的团队起了个名字叫
“忆绘工作室”，还把他们设计的LOGO加在每张明信片上。之后，他开始通过个人微博、微信、校园海报等展开宣传推广。

