原标题：上海海事大学入选全国高校就业工作50强

这个暑假，上海海事大学交通运输学院有不少大三学生正在实习，而在此之前，该学院每位学生的个人简历都被一一“订正”过，并且每个人都参加了至少一场模拟面试，这样的“全覆盖求职训练”学院已经做了三年。记者昨天（12日）从上海海事大学了解到，该校目前正计划推广这一举措。而日前，在教育部刚刚公布的“2012-2013年度全国毕业生就业典型经验高校50强”评选结果中，上海海事大学成功入选。

假求职中凸现真问题

上海海事大学交通运输学院每届有600多位本科生，占全校每届本科生将近六分之一。三年前，学院推出了全覆盖求职训练，在每年5月，学院要求每一个即将升入毕业班的大三学生都必须提交自己的简历，并参加至少一场学院组织的模拟面试，除非学生本人可以证明自己已经有确定的就业意向。

“学院一共有10几位老师担任模拟HR，全部学生简历看完、面试完，大概要持续两个星期”，该学院就业负责人刘建告诉记者，学院的这些模拟HR在“上岗”之前，其中不少人本身就是职业咨询师，同时学院还特别组织他们到企业里去旁听面试现场，具有相对丰富的经验。

在收集这些准毕业生简历的过程中，老师发现了不少问题。“比如有的同学求职照太卡通了，不够专业和正式；有的同学个人简介太罗嗦，但是参加的社会实践活动却一笔带过，本末倒置了”，而在逼真的模拟面试室里，同学们的表现也各不同，“有的同学经常参加各种社会活动，应变能力很强，表现就不错；有的同学一看就很紧张，眼睛都不敢抬起来，说话也没有逻辑……”模拟HR将同学们的表现一一看在眼里，在活动结束之后，会为每个同学进行评点，并给出有针对性的建议。“前两届的毕业生后来反应，有了第一次的求职训练，在真正求职时，心里就有数多了”。

“全覆盖就业训练” 计划在全校推广

上海海事大学学生处处长李志鹏表示，学校最近刚刚开了就业工作交流会，正在计划将“全覆盖求职训练”向全校推广，目前已经有其他学院也做起来了。据悉，上海海事大学连续5年毕业生就业率保持在95%以上。除了锻炼学生的求职“内功”，学校还有针对性引入企业优质资源。作为上海唯一一所致力于培养国家航运业专门人才的高校，上海海事大学现已与中国远洋运输（集团）总公司、中国海运（集团）总公司、上海国际港务集团等近200家港航物流类企事业单位建立广泛联系。学校目前已建立实习基地224家，暑期实习岗位供应量800多个，覆盖校内所有44个专业，以满足学生就业实习需求，有效提升毕业生就业竞争力和岗位适应能力。

据悉，该校将交通运输、交通工程、航运技术、轮机工程、船舶电子电气工程、机械电子工程（港口机械）、通信工程、船舶与海洋工程8个专业列为重点建设专业。目前有航海技术、物流管理、机械设计制造及其自动化、轮机工程、航运管理等5个国家级特色专业，
17个上海市本科教育高地。 [![](http://img.ifeng.com/page/Logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

