　　MBA报考资格常见问题

　　1、上海海事大学MBA的报考及入学流程是怎样的?

　　答：每年具体情况可能会有变化，请及时关注上海海事大学研究生院招生办网(<http://gs.shmtu.edu.cn>)最新通知。

　　2、报考条件中要求的工作经历年限是如何计算的?

　　答：报考条件中对不同学历者所要求的工作经历的年限，是指从获得毕业证书(一般指每年的7月份)到被录取入学(一般指每年的 9月1日前)时间的全职工作经历。

　　3、请问对大专毕业生有没有特殊要求和附加条件?

　　答：上海海事大学没有对大专毕业生附加任何条件。只要国家教育部承认的大专学历，并符合相应的报考条件就可以报考。

　　4、成人教育的本科毕业证(无学位证)可否报名?

　　答：可以。只要获得了教育部批准的国民系列教育大专以上(含大专)毕业学历，符合相应报考条件就可以报考，不要求一定有学位。

　　5、只有毕业证，没有学位证 (学士学位)可以报考吗?

　　答：只要有教育部颁发的本科毕业证书，并且毕业后够三年以上工作经验即可报考，不要求一定有学位。

　　6、对半工半读通过自学考试得到本科学历的人，半工半读期间的工作经验能否计算在内?

　　答：不可以。必须在取得本科学历后有三年或三年以上工作经历方可报考。

　　7、获得双学士学位可否按照硕士学位报考MBA?

　　答：不可以。获得双学士学位也要按本科学历身份报考。

　　8、已获得国外本科学历学位的考生，可以报考吗?

　　答：在国外取得本科学历学位的考生须到教育部相关部门进行认证，认证通过后，方可以本科学历报考，且本科毕业后有三年或三年以上工作经历。

　　9、有硕士学位的考生能否报考MBA?

　　答：已获硕士学位且有两年或两年以上的工作经历者(包括攻读硕士学位前的工作年限)可以报考。

　　10、对现役军人报考有何限制条件?

答：现役军人与其他人员报考资格要求相同，无特殊限制。但是培养类别不能以个人“自筹经费”报考，必须以单位“委托培养”的方式，即录取时由单位与学院签署委托培养协议。

**　　MBA报考流程常见问题**

　　1、报名与考试的地方都必须在上海海事大学吗?

　　答：不是。报名分网上报名和现场确认两个阶段。

　　?网上正式报名时间：每年10月(具体时间安排请以上海海事大学研究生院主页招生信息为准)

　　?现场确认时间：每年11月(具体时间安排请以上海海事大学研究生院主页招生信息为准)

　　上海海事大学MBA入学考试地点在上海理工大学。

　　2、网上报名后需要到现场确认吗?

　　答：需要。无论何地考生，都必须到上海理工大学现场确认。

　　3、现场确认需要注意什么?

　　答：1.现场确认时间安排：具体时间安排请以上海海事大学研究生院主页招生信息为准

　　2.现场确认地点：上海理工大学研究生部 (军工路516号)。

　　3.携带资料：①本人第二代居民身份证原件和复印件②学历证书原件和复印件③网上学历认证报告
(认证方式：登录<http://www.chsi.com.cn/xlcx/bgcx.jsp>在线认证;未取得网上学历报告的应提供教育部出具学历(学籍)认证报告原件和复印件)④网上报名的信息表。

　　4.报名费：160元。需支付现金。

　　5.现场确认程序：

　　将携带资料交到上海海事大学现场办公人员审验-----交报名费----凭上海海事大学出具的证明现场确认个人信息----
在上海理工大学指定的地点缴费和采集本人图像。

