　　4、报名时是否还需要单位介绍信呢?

　　答：不需要单位介绍信。

**　　MBA项目常见问题**

　　1.上海海事大学MBA项目是全日制吗?

　　答：海大MBA是全日制性质，但采取不脱产上课方式。

　　2、MBA在职班和全日制硕士研究生在课程设置和其它资源配置上有差别吗?

　　答：没有。唯一的区别是上课时间：在职学习方式主要利用平时晚上和周末时间上课，可兼顾工作与学习，并能随时学以致用。

　　MBA笔试常见问题

　　1、工商管理硕士入学考试科目是什么?有大纲和参考书吗?

　　答：工商管理硕士入学考试科目为综合能力和英语。

　　MBA联考大纲和辅导教材，请参见由全国MBA教育指导委员会组织编写、机械工业出版社出版的当年《MBA联考考试大纲》和《MBA联考辅导教材》。

　　2、MBA全国联考考试科目有哪些?

答：MBA笔试是由教育部统一组织的，共二门：英语，综合能力测试(包括数学、语文与逻辑)。其中，英语满分均为100分;综合能力测试中数学满分为75分，语文满分为65分，逻辑满分为60分，共200分。笔试总分为300分。

　　3、上海海事大学接受考日语、俄语等语种的考生吗?

　　答：不接受。上海海事大学只接受考英语的考生。

　　4、外地考生报考上海海事大学MBA可否在当地参加笔试?

　　答：不可以。根据规定，MBA考生必须在第一志愿院校所在地参加考试，所以必须到上海(考点为上海理工大学)参加笔试。

**　　MBA复试常见问题**

　　1、复试包括哪些内容?

　　答：复试包括政治考试、英语听力与口语测试、综合素质面试。综合素质面试部分包括对考生背景和面试表现的综合评估。

　　2、在上海海事大学MBA复试过程中是否更加看重考生的工作背景、工作资历?

　　答：考生的工作背景是上海海事大学MBA面试考察的一个方面，但面试不仅单纯从考生的工作背景、工作年限来衡量，还要考查考生其它各方面的能力。

　　3、笔试成绩和面试成绩各占多大权重??

　　答：录取按照笔试成绩和面试成绩各占50%加权后总成绩排序录取。

**　　MBA入学常见问题**

　　1、学制几年?如果因为工作需要延长学习期限可以吗?

　　答：学制均为2.5年，最长可以申请延长至4年。不用缴纳延期费用。

　　2、请问海大MBA分几个方向，侧重点是什么?

答：海大的MBA有航运物流与临港产业、自贸区金融、自贸区物流和综合管理四个方向。航运物流与临港产业MBA着重培养从事航运、港口、物流及其他临港工业和临港服务业的务实型企业管理人才;自贸区金融MBA
- 着重培养与中国(上海)自由贸易试验区紧密相关的金融和航运等领域的企业管理人才;自贸区物流MBA -
着重培养与中国(上海)自由贸易试验区紧密相关的物流和航运等领域的企业管理人才;综合管理MBA -
培养适用于多种产业领域的务实型企业管理人才。第四学期设多门方向课，由学生按专业方向选择课程“套餐”。

　　专业方向不会出现在MBA学位证书或研究生学历证书里。

　　3、上海海事大学MBA的课程可以旁听吗?

　　答：由于教学资源紧张，MBA只有部分课程允许旁听。具体安排请关注MBA教育中心通知。

**　　MBA其它常见问题**

　　1、上海海事大学MBA的学费是多少呢?学费如何交?

　　答：2015年MBA学费标准：100000元(另收2000教材费);可两次缴清，首次付款额度必须为50%学费加教材费，即52000元。

　　2、如果我被录取了，我将如何申请银行贷款?

　　答：对于MBA学生的学费贷款，学校不负责提供任何形式的担保，完全由MBA学生自己和银行协商办理。

