　　如皋新闻网讯
昨天上午，南通市与上海海事大学在新区会议中心举行战略合作协议签约仪式。上海海事大学党委书记於世成、校长黄有方，南通市委书记丁大卫、市委常委陈照煌、副市长单晓鸣等出席签约仪式。

随着双方在合作协议上郑重落笔，上海海事大学正式落户通州湾科教城。通州湾科教城项目于去年11月份启动，目前已被列为南通市委、市政府重点项目、江苏省政府2014年度重点工程和江苏沿海开发示范性项目。科教城规划了信息软件与服务外包、高端装备制造、海洋产业和智慧物流四大产业方向，其中海洋产业的重点合作对象之一就是上海海事大学。上海海事大学校长黄有方：“从上海市区到洋山港一个小时，我们到南通一个半小时，所以路程的心里感觉距离是比较短的，所以我们学校论证了，研究过几次，希望和南通特别是南通的滨海园区进一步加强合作。”

经过之前的多轮沟通洽谈，双方基本形成了在通州湾建设“两基地、两中心”的合作方案，涵盖上海海事大学产学研教育培训基地、上海海事大学学生就业实习基地、上海海事大学水上训练中心、长三角邮轮游艇培训中心。黄有方透露：今年5月,上海海事大学“育新号”游艇已正式停靠通州湾。

“上海海事大学水上训练中心可以说也是国内最大的水上训练中心之一，还有长三角游轮游艇的培训中心，我们也把我们最大最豪华的游轮放在(滨海园区)，围绕南通滨海园区的建设，相信还有进一步合作空间。”

据了解，上海海事大学一百年前由南通先贤张謇先生参与创办，是一所具有鲜明海洋特色的百年名校。近年来，该校与南通市20多家大中型企事业单位建立了良好的科研合作关系，南通也成为上海海事大学的优质生源地之一。一百年后，上海海事大学来通合作办学，南通市委常委陈照煌表示，这次签署协议掀开了双方合作的新篇章。

“我们也为上海海事大学到南通办学要提供便利的条件，力争早日开学，早日见效。我们也将发挥上海海事大学的学科优势，在沿海的港口航运交通运输等领域与上海海事大学进行深入的合作交流，努力实现紧密合作和共赢发展。”

