南通网讯
（记者徐亚华）昨天，我市与上海海事大学签署战略合作协议，上海海事大学南通基地正式落户通州湾科教城。今后，我市将充分依托上海海事大学学科优势，在港口、航运、交通运输等领域与其开展深入合作交流与应用研究，进一步提升我市江海资源科学高效开发水平，更大力度实施江海联动开发、推进陆海统筹发展。

市委书记丁大卫，上海海事大学党委书记於世成、校长黄有方等校党政班子全体成员，市领导陈照煌、单晓鸣参加活动。上海海事大学副校长肖宝家、副市长单晓鸣代表双方签约。

经过此前多轮沟通洽谈，校地双方初步达成在通州湾建设“两基地、两中心”的合作方案，具体为上海海事大学产学研教育培训基地、学生就业实习基地和上海海事大学水上训练中心、长三角邮轮游艇培训中心。今年5月，上海海事大学“育新号”游艇已正式停靠通州湾。通州湾科教城项目于去年11月启动，是省政府2014年度重点工程和江苏沿海开发示范性项目。科教城规划了信息软件与服务外包、高端装备制造、海洋产业和智慧物流四大产业方向，其中海洋产业重点合作对象之一就是上海海事大学。

当天上午，上海海事大学党政班子一行实地考察了通州湾南通滨海园区。於世成、黄有方认为，南通这些年发展迅速，沿江沿海开发手笔大，特别是通州湾变化巨大，体现了“包容会通、敢为人先”的南通精神，给人留下深刻印象。南通的发展优势与上海海事大学的办学特色非常契合，必将形成强大合力，推动双方共同发展。

市委常委陈照煌代表市委、市政府对上海海事大学给予南通的关心支持表示感谢。他说，在长三角一体化发展、江苏沿海开发、长江经济带建设等国家战略叠加实施的背景下，上海海事大学来通合作办学，充分体现了学校准确的职责定位和宏大的战略眼光。
我市将为学校教学和科研提供一切便利条件，努力实现没有围墙、没有间隔的紧密合作与共赢发展。“100多年前，南通先贤张謇在上海创办了海事大学；100多年后，上海海事大学又来南通合作办学。
100年的轮回彰显了双方血脉相通、渊源相续。真诚期待双方沿着先贤开创的道路继续携手并进，在新时期铸就新的辉煌。 ”

上海海事大学是一所以航运、物流、海洋为特色的百年名校，有“中国航海家的摇篮”美誉。学校与我市有着深厚的渊源，其前身“吴淞商船专科学校”即为张謇先生参与创办。多年来，上海海事大学一直重视支持我市沿江沿海开发，与我市20多家企事业单位建立了良好的科研合作关系。我市也是上海海事大学的优质生源基地之一。

