由[南通](http://www.ntjoy.com)著名实业家张謇创办的上海海事大学正式落户通州湾科教城。今天上午，市政府与上海海事大学签订战略合作协议，在港口、航运等领域开展深入交流合作，进一步提升我市江海资源科学高效开发水平。上海海事大学党委书记於世成、校长黄有方，市委书记丁大卫等参加活动。

　　上海海事大学副校长肖宝家、副市长单晓鸣代表双方签约。

　　1909年，张謇创办邮传部上海高等实业学堂船政科，这就是上海海事大学的前身。如今上海海事大学被誉为“中国航海家的摇篮”。长期
以来，学校一直重视支持我市沿江沿海开发，并与我市20余家企事业单位建立了良好的科研合作关系。

目前，[南通](http://www.ntjoy.com)和上海海事大学初步达成了在通州湾建设“两基地、两中心”的合作方案，具体为上海海事大学产学研教育培训基地、上海海事大学学生就业实习基地、上海海事大学水上训练中心、长三角邮轮游艇培训中心。今年5月份,上海海事大学"育新号”游艇已正式停靠通州湾。通州湾科教城项目于去年底启动，是省政府2014年度重点工程和江苏沿海开发示范性项目。

　　於世成、黄有方认为，[南通](http://www.ntjoy.com)的发展优势与上海海事大学的办学特色非常契合，必能形成合力，推动双方共同发展。

　　市委常委陈照煌代表市委、市政府表示，我市将为学校教学和科研提供一切便利条件，努力实现没有围墙、没有间隔的紧密合作与共赢发展。

