上海海事大学是一所以航运、物流、经济与管理为特色，具有工学、管理学、经济学、法学、文学和理学等学科门类的多科性大学。百年积淀，已使学校成为国家航运事业的人才培养和科技服务的重要基地。学校地处东海之滨的上海临港新城,在上海国际航运中心建设中正发挥着越来越重要的作用。

上海海事大学交通运输学院学科体系完整，人才培养层次齐全，现拥有交通运输工程博士后科研流动站和一级学科博士点，交通运输规划与管理二级学科博士/硕士点，国际航运与物流、物流工程与管理2个中外合作研究生培养项目。交通运输规划与管理学科于2007年和2008年先后被教育部和上海市批准为国家重点（培育）学科和上海市重点学科,物流管理、航运管理专业为特色专业。

上海海事大学经济管理学院是以海运、物流及其他相关涉海和临港经济管理教学内容和科学研究为主的实体学院，另设有亚洲邮轮学院。学院现有管理科学与工程一级学科博士点，交通运输经济与管理二级学科博士点，以及其他2个一级学科硕士点，5个二级学科硕士点，3个专业硕士学位授权领域，M[BA](http://quotes.money.163.com/usstock/hq/BA.html)和EMBA教育在国内具有较大的影响力。1997年产业经济学成为交通运输部重点学科。拥有上海市社会科学创新研究基地为代表的十多个研究中心。

为进一步加快学院发展，现面向国内外公开招聘交通运输学院、经济管理学院院长，热忱欢迎有识之士前来应聘。

应聘条件

1．掌握高等教育规律，了解国内高等教育情况，熟悉学校的管理模式；

2．治学严谨，学风正派，具有敬业精神、创新意识；

3．具有国际化的学术视野，较强的组织协调能力和决策能力，有带领本学科走跨越式发展道路、建设一流学院的能力；

4．具有5年以上从事相关学科的教学科研工作经历，在本学科研究领域取得国内外同行公认的成就，有较好的学术声誉；

5．国内应聘者应具有博士学位及正高级专业技术职务；国外应聘者一般应具有知名大学终身副教授以上职位、知名研究机构研究员或相应职位；

6．身体健康，年龄一般不超过50岁，特别优秀者，年龄可适当放宽。

聘任待遇

1.全职聘任；实行年薪制，具体面议；

2.对校外受聘者提供一套110-120平方米左右的产权房。

具体详见上海海事大学官方网站  Http://www.shmtu.edu.cn

应聘联系方式

通讯地址：上海浦东新区海港大道1550号上海海事大学人事处  邮编：201306

联系人：黄维忠、李婕

联系电话：+8621-38284231、38284232

Email：wzhuang@shmtu.edu.cn

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_money.png)](http://money.163.com/)
本文来源：人民网-人民日报海外版

