# GE携手上海海事大学共同投资筹建新实验室

## 2014-06-20 | 发布者：柴喜男 | 来自工程机械在线

**　　　全力推动中国航运行业发展**

  
　　• GE与上海海事大学庆祝合作协议正式启动实施；这一举措再次印证GE致力于推动中国海事工业发展的承诺

  
　　• 以GE高低压船用系统为特色的国内首家实验室；多样化培训项目有助于培养新一代船舶推进系统工程师

  
　　• 该项目将推动中国海事工业向高技术高附加值领域转变

  
2014年6月19日，中国上海——GE电能转换事业部(纽约证交所代码:GE)近日宣布与上海海事大学签订的合作协议正式启动实施。该协议旨在通过投资建设实验室及其配套设施、在研发创新项目中开展密切合作等措施提升中国船舶工程行业的软实力。GE与上海海事大学签订的这份合作协议于2013年4月首次公布。它不仅为上海海事大学的学生提供实习和培训机会，也为优秀实习生提供就业机会。同时，GE也借此契机巩固其在船舶电气推进技术领域的市场领先地位，从而推动中国海事工业向高技术高附加值领域转变。

  
“上海海事大学坚持育人为本，致力于使学校成为航运事业发展的人才库和智囊团。我们的发展目标，是到2020年成为世界高水平的海事大学。要实现这一目标，我们尤其需要像通用电气这样国际知名企业的帮助。我坚信，上海海事大学将与通用电气公司强强联手，各展所长，推出既有理论创新、又有实践价值的合作成果，实现双赢。”上海海事大学校长黄有方先生说到。

  
　　目前，GE正与上海海事大学就中国境内首家同类船舶实验室的最终布局设计进行讨论。这家实验室的核心概念包括一项“背靠背”设计，即成功将GE的中压(
MV7000 )与低压( MV3000
)两大系统完美结合在同一实验室中。这项设计包括变压器、驱动器、发电机以及其他辅助设备。相关培训项目将重点关注能够同时整合电力与推进系统以及船舶控制与自动化系统的GE核心技术与解决方案。新船舶实验室的设施设备安装工作预计将于2015年年初启动，2016年前正式投入使用。

  
“中国的环保需求促使船舶设计与推进技术发生了巨大变化。GE的创新型解决方案为海事工业向高附加值船舶领域的转变创造了便利条件。此类船舶可以在提高运营效率的同时降低排放量并满足严格的环境法律法规要求。”GE电能转换事业部首席执行官Joe
Mastrangelo说到。“此外，我们还将投资培养中国新一代船舶推进系统工程师，针对世界一流的运营、检测与维护系统开展教学与培训工作。”

  
上海海事大学是一所以航运技术、经济与管理为特色，拥有工程学、管理学、经济学、法学、文学与理学等学科门类的综合性大学。作为国内一流的高等学府,，上海海事大学常年为船舶及相关领域提供专业人才。迄今为止，上海海事大学已有6万余名毕业生投身于中国航运行业的快速发展中。

  
　GE电能转换事业部设计并制造
基于大型高转矩密度感应电机技术的大功率电力推进系统解决方案。此类感应电机采用最先进的中压压装式IGBT（PPI）变压器馈电，是专门针对船舶推进系统而设计的产品。GE的电力推进系统可用于大型邮轮、LNG运输船、科考船和钻井平台，以其高效率与可靠性而在业界享有盛名。



**　　关于GE电能转换事业部**

  
GE电能转换事业部用电能转换的技术和系统，驱动世界能源及其它工业基础设施的电气化变革。它通过设计和生产全球领先的电动机、变频器和自动化与过程控制系统，致力于使当今的工业流程向更清洁、更高效的趋势发展。GE
Power
Conversion业务部门通过定制化的解决方案和领先科技以服务能源、船舶、石油天然气、新能源、工业及其他相关领域。更多详情，敬请访问[www.gepowerconversion.com](http://www.gepowerconversion.com)。



　　关注GE电能转换事业部Twitter @GE_PowerConvers 及 Linkedin。



关于 GE  
GE专注于世界至关重要的需求，以卓越人才和领先技术，致力解决最具挑战的议题，提供包括能源、医疗、家庭、交通运输和金融等广泛领域的解决方案，我们创建、驱动、载运、医治，创想为本，行重于言。GE在行动。更多信息，敬请造访公司中文网站：ge.com/cn。

