自2013年初以来，上海海事大学外国语学院将学生社区作为学生党建的新载体，因地制宜，建立学生社区党建工作站，主动拓宽工作渠道，拉近工作距离，加强在学生中的党建指导、党员示范、党员服务和党员凝聚的力度与效果。

2013年3月，通过协调争取，学院在36号楼104室基本建成社区党员工作站。一年多来，工作站不断优化空间配置，完善规章制度，建起了“党员小书架”和“党员服务队”，并遴选和建设了一批“党员示范寝室”和“党员先锋岗”。

建章立制。经过近一年的试运行，学院党委和学生工作办公室于2014年3月，制定了《外国语学院学生社区党建工作站管理办法》，明确工作站的使用范围、管理规范等。工作站内可以组织支部生活，召开30人以内的各类会议；也可以作为课余阅览室，或重要活动的筹备室，方便学生的工作实践与课余生活。还制定了《外国语学院学生社区工作方案》（试行），明确了“党员服务队”（文明督导队）和“党员示范寝室”、“党员先锋岗”的组建办法与工作规范，并在实践中探索建立社区工作和党建工作的联系沟通制度。

组建党员服务队（文明督导队）。打破年级、专业限制，在全院入党积极分子和学生党员中招募成员，组成“党员服务队”。党员服务队以“自律助人律人”为宗旨，开展一日生活制度执行情况的示范、检查、督促与服务，承担社区专项工作或活动的分片落实等；依靠入党积极分子和学生党员的先锋模范作用，带动全体学生的自我管理、自我教育、自我服务的意识，提高思想政治素质。同时，通过党员服务队的工作，能更加充分地把握学生在社区的表现，有助于对入党积极分子的推荐培养和学生党员的发展考评；能更加充分地了解学生的需求，有助于对学生的困惑和需求做出及时有效的反应与支持。

争创党员示范寝室和党员先锋岗。三名（含）以上入党积极分子或两名（含）以上党员的寝室，有资格申报“党员示范寝室”。学生党员担任一定的工作职务，均可申报“党员先锋岗”。示范寝室和先锋岗成员，除了积极利用社区开展党员活动和文明创建活动外，还要就近与楼宇内的2-3个寝室结对子，引领和帮助社区同学共同进步。示范寝室和先锋岗的申报及其履责，均作为党内外评优的重要指标。

设立“党员小书架”。在社区党区工作站内，专设“小书架”，面向外院学生开放，可浏览或借阅。书刊主要有四类：党政理论、文史哲经典读本、社会认知与实践指导和青年成长与修养等。

学生社区党建工作站，也是学院调整本科生党支部设置的一个组成部分。该学院从2012年下半年以来，在本科生中探索实施了“按专业垂直设置党支部”的做法。针对原有学生支部工作存在的不足和按专业设置支部后可能遇到的问题，学院党委提出了“一组三站”的学生党建工作构想：除了在支部内部设立“年级党小组”或“班级党小组”之外，还以社区、年级、团学组织等为依托，设立党建管理单元，从而在纵向的“专业”与横向的“年级”、“班级”、“社区”、“团学组织”之间，建立起纵横结合、引线贯穿的网格化模式，使越来越多的学生成为网格中的一个结合点，充分调动学生自我教育、自我管理的主动性；再由这个“点”将教育成果或管理制度辐射到更多的同学中，以“点”带面”，提高党员教育与培养的有效性，提升党建工作的氛围，加强党的基层组织在青年学生中的凝聚力和影响力。

