为进一步加强各基层党组织建设，探索党建工作新模式，上海海事大学物流工程学院党委以争创服务型党组织为目标，以共建促党建，以党建促发展，通过共建联建，促进校企合作，促进党组织服务教学、科研、学科建设的能力，通过产学研合作，为学生提供实践基地进行课程的见习实习和生产实习的机会，校企共同带毕业设计等，大大提高了学生的培养质量，在企业实习的学生，通过实习被企业录用，也为学生就业开拓了渠道。

学院党组织除了与上海汽车集团临港分公司等党组织建立共建联建外，还相继于2013年10月，与中共上海安吉汽车零部件物流有限公司委员会，签订共建“学习型”党组织协议；2014年4月与上海畅联国际物流股份有限公司签订联动共建“创新型”党群组织协议；于此同时2013年12月学院下属党支部――电力自动化党支部与中共上海交通大学电气工程党总支第二党支部共同协商，签订联动共建“服务型”党支部协议，全面推进了通过共建联建，促进服务性党组织建设的工作。通过与企事业单位党建共建联建，为教学、科研、学生服务的效果已经显现。

自2008年上汽自主品牌在临港成立整车总装和发动机总装厂，设立上汽临港基地，学院党总支与上汽乘用车公司临港基地党总支建立合作共建关系，将上汽乘用车公司临港基地发动机厂作为学院学生校外实习基地，并以支持和完善学生的课程实习、暑期实习、毕业论文实习作为共建的核心内容。

建立上海海事大学上汽乘用车临港基地发动机厂实践基地，使工业工程专业的学生有了稳定的、能体现现代先进制造技术的认知、实习和训练场所。突出了学校工业工程先进制造技术应用、生产组织及改善、生产物流规划及实施的专业特色和优势，专业将深化落实以“上海汽车临港工厂”作为本专业的实习基地。以产、学、研有机组合为纽带，建成能实现“工业工程专业卓越工程师”的培养计划的创新基地，同时保证一些创新方法能在企业得到迅速的应用，并在实践中找到进一步发展的基点和突破口，形成自我发展的良性态势；另外，根据上海汽车临港工厂和上海海事大学物流工程学院规划的在上海海事大学物流工程学院内建设“上海汽车临港发动机流水线”实验基地，为上海汽车的发动机流水线改造、优化提供平台，使上汽能够实现不停线优化方案模拟，而上海海事大学工业工程专业的学生则可以非常便捷的在该流水线上进行深入学习和优化。

为推进学校工业工程专业“卓越工程师教育培养计划”的实施，上汽集团乘用车分公司和上海海事大学2011年11月联合申报“上汽集团乘用车分公司工业工程国家级工程实践教育中心”项目，该项目在2012年5月获得教育部等部委的核准。校企双方立刻签署协议共同制订培养目标、共同建设课程体系和教学内容、共同实施培养过程、共同评价培养质量，在企业设立“工程实践教育中心”，承担学生到企业学习阶段的培养和管理任务。在2012年3月至6月期间，工业工程系大三59名学生展开了为期4个月的工业工程实习。目前实习基地每年接收工业工程专业的学生四类实习参观：

a)工业工程16周的生产实习（60人/年），时间每年9月~12月。

b)暑期实习(15~20人/年)，时间每年7月~8月。

c)毕业班论文实习（60人/年），时间每年2月~5月。

d)基础工业工程认知参观，每年多次，每次半天。

学院党委与上海安吉汽车零部件物流有限公司，上海畅联国际物流股份有限公司，签订共建协议的时间虽然不长，也已经在为教学、学生服务方面起到了不少的作用。学院党委立足以共建促发展，争创服务型党组织，紧紧围绕“协作沟通、学习互动、服务学院”的宗旨，通过互动走访，组织参观等活动为学院教师的科研开辟了新的路径，同时也为促进学生职业技能提高，做好服务就业，服务科研作出了一定的努力。在此期间，上海畅联国际物流股份有限公司、上海安吉物流零部件有限公司为学院学生提供了丰富的参观学习、技术交流、假期实习机会，很好地为学生创造理论联系实际、提高专业技能、积累工作经验的平台。上海畅联国际物流已从上海海事大学吸纳优秀毕业生达26人，安吉物流零部件有限公司吸纳了优秀毕业生34人。截至至2014年6月，学院已选派45名同学前往实习基地参观学习，并于学生暑假开展实习工作，为学院学生到上海安吉汽车零部件物流有限公司实习铺筑了坚实的基础。共建机制给了彼此更加宽广的舞台和空间，营造了良性的交流沟通氛围，进而为创新提供了源泉和动力，为校企合作创出了效益和品牌。

于此同时，学院党委号召下设党支部争创服务型党支部建设，积极拓宽与外面交流的渠道，加强与相关单位在教学科研方面的合作。电力自动化党支部与中共上海交通大学电气工程党总支第二党支部共同协商，签订联动共建“合作型”党支部共建协议，通过合作交流，为双方在学科建设、人才培养模式、科研成果展示等方面提供服务。2013年12月7日上午，上海交通大学电气工程系一行15人，来到物流工程学院，与电气工程及其自动化、自动化和测控技术与仪器等专业的教师进行了教学、科研等方面的交流。随后，交大的老师们参观了航运技术与控制工程交通行业重点实验室、上海海事大学施耐德电气联合实验室和海流发电实验室。

在党建联建争创服务型党组织的道路上，学院党委将继续发扬通力合作的精神，积极拓展与外的合作和交流途径，充分发掘和利用好校企资源，优势互补，争取为学院的发展提供更好的服务。

