6月13日，上海海事大学第九期人才沙龙顺利举行。本期沙龙由学校党委组织部、自贸区供应链研究院共同举办，上海出入境检验检疫局自贸区机构杨海军主任和机场检验检疫局马占鑫处长，黄有方校长、王海威副校长及组织部、科技处、自贸区供应链研究院等部门负责人出席，部分青年教师骨干参会。

本期沙龙围绕“自由贸易区背景下的科研攻关和人才高地建设”的主题，对学校如何抓住自贸试验区发展的契机，积极介入自贸智库，充分发挥产学研的协同效应，进一步借助社会力量推进人才强校战略，提升人才高地建设内涵等问题进行了深入探讨。

上海市出入境检验检疫局自贸区机构杨海军主任介绍了中国（上海）自贸区基本情况及主要任务、自贸区内首批推出的检验检疫创新制度措施以及自贸区检验检疫政策研究所研究的主要内容，强调了海事大学的相关学科与检验检疫工作的关联度。

黄有方校长提出，检验检疫工作与学校的许多学科、专业都有关联，尤其作为物流中的重要节点，对物流效率的提高起到重要的作用。5月份学校与上海出入境检验检疫局共同成立了中国（上海）自由贸易试验区检验检疫政策研究所，说明了学校在参与自贸区建设中有着一定的学科、专业优势与潜力。希望通过自贸区供应链研究院为全校相关学科的教师搭建学科和专业发展新的平台，各位青年教师能对自己的发展有更高的要求，在发展好自身专业的同时，抓住机遇，不断涉入新领域，寻找更多发展与突破的可能性。

王海威副校长从一系列的政策与措施出发，介绍了学校对青年教师培养的设想，希望各位青年教师注重加强自身研究领域与学校专业特色的融合度，拓展更大的发展空间。

发展规划处处长、自贸区供应链研究院副院长严伟详细介绍了研究院近期建设进展情况、协同创新研究模式及人才平台建设特征，并希望各位青年教师积极支持研究院的工作。

各位青年教师还就相关具体问题进行了深入讨论。

