![江苏一女研究生被刺身亡
因与男友分手招杀身之祸.jpg](http://www.shuyang.tv/d/file/news/shehui/2016-05-03/05f830af23934424bc66e501b1e4f029.jpg)

4月30日，上海海事大学临港校区图书馆内发生一起悲剧，一名姓周的女生倒在血泊当中，当天下午不治身亡。据了解，受害人和伤人者都是南通如皋人。

这起悲剧发生在上海海事大学临港校区图书馆内。目击者称，事发时一名男生一手拿刀、一手拿着一个装有液体的瓶子走向受害人，随即挥刀并泼洒不明液体。

被刺女生因失血过多，当天下午经抢救无效死亡。据了解，受害人周某和伤人者徐某均为该校研究生，且都是南通如皋人，徐某所携不明液体为刺激化学试剂。

知情者透露，周、徐二人是高中同学，交往多年，大概半个月前分手。经上海警方初步调查，徐某也交代了自己与伤者周某恋爱纠纷，持刀伤人致死的经过。

事件曝光后，涉事学校表示将全力做好善后工作。

恋爱不成，报复伤人，这样的悲剧近年来已经不是第一次发生，而且愈发疯狂和血腥。原本美好的爱情怎么就变成了致命的诱惑，值得更多的父母、学校甚至社会深刻反思，愿逝者安息，悲痛不再重演。

