《在皖招生院校招办主任访谈》专刊由[安徽](http://www.ahyouth.com/)省教育招生考试院、安徽青年报社联袂出版，是安徽省服务考生填报志愿的重要举措，自2008年以来已经连续7年出版，成为全省考生填报志愿的重要信息来源。

上海海事大学(ShanghaiMaritimeUniversity，缩写SMU)是一所以航运、物流、海洋学科为特色，具有工、管、经、法、文、理、艺等学科门类的多科性大学，被誉为“高级航运与物流人才的摇篮”。学校前身是创建于1909年7月晚清邮传部上海高等实业学堂船政科。学校原为交通运输部直属高校，2000年划归上海市，现为上海市与交通运输部共建、卓越工程师培养计划高校。

学校设有2个博士后科研流动站、2个一级学科博士点、17个二级学科博士点、13个一级学科硕士学位授权点、57个二级学科硕士学位授权点、5个专业学位硕士授权点、45个本科专业、12个高职专业。拥有九个省部级重点研究基地。现有1个国家重点(培育)学科、5个国家级特色专业、9个部市级重点学科、17个上海市本科教育高地。

实行校、院两级管理体制，现设有商船学院、交通运输学院、经济管理学院、物流工程学院等二级办学部门。在2万余名全日制学生中有本科生近1.7万余人，各类在校研究生3000余人。在1000余名专任教师中有教授146名，具有博士学位的教师比例约50%。

2014年，该校计划在安徽省投放323个本科计划，其中文史类46个、理工类277个。

2013年，该校在安徽省一本批次录取分数线统计：文史类最高分582分，最低分572分;理工类最高分784分，最低分457分。

联系电话：021-3828439538284396

招生网址：http://www2.shmtu.edu.cn/admission

