**以前只能以课题形式与企业合作 现在可用企业实体开展对外科技服务**

**上海海事大学：教授名正言顺当老板**

　　本报上海7月25日讯（记者
董少校）“法定代表人：安博文。营业期限：2016年6月28日至2066年6月27日。”这几天，上海海事大学信息工程学院安博文教授拿到了上海安馨信息科技有限公司的营业执照，以在校教师身份开公司、当老板。

以前是以横向课题形式与外部企业合作，现在则可用企业实体开展对外科技服务，安博文感慨地说：“原本由学校掌握的技术股权以相当大比例奖励给科研团队，灵活的机制将会更加有利于科技成果付诸市场应用。”

安博文团队的“光纤传感检测应用”项目具有完全自主知识产权，可用于油气罐火灾探测、海底电缆巡检等领域的安全检测，已在南方电网、天津南港工业区等项目中得到广泛应用。尽管几年前就有人劝安博文凭此“下海”当老板，但由于教师办企业受到政策羁绊，他舍不得高校的岗位，没有付诸行动。

上海海事大学以“光纤传感检测应用”项目无形资产作价入股，与合作方成立项目公司，注册总资金2000万元。上海海事大学占股30%，学校所属全资国有公司代表学校持有技术股，将这些股权的75%奖励给安博文的团队。

上海海事大学专门邀请第三方公司，对无形资产进行评估，作价600万元。股权奖励方案经校长办公会集体审批决定，并在校内公示15天。随后，注册成立安馨科技公司，学校把“光纤传感检测应用”项目专利权变更到新公司名下。

“国家和上海出台一系列促进科技成果转化的文件，为把科技成果的使用权、处置权、收益权下放给单位扫清了障碍。安博文团队项目的成功落地将形成灯塔效应，给其他科研人员推行科技成果转化以更多激励。”上海海事大学党委书记金永兴说。

以往，高校教职工担任企业法人代表是不被允许、只能偷偷摸摸干的事，安博文成了上海海事大学名正言顺当老板的第一位教师。该校正修订《科技成果转化管理办法（暂行）》，制定《科技成果转化出资入股管理办法》，明确责任和权利，鼓励更多教师参与办企业，促进科技成果转化。

　　日前，安博文团队正筹划第一单生意，谈判进展顺利。他表示：“有公司作为依托，就可以放开来大干一场了。”

　　《中国教育报》2016年7月26日第1版

