  

**上海海事大学高峰高原学科（物流学科）学术机构负责人及学科带头人、学术骨干**

**　　　　　　　　　　　　　 公开招聘启事  
**

上海海事大学作为一所以航运、物流、海洋为特色的百年大学，拥有工学、管理学、经济学、法学、文学、理学、艺术学等学科门类，在航运、物流、海洋等领域的学术地位和行业引领作用得到政府、学界和业界的广泛认同。学校的发展与当前
“一带一路”、上海国际航运中心、上海自贸试验区等建设高度吻合，力争到2020年基本建成具有全球影响力的高水平海事大学。

上海海事大学物流工程与管理是上海高校高峰学科、上海高校一流学科、上海市重点学科，以及教育部物流类教学指导委员会主任委员单位、中国航海学会理事长单位。该学科涉及管理科学与工程、应用经济学、交通运输工程、机械工程、计算机科学与技术等一级学科，涵盖物流经济、管理、信息、装备等领域，得到科学研究院（物流研究中心）、中国（上海）自贸区供应链研究院、物流工程学院、经济管理学院等6个学院/研究院的支撑。

学校物流类学科现拥有1个博士后流动站、2个一级学科博士点、6个省部级研究基地、2个国家级实验教学中心，在国内学科体系最完备、研究基地最齐全，整体上处于国内领先水平。据Scopus统计，在港航物流领域近年来发表的论文数居全球第一，具有较大的国际学术影响力。

结合上海高校高峰学科建设，学校将进一步强化交通运输行业协同创新平台（2011计划）、教育部工程研究中心、上海市工程技术研究中心、上海市社会科学创新研究基地等学科平台与创新团队建设，努力打造世界一流的物流学科，更好地服务国家、上海和学校的发展战略。

　　现公开招聘物流学科学术机构负责人及学科带头人、学术骨干，热忱欢迎境内外专家学者前来应聘。

　　**一、招聘岗位：**

　　1．物流研究中心主任

　　2．集装箱供应链技术教育部工程研究中心专职副主任

　　3．上海航运物流信息工程技术研究中心副主任

　　4．中国（上海）自贸区供应链研究院副院长

　　5．自贸试验区供应链上海市社会科学创新研究基地副主任

　　6．智能港口物流交通行业协同创新平台副主任

　　7．现代港口物流国家级实验教学示范中心副主任

　　8．现代港口物流国家级虚拟仿真实验中心副主任

　　9．物流学科带头人、学术骨干

　　根据工作需要，应聘者可考虑相应行政级别安排。

　　**二、任职条件**

　　1．学科带头人年龄55岁以下，国内应聘者具有正高级专业技术职务，海外应聘者具有高级专业技术职务。

　　国内以下应聘者优先：中国科学院/工程院院士、千人计划入选者、军队科技领军人才培养对象、ACM Fellow、IEEE
Fellow、长江学者特聘/讲座教授、国家杰青基金获得者、973首席科学家、国家级教学名师、教育部高校青年教师奖获得者、教育部跨世纪人才、百千万人才工程国家级人选、中科院百人计划入选者、教育部新世纪人才等。

　　学科领域包括：物流工程与管理、交通运输工程、管理科学与工程、信息管理与信息系统、系统工程、工业工程、机械工程、应用经济学等。

　　2．学术骨干年龄40岁以下，国内应聘者具有高级专业技术职务，海外应聘者具有博士学位。

　　3．具有较强的学术研究能力，在相关学科领域有高水平的学术成果。具有较强的组织管理和沟通协调能力，以及原创和团队精神。

　　具有海内外学术、行政管理经历者优先。

　　**三、聘任方式及待遇**

　　薪酬条件：

　　依据高峰高原学科(物流学科)高层次人才聘任待遇

　　1．全职引进两院院士，年薪面议

　　2．全职引进长江学者、国家杰青、国际顶级期刊主编等人选，年薪100万

　　3．全职引进国家优青、新世纪百千万人才工程、中科院“百人计划”等人选，年薪80万

　　4．全职引进海外人才，年薪50万（近五年发表一区论文8篇或ESI高被引论文3篇以上）

　　5．全职引进国内优秀青年人才，年薪30万（近五年发表SCI一区论文5篇或ESI高被引论文2篇以上）

　　6．双聘长江、杰青、国际顶级期刊主编等，年薪30万

　　7．其他学科带头人和学术骨干的待遇视应聘岗位的条件面议。

　　住房条件：符合学校人才引进“领航计划”、“远航计划”人员可享受相应住房（免费或优惠购买100平米以上产权房）或安家费待遇。

　　科研条件：提供科研启动经费、科研用房、团队建设等支持。

　　**四、应聘要求**

　　应聘者于2016年5月30日前填交报名登记表（请见附件），并提供以下材料：

　　1．个人简历；

　　2．身份证（护照）复印件，学历证书、学位证书、专业技术职务及行政职务任职的复印件；

　　3．论文、著作目录，公开发表的代表性论文、论著及被收录、引用情况；

　　4．主持完成的研究项目情况；

　　5．重要获奖情况证明及能充分反映本人学术水平的各种材料；

　　6．聘期工作设想和目标（2000字以内）。

　　招聘及学校有关情况介绍参见：<http://www.shmtu.edu.cn/>

　　学校领航计划、远航计划介绍：<http://hr.shmtu.edu.cn/cn/job.php>

　　**五、联系方式**

　　通讯地址：上海浦东新区海港大道1550号海事大学人事处

　　邮编： 201306

　　联系人： 吴老师

　　联系电话：（021）38284233

　　电子邮箱：[hfwu@shmtu.edu.cn](mailto:hfwu@shmtu.edu.cn)

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　上海海事大学

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2016年3月30日

