        中新上海网4月11日电
“唱响青春中国梦”第二届校园好声音全国总决赛9日在上海海事大学（临港地区）体育馆拉开帷幕，从全国七大战区脱颖而出的二十四强在这里进行巅峰对决。本次大赛以教育部思想政治工作司、国家互联网信息办公室政策法规局为指导单位，由易班网主办，各省级教育主管部门协办，上海海事大学承办总决赛，优酷网提供全程视频直播。

大赛以“唱响青春中国梦”为主题，旨在汇聚和引导唱响爱国、励志、健康、向上歌曲，营造积极、奋发、阳光校园文化氛围，自觉培育和践行社会主义核心价值观，弘扬真善美，传播青春正能量。经过四个月的校内选拔赛、省区选拔赛、区域选拔赛及网络人气评选，全国32个省市的517所高校、近2万名大学生选手、400余首原创歌曲、560万次网络投票、4亿次网络传播……在校园中掀起了“好声音”的热潮。

最终，来自浙江大学、厦门大学、兰州大学、华东师范大学、上海交通大学、大连理工大学、北京舞蹈学院、中国地质大学（北京）、四川大学、西藏民族大学、青海师范大学等二十四强高校队伍入围决赛。

        全国总决赛分为“24进12”
晋级赛、“12进6”晋级赛、“6进4”半决赛和四强总决赛四个阶段展开。其中，晋级赛每场按团队演绎、首轮点将、唱响原创、点将对唱和终极团队演绎进行5轮角逐，每场晋级三所高校；半决赛每场按团队演绎、点将对唱、校友帮帮唱、唱响原创和终极团队演绎进行5轮角逐，选拔出四强高校；总决赛按团队演绎、点将对唱、校友帮帮唱、唱响原创和终极团队演绎进行5轮角逐。

“中国声音”廖昌永、“造星大师”毕晓世、“先锋强音”杭天琪、“创作天王”陈耀川、“乐评型男”林海和“柔情歌后”周冰倩组成星光熠熠的专家评审团。比赛由专家评审团（80%）、观众评审团（15%）和网络人气（5%）三部分共同决出全国冠、亚、季军。

        百舸争流，千帆竞发。谁将问鼎校园好声音全国总冠军，海大将全程见证！（完）

注：请在转载文章内容时务必注明出处!   编辑：缪璐

