全尺寸港口物流实验基地，港口物流综合演示实验室、物流系统优化决策实验室、物流与工业系统实验室……上海海事大学“现代港口物流虚拟仿真实验教学中心”，日前进入教育部国家级虚拟仿真实验教学中心100个建设单位名单。这也是该校继“航海虚拟仿真实验教学中心”获批后的第二个国家级虚拟仿真实验教学示范中心，也是全球唯一建在高校内的全尺寸港口物流实验基地。

走进中心，宛若置身于一个国际现代化海港码头，18600余平方米的教学中心内集合了12个专业实验室和5个综合性实验室，现代港口物流所需的重要设备在实验平台内全部具备。

据了解，上海海事大学现代港口虚拟仿真物流实验教学中心成立于2003年，中心整合集装箱供应链技术教育部工程研究中心、上海航运物流信息工程技术研究中心等省部级基地的研发成果，现已建成基于实物、半实物和虚拟仿真技术，可进行港口物流运作演示、设计、优化和实训的港口物流管理实验平台；建成基于信息采集、跟踪、监测、处理和控制技术的港口物流信息实验平台；建成基于自动化、信息化、智能化技术的港口物流装备实验平台；建成涵盖港口物流运输、堆存、装卸、搬运、拆装箱及配送全过程，综合管理、信息、装备等要素一体化的港口物流综合实验基地。

“该中心将成为高端现代港口物流人才培养基地，为上海乃至全国培育更多港口物流领军人才。”上海海事大学校长黄有方表示，学校会继续加大投入进一步促进该领域的产学合作，国际化合作和师资队伍建设，使中心成为我国真正意义上的一个港口物流实验教学的示范基地。

