**本网讯（通讯员 ****吉娜 苌道方****）** 走进上海海事大学国家级现代港口物流实验教学中心，宛若置身于一个国际现代化海港码头。这个18600余平方米的教学中心，拥有全球唯一建在高校的全尺寸港口物流实验基地，港口物流综合演示实验室、物流系统优化决策实验室、物流与工业系统实验室等12个专业实验室和5个综合性实验室，仿佛把一个现代港口物流的重要设备一一搬进实验平台。

记者从上海海事大学获悉，该校“现代港口物流虚拟仿真实验教学中心”日前进入教育部国家级虚拟仿真实验教学中心100个建设单位名单。这也是该校继“航海虚拟仿真实验教学中心”获批后的第二个国家级虚拟仿真实验教学示范中心。

据了解，上海海事大学现代港口虚拟仿真物流实验教学中心成立于2003年，中心整合集装箱供应链技术教育部工程研究中心、上海航运物流信息工程技术研究中心等省部级基地的研发成果，现已建成基于实物、半实物和虚拟仿真技术，进行港口物流运作演示、设计、优化和实训的港口物流管理实验平台；建成基于信息采集、跟踪、监测、处理和控制技术的港口物流信息实验平台；建成基于自动化、信息化、智能化技术的港口物流装备实验平台；建成涵盖港口物流运输、堆存、装卸、搬运、拆装箱及配送全过程，综合管理、信息、装备等要素一体化的港口物流综合实验基地，这是全球唯一建在高校的全尺寸港口物流实验基地。

据海事大学相关负责人介绍，现代港口物流虚拟仿真实验教学中心总投资1.36亿元，使用面积18600余平方米。共开设实验课程44门、实验项目248
项。每年服务学校学生2700余人，年实验教学时数达到22.3万人时。中心现有专兼职人员69人，其中教授18人、副教授21人，具有博士学位的占72%。中心注重师资队伍建设，经常性选派优秀青年教师赴国内外知名研究机构和港口物流企业交流实践。

中心依托上海高校高峰学科管理科学与工程、上海高校一流学科（B类）管理科学与工程以及物流工程与管理、机械电子工程上海市重点学科的的学科优势，逐步形成了“以企业需求为导向、以学生为主体、以实验教学为载体，注重对学生探索精神、科学思维、实践能力和创新能力的培养，培养应用型、创新型经过多年实验教学实践，和国际化的工程与管理相结合的卓越人才”实验教学理念。形成了“全过程、一体化、多层次”的实验教学体系，构建了“模块化、开放性”的实验教学平台，完善了“教师方向指导，学生自主学习”的实验教学方法，实行了多元化实验教学评价方法，建立了实验教学质量保证体系。

上海海事大学校长、现代港口物流实验教学中心主任黄有方表示，作为一所以航运、物流、海洋为主要特色的多科性的大学，上海海事大学港口物流在学科发展、专业建设、师资队伍、科学研究、教学质量，特别是港口物流的实验教学质量领域始终处于国内领先地位。学校会继续加大投入进一步促进该领域的产学合作，国际化合作和师资队伍建设，使它成为我国真正意义上的一个港口物流实验教学的示范基地。同时，学校将以建设国家级现代港口物流虚拟仿真实验教学中心建设为新的着力点，努力把中心建设成一个世界高端现代港口物流人才培养的重要基地，为上海乃至全国培育更多港口物流领军人才。

  

