　　**学院简介**

　　上海海事大学经济管理学院以海运、物流及其它相关涉海和临港产业经济管理问题为主要教学内容和研究对象，立足上海，具备重点学科行业优势。

现有专任教师113名，其中教授21名、特聘教授2名，副教授43名、讲师49名，具有高级职务教师占57％。具有博士学位教师84名，占74%；具有硕士学位教师26名，占23％；研究生以上学历占教师总数97％。拥有教育部新世纪优秀人才、上海市教学名师、上海市“千人计划”特聘教授、上海市“东方学者”特聘教授、上海市曙光学者、交通青年科技英才等多名优秀教师；拥有物流经济学、管理科学与工程、会计学等优秀教学团队。

　　现有物流经济系、国际经济贸易系、财务与会计学系、工商与旅游管理系、管理科学系等5个系；1个一级学科博士点；4个二级学科博士点；
2个一级学科硕士学位授权点；10个二级学科硕士学位授权点；工商管理硕士（MBA）、高级管理人员工商管理（EMBA）、工程硕士项目管理领域等3个专业硕士学位授权领域；
11个本科专业。

下设亚洲邮轮学院，是亚洲第一家具有学位授予资格的培养邮轮管理专业人才的专门学院，由上海海事大学和英国海贸（国际）传媒集团、上海国际港务（集团）股份有限公司共同筹建，为中国乃至亚洲的邮轮产业培养和输送高质量邮轮管理人才。

　**　就业信息**

我院研究生毕业之后所从事的工作与在校期间所学专业保持了高度的一致性，学生真正实现了学以致用。我院研究生就职的单位不乏国内外知名企业（见图1），在与众多名校毕业生同场竞技中，获得用人单位的肯定。我院研究生各专业的设置符合社会需求，毕业生在就业市场中具有一定的竞争优势。

港口、航运和物流一直是我校具有传统优势的特色学科，在社会上均保持了较高的影响力和认可度，各相关专业长年为该领域输送了大批优秀的毕业生；经济、贸易等专业的毕业生在银行、证券和保险等金融行业就业占了很大比例；会计专业的毕业生通常优先选择会计事务所等对口企业从事咨询服务工作；近年来伴随着电子商务的兴起，越来越多的毕业生进入互联网行业从事信息技术工作；政府部门和事业单位也是我院毕业生的主要去向之一；此外，还有一部分毕业生进入生产制造型企业从事管理工作。

  

