中国高校之窗

章学来：博士、博士后、教授、博士生导师。

男，1964年12月生。2000年12月获上海理工大学博士学位。动力工程与工程热物理一级硕士点分委会主席、能源与动力工程专业委员会主任、上海市能源研究会理事兼新能源专业委员会主任。上海海事大学教学名师、宝钢优秀教师奖获得者、国务院政府特殊津贴专家。

在蓄冷蓄热技术等领域开展了大量的研究，在《太阳能学报》、《化工学报》、《Journal of Nanoscience And
Nanotechnology》等重要期刊和国际学术会议上发表论文近200篇，其中SCI、EI收录30多篇。申请专利70多项（9项分别获上海市优秀发明二、三等奖）。主编《空调蓄冷蓄热技术》、《工程热力学》、《轮机工程基础》等专著、教材3部。主持国家自然科学基金项目2项，主持上海市自然科学基金、上海市教委科技基金重点项目、教育部广东省产学研项目、上海市科促会项目等20多项科研项目的研究。负责的热能与动力工程教学团队被评为上海市教育先锋号。负责的《工程热力学》、《传热学》课程均获上海市精品课程。获中国国际工业博览会创新奖、上海市科技进步三等奖、上海市教学成果二等奖（均排名第一）。指导研究生论文连续四年三次获得上海市优秀硕士学位论文；指导学生获全国交通科技大赛一等奖、全国制冷空调大赛一等奖等50多项奖项。

主要研究方向：蓄冷蓄热技术、高效太阳能利用技术、冷链物流技术、空调节能技术

中国高校之窗

