来源：

[新华网](http://www.xinhuanet.com/)

作者： 日期：2016-07-25 15:47:59

报料电话：86598222

![1.jpg](http://www.wj001.com/d/file/news/wangyanzhiji/2016-07-25/2a530d58bebe65fea68d2dd93493844f.jpg)

上海海事大学男生因恋爱纠纷 怒杀前女友先泼酸再用刀捅

周某系徐某前女友，同在上海海事大学读书。周某因结交了同班新男友洪某而向徐某提出分手，徐某特别难受。“我希望她能回心转意，但是每次我提起这件事情，她就会和我吵，于是我就威胁她要去打洪某，当时她就嘲笑说我的体格没有洪某壮，打不过他。”

徐某为了争口气，证明他有能力威胁到周某与洪某的关系，于是在一家网店上买了一把木柄单刃尖刀，又在另一家网店买了1瓶500毫升的氢氟酸和6瓶500毫升酒精，买来以后就一直放在学校的实验室。

他在食堂吃早餐的时候恰巧看到周某和洪某也在食堂吃饭。他越想越难受，趁周某独自前往图书馆时找她谈谈，但周某不理。来到图书馆后，徐某看到洪某也在，愤怒涌上心头，遂在无人注意的走廊里拿出氢氟酸，并把匕首插在腰间的皮带上，用外套挡住。

“我故意拿氢氟酸从周某面前经过，她就把我拉出去了。后来我们又决定要3个人谈判，洪某见到我以后就直摇头示意不想和我谈。于是我就左手拿氢氟酸瓶子，右手放在瓶口假装要拧开。”洪某见状拨到了110报警，徐某说，自己身上带着凶器，警察来了会直接把自己带走，“我当时一紧张就打开了盖子，并且把刀从腰间拔了出来去追洪某，但是他直接从桌子上逃跑，我追不到。”

相爱相杀！上海海事大学男生因恋爱纠纷 怒杀前女友先泼酸再用刀捅  责编：suntt

[![返回武进新闻网首页](http://www.wj001.com/ad/logo.jpg)](http://www.wj001.com/
"返回武进新闻网首页" )

