中国高校之窗

胡勤友，男，上海海事大学教授。1995年毕业于上海海运学院航海系远洋船舶驾驶专业，1999年获得上海海运学院交通信息工程及控制专业硕士学位，2003年获得复旦大学计算机软件与理论专业博士学位，2005年9月至2006年9月期间在墨尔本皇家理工大学从事了6个月的博士后研究。

长期从事航海技术、交通信息工程及控制专业的教学和科研工作，先后主持和参加纵横向和国际合作科研项目40余项，在国内外期刊上发表论文30余篇，持有10余项国家发明或实用新型专利，指导过硕博士生20余人。是上海市I类高原学科“交通运输工程”之“航海保障信息工程”子方向负责人，中国海事信息技术专家库成员，曾代表非政府组织参加国际海事组织会议。2008年度被授予上海高校优秀青年教师荣誉称号，2011年获得TransNav国际会议科学委员会荣誉委员（Honorary
Fellowship）称号，2013年参与的“航海技术专业国际化合作办学”项目获得上海市教学成果二等奖，2014年获得上海市人才发展资金资助，并获中国国际救捞论坛优秀论文奖，2015年指导的研究生期刊论文获2012-2014年中国航海科技期刊优秀论文一等奖，并获中国航海学会救捞专业委员会第十届学术会议优秀论文奖。2011年依托085工程，创建上海海事大学海事智能信息处理实验室，主要研究海事监测、海事大数据、船舶助导航和海上通信技术等。近3年来，部分研究成果如AIS定向天线、“海e行”导航软件及其支持系统、AIS数据挖掘系统、全球船舶动态监控与分析系统已在相关政府主管机关、航运企业或船舶上大量使用。

中国高校之窗

