中国高校之窗

陈威，博士、博士后、教授、博士生导师。

男，1968年9月生。2004年6月获华中科技大学动力工程及工程热物理专业博士学位。

从事建筑节能、多孔介质传热与流动，电子电器冷却，平板式热管，纳米流体的传热与流动，食品真空预冷，土壤重金属污染生物修复和热物理测试方面的科研和教学工作。

2009年至2010年，作为访问学者在美国加州大学，河滨分校，机械学院从事多孔介质内传热与流动的研究。2007年获“湖北省优秀博士论文”奖。“刘浩清”优秀教师奖，近几年在«工程热物理学报»«太阳能学报»等权威期刊和«Solar
Energy» «Energy Conversion and Management»«Applied Energy»«Renewable Energy»«
Energy and
Buildings»等国际期刊上发表论文30余篇，其中被SCI收录论文10余篇；EI收录论文20余篇；ISTP收录论文6篇。为国际期刊«Building
and Environment»和« International Journal of Thermal
Sciences»的审稿人。已获授权专利20多个。获上海市优秀专利奖，浦东新区优秀论文奖等。主持国家自然科学基金面上项目“含湿多孔蒸发制冷墙体分层传热及界面迁移机理研究”，交通运输部应用基础研究项目“多孔介质纳米流体热质迁移多场量耦合机理研究”，上海市自然科学基金“重金属污染土壤中热质迁移及其生物修复环境因子机理研究”，上海市教委科技创新重点“毛细驱动纳米流体相变循环及其界面特性的研究”等项目，参与了国家自然基金，上海市科委重点项目等的研究工作。指导的学生在“全国节大学生能减排竞赛”中获两项二等奖，四项三等奖。

中国高校之窗

