上海海事大学是一所以航运、物流、海洋为特色，具有工学、管理学、经济学、法学、文学和理学等学科门类的多科性大学。根据教育部有关保送生招生规定，2016年我校将继续在全国范围内招收保送生。具体实施办法如下：

　　**一、招生对象**

　　申报我校保送生的考生，应符合下列两个条件：

1.符合教育部有关保送生资格要求的2016年应届高中毕业生，(具有保送生资格的学生名单以教育部“阳光高考”信息平台http://gaokao.chsi.com.cn/上公布的名单为准。)

　　2.身体条件符合教育部、卫生部、中国残疾人联合会关于《普通高等学校招生体检工作指导意见》。

　　**二、报名办法**

　　1、网上报名

　　符合报名条件的学生即日起至2016年1月31日，登录我校本科招生网，按要求进行网上报名。提交后打印申请表。

　　2、邮寄报名材料

请已完成网上报名的考生于2016年2月19日前将报名材料寄到我校招生办公室(以收件日邮戳为准。若学生以特快专递形式寄送，我校仅接收以“EMS特快专递”方式寄送至学校的报名材料)，并请在快递上注明“保送生报名材料”字样。邮寄地址：上海市临港新城海港大道1550号上海海事大学招生办公室;邮政编码：201306。

　　报名材料请用A4纸打印并依次装订成册，内容包括：

　　1)《上海海事大学2016年保送生申请表》(加盖学校公章);

　　2)本人身份证复印件;

　　3)高中阶段学习成绩年级排名复印件;

　　4)高中阶段主要获奖证书复印件;

　　5)身体健康状况检查表(县级以上医院)。

　　3、初审反馈

请已邮寄报名材料的考生于2016年2月29日至3月2日登录我校本科招生网，获取初审反馈信息。初审合格的学生可下载准考证及测试相关通知(过时不下载的考生将被认作自愿放弃测试)。

　　4、申请材料提交后，不管录取与否，概不退还。

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zswx160-160.jpg)

掌上高考官方微信

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zsgk160-160.jpg)

掌上高考APP

