近期，风险管家与上海海事大学校友基金会联合举办“让积极的风险管理成为每个大学生生活习惯”系列主题风控活动，旨在培养和提高大学生风险管理意识和水平。风险管家通过赠送风控及保险产品、组织风险管理校园课堂等形式，为大学生提供更加安全的保障。

近年来国内高校学生意外事故频发，不管是在校内宿舍发生火灾，或是学生外出发生意外事故等，都显现出大学生风险管理意识严重缺乏。特别是2015年元旦上海外滩踩踏事件，更是给大学生安全问题敲响警钟。大学生风险管理意识亟待提高。

风险管家是国内首个在线个人风险管理平台，由上海安逸网络科技有限公司设计搭建，由全球领先的风险管理和保险经纪集团提供技术支持、全球最大的精算集团提供数据建模。风险管家在个人风险管控领域拥有丰富的经验和能力。

上海海事大学目前在校师生达到2万多，学生安全预防一直受到学校领导的高度重视。此次双方合作，希望通过风险管家专业的技术与服务，共同为学生安全筑起保护墙。

据了解，此次合作为公益性质，活动将通过线上线下多样化形式向上海海事大学学生宣导风险管理知识。线上风险管家将提供免费的风控产品、保险产品及风险管理咨询服务等；线下风险管家将组织开展风险管控课堂、专题活动等，针对大学生旅行、创业、就业风险等提供专业的解决方案。

临近寒假，风险管家针对上海海事大学学生免费提供了价值数百万的寒假综合保险。“寒假是大学生风险高发时段，回乡途中引发的交通意外和行李丢失、爆竹引发的人身意外、不洁食物引发的肠胃问题、玩乐熬夜引发的健康隐患等层出不穷。为了让学生们寒假过得更加安逸，我们此次专门为学生免费赠送了寒假特色保险。”风险管家市场总监说到，“这样学生在假期遇到人身意外、公共交通意外、行李丢失等都可以获得相应的补偿。”

此外，为了增加风险管控的趣味性和参与感，风险管家还针对学生定制了个性化的保障产品，如“四六级小确幸”，如果学生未通过考试，即可获得网络学习抵用金和安慰红包。该产品一经上线，得到了学生的大力追捧，一度被小鲜肉们抢疯了。

“互联网保险的本质仍然是对个人风险的管控和保障，真正的互联网保险创新实际上还是利用互联网平台的大数据和便捷性，帮助每个人更好地了解并管理自己的风险。此次与上海海事大学合作，也是一次尝试，希望让更多学生通过我们的平台，管理自己的风险。”风险管家CEO在接受采访时说到。

(责任编辑：贾沛淞 TN030)

