根据2015年最新公布的《上海海事大学章程》，上海海事大学以“忠信笃敬”为校训。上海海事大学前身为吴淞商船学校。1929年时任南京国民政府交通部部长的王伯群兼任吴淞商船学校校长，他为学校题写了“忠信笃敬”的校训。

![上海海事大学：以校训弘扬传统文化，践行社会主义核心价值观](http://imgedu.gmw.cn/attachement/png/site2/20151216/d8cb8a4d09f917db120749.png)

校报--忠信笃敬与社会主义核心价值观

“忠信笃敬”校训根植于中国传统文化的土壤，源于《论语·卫灵公》篇：“子张问行，子曰：言忠信，行笃敬，虽蛮貊之邦，行矣。言不忠信，行不笃敬，虽州里，行乎哉？”。意为：“子张问孔子：怎样才能使自己到处都能行得通。孔子说：说话要要忠实守信，行为厚道而严肃，即使到了外邦，也能够行得通。说话欺诈虚伪，行为轻浮狂妄，就是在本乡本土也行不通。”“言忠信”、“行笃敬”是一个人立身行事的内在要求，也蕴涵了吴淞商船的精神追求和办学理念。王伯群校长题“忠信笃敬”为校训，目的在于从“言”和“行”两个方面，“寄学生以品学兼优的希望，以求世界影响”。

上海海事大学围绕校训，撰写了一批文章，如《上海海事大学以“忠信笃敬”为校训》、《上海海事大学校训“忠信笃敬”的传统文化底蕴》、《上海海事大学校训“忠信笃敬”的海大特色》、《上海海事大学“忠信笃敬”校训与社会主义核心价值观》等，在微信、校报等传统媒体与新兴媒体进行全方位的宣传，以宣传校训弘扬传统文化，同时分析校训的“忠信”与社会主义核心价值观的“诚信”之间的内在联系，分析校训中的“笃敬”与社会主义核心价值观之间的内在联系，用践行校训的方式践行社会主义核心价值观。[![](http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png)](http://www.gmw.cn)

[责任编辑:陈百惠]

