　　上海海事大学：《女大学生修养》

　　●《女大学生修养》课程负责人：张苑琛

为了更好地弘扬中华优秀传统文化，上海海事大学结合大学生特点及女大学生特点，特开设了《女大学生修养》通识课程。此课程自开设以来，深受学生的欢迎，也受到诸多教师的好评。

课程团队把中国传统文化当中的精华部分与时代结合，与女大学生的特点结合，研发出《女大学生修养》这门课程。中国自古以来就有礼仪之邦之称，但一段时间以来，我们对大学生礼仪教育不够重视，大学生的不文明现象不时见诸报端。随着中国经济迅速发展，国际交往日益增多，软实力急需提升的今天，立足于吸收民族文化中的精华，使传统文明古为今用，结合现代社会中的行为规范，对大学生进行教育非常有必要。

女大学生未来除了成为职业人，还会有个重要的称呼“母亲”，一位好母亲，至少影响三代人。因此在学生时代就对她们进行尊老敬贤的教育不仅有利于她们的幸福，还将有利于家庭的团结，社会的和谐。在我们课程中，第一个专题就是讲“孝”文化，并通过践行，将这种理念落到实处。礼貌待人，与人为善，礼尚往来，乐于助人等内容，都是我们传统文化当中的精华。在课程当中，结合学生的生活，学习，人际交往，未来的工作需要都进行了相关的讲解和践行。除此之外，结合女大学生自身的特点，我们也在课程中进行了仪容仪表，行为举止，言语辞令的讲解和训练。在这个课程中，我们专门邀请专家对相关的传统文化中相关内容原著部分进行了解读。虽然时代不同了，但是礼仪是一种无声的语言，它反映出一个人的道德修养，也代表一个国家，一个社会的文化素养，随着国家的发展，与中国传统文化相结合的礼仪，也必将会越来越重要！

