url:http://np.jj831.com/html/2015-12/02/content_44097.htm,id:0

本报讯（记者王宇发自上海）昨（1）日，市委副书记、市长徐进率领宜宾市党政代表团到上海海事大学考察访问，并与上海海事大学举行座谈会，就市校合作进行深入交流。上海海事大学校长黄有方出席座谈会，并向徐进颁发上海海事大学客座教授聘书。

座谈会上，徐进介绍了宜宾在区位、能源、交通、旅游等方面的优势。他说，宜宾作为万里长江第一城，面临着长江经济带、丝绸之路等发展机遇，是国家规划的重要物流节点城市，未来发展潜力巨大。

徐进表示，宜宾正在谋划“十三五”规划，积极进行转型发展，希望能够与上海海事大学进行全方位合作，双方建立战略合作关系，上海海事大学能够帮助宜宾做好港口产业规划。上海海事大学与宜宾学校共建相关专业，帮助宜宾培养港口、物流、商贸等方面的紧缺人才。同时，上海海事大学能够定期与宜宾分享交流研究成果，及时提供与港口相关信息，为宜宾港口发展提供智库支持。

黄有方向徐进一行表示欢迎，并介绍上海海事大学基本情况。上海海事大学是一所以航运、物流、海洋为特色的多科性大学，学校致力于培养国家航运业所需要的各级各类专门人才，学校以上海国际航运研究中心、中国（上海）自贸区供应链研究院等行业高端智库为平台，不断推进与地方政府、大型企业和高等院校的产学研合作，为行业发展服务。

黄有方表示非常期待与宜宾和宜宾港签署战略合作协议，开展全方位合作。上海海事大学将充分发挥学校资源和优势，为宜宾和宜宾港的发展积极出谋划策。

副市长景世刚参加考察并出席座谈会。

[责任编辑:yfs001]

