12月10日-
12日，上海海事大学第七期新任处级干部培训班顺利举行。上海科技管理干部学院院长王建平、上海市委党校第四分校副校长项建春，学校党委书记金永兴、副校长王海威及组织部、纪委、人事处、财务处等部门负责人，培训班全体学员出席了开班仪式。

金永兴书记指出，中层干部队伍关系着学校建设与发展的未来，大家要认真对照习近平总书记提出的关于好干部的五条标准，在实际工作中做到学理论、明方向，讲政治、守纪律，讲团结、促和谐，善思考、谋全局，抓落实、肯担当。希望各位学员珍惜学习机会，遵守培训纪律，通过培训和交流，进一步增强政治意识、权利意识、群众意识、法律意识和廉洁意识。

王海威副校长简要介绍了二级学院实体化改革中存在的问题。他提出，二级学院改革风险与成本并存，各位中层干部要站在全局的高度、用发展的眼光看问题，希望在实际工作中，各学院、部门要统一思想，积极沟通，加强协调，从而建立以服务为导向的部门工作合力。

此次培训内容丰富，涵盖了学校人事、财务、纪委等管理实务介绍以及干部领导力与执行力、突发事件处理与媒体沟通、干部公务礼仪、法律风险防范等内容。为了保证课堂教学质量，培训邀请了来自我校、市委党校、华东政法大学的多位教授授课。同时，培训还采取了课堂教学与现场教学相结合、集体学习与分组讨论相结合等形式，有效提升了培训效果。

新任处级干部培训班每两年举办一次。本期培训班由上海海事大学党校主办，委托上海市委党校第四分校代办。

