近日，智联招聘"就业有位来"第五季活动上海站在上海海事大学举办。活动现场吸引了包括中国远洋运输（集团）总公司、青岛远洋运输有限公司、大连远洋运输公司、交通部东海救助局等众多当地优质企业，共提供了2000多个岗位，参与学生达到6000多人。现场气氛热烈，学生们纷纷表示，活动很大程度上帮助他们解决了就业的难题，让他们能够顺利的从学生过渡到职场人。

众所周知，大学生就业问题近年来愈发凸显。据相关数据显示，2016年全国高校毕业生已达到770万人，加上出国留学归国人员及处于待业的往年毕业生，这些对于初出茅庐的毕业生来说更是雪上加霜，其竞争程度不容小觑。他们的求职该何去何从？面对如此残酷的现实，让毕业生的"圆梦"之路困境重重。

为此，智联招聘发起第五季"就业有位来"公益活动，活动现场智联招聘市场负责人表示：智联招聘作为国内领先的职业发展平台，近年来一直在不遗余力的为解决大学生就业问题而努力，"就业有位来"公益活动已连续举办五季，参与企业数量在不断攀升，三年来为毕业生免费提供180万个岗位。第五季的活动中，我们更是加大了线下活动的力度，走到毕业生的身边，争取能够为大学生提供更多高薪靠谱的就业岗位。

![](../../attachement/png/site1/20151130/0025116ac7a117c56a6001.png)

此外，智联招聘还推出了"求职宝典"，为大学生提供锦囊妙策。大学生只需登陆智联招聘就业有位来官方专题即可获得，毕业生可通过此宝典可以更好地学习关于面试、笔试等相关知识以及职场的生存法则，帮助自己提前了解职场经验，为未来的人生起航铺平道路。同时，智联招聘还会根据活动前报名的学生信息，在后期定向为学生推荐适合的职位。真正做到如智联CEO郭盛所言：让年轻人就业有位来是我们的行业责任，让更多的年轻人不仅有"位来"，更有未来。

据悉，"就业有位来"大学生就业公益活动由智联招聘联合央视新闻在2013年共同创立发起，旨在进一步促进大学生就业，搭建企业与高校间的供需桥梁，有效解决大学生就业难等问题。

