![](/images/thumbnailimg/month_1512/201512070159586736.jpg)

  

![](/images/thumbnailimg/month_1512/201512070159583462.jpg)

12月2日下午，上海市欧美同学会·上海市留学人员联合会上海海事大学分会成立大会在上海海事大学临港校区行政楼举行。总会陆建非副会长、浦东新区统战部黄建祥副部长、浦东新区分会李伟民常务副会长、上海海洋大学分会韩兴勇秘书长到会祝贺。会议宣读了“关于同意成立上海市欧美同学会·上海市留学人员联合会上海海事大学分会及人选的批复“函，并介绍了分会筹备及首届理事产生的过程。海事大学党委书记金永兴、副校长杨万枫、统战部长陈伟平、校各职能部门负责人、各二级学院领导和教师代表以及校欧美同学会会员等参加了会议。  

会上，陆建非副会长、黄建祥副部长、李伟民副会长、韩兴勇秘书长分别代表市总会、新区统战部、新区分会和海洋大学分会先后发言。在祝贺海事大学成立分会的同时，来宾们充分肯定了海事大学会员们在欧美同学会工作尤其是浦东分会工作中发挥的积极作用，希望海事大学分会的成立能有助于提升服务留学人员的针对性和有效性，创造条件、搭建平台，发挥留学人员优势，凝聚共识，为浦东和上海的经济社会发展建言献策。

金永兴书记在讲话中指出，统战工作一直以来是我校各项事业建设与发展的重要保证。学校将一如既往地重视发挥留学归国人员作用，积极引导各方力量参与到学校建设和发展中。希望分会能团结留学人员，弘扬爱国荣校传统，在发挥好分会联系学校党政和留学人员之间桥梁纽带作用的同时，服务好广大留学人员，为扎实推进世界高水平海事大学建设、全面深化综合改革做出贡献。

杨万枫副校长代表新一届理事会发言表示，将继承和发扬老一辈海外留学归国人员的优良传统，秉承市欧美同学会的宗旨，围绕中心、服务大局；积极加强与市欧美同学会及新区、兄弟高校等分会的沟通与联系，拓宽视野、加强合作；同时牢固树立服务会员意识，组织开展适合留学人员的各类活动，汇集智慧、凝聚人心。

