    上海海事大学：《孙子兵法应用智慧》

    《孙子兵法应用智慧》课程负责人：刘鼎

    1、课程设置必要性

《孙子兵法》作为一本有关军事策略的杰作，虽经历两千多年，书中提到的那些基本谋略依然魅力无穷，并受到国内外越来越多管理学家和企业家的推崇。《孙子兵法应用智慧》课程可以使大学生学习和了解中华民族优秀的历史文化，尤其是以《孙子兵法》为主要代表的中国古代兵家思想，吸取其精华，拓宽知识面，增强民族自豪感和爱国主义情感，全面提高自身的综合素质。

    2、课程培养目标

    本课程培养目标：弘扬中华民族文化，拓宽学生知识面，增强民族自豪感和爱国主义情感。

当前社会和经济发展不仅需要工程技术人才，更需要高素质的管理人才。管理人才的培养光靠专业知识是不够的，可以通过孙子兵法等传统文化精华与经济发展实例结合，给予学生以启发和启示，教授学生以管理方法、策略等方面的先行知识。

    因此，课程培养目标在原有目标基础上将进一步注重孙子兵法、管理方法与策略的结合。

    3、教学内容和方法

本课程的特色主要是通过案例教学，再引入孙子兵法原理进行分析，这点与大多数的教材有所不同。一般的教材都是先讲解孙子兵法原文，再引入案例。因而，本课程的校本教材正在编写中，预计明年可以完成。

内容大体有：孙子兵法的智慧与魅力，孙子兵法智慧在现实生活中应用，太平天国与清末（三千年未有之变局），毛泽东军事思想及红军长征，抗日战争，辽沈战役，淮海战役，楚汉相争，三国格局，明末清初（李自成），西方文化及其军事思想，孙子兵法与道德经。

教学方法还包括：定期在课堂上开展孙子兵法应用案例讨论，例如，学生可分组进行讨论，针对某个案例找孙子兵法知识点，讨论该案例、该知识点在实际中的应用，讨论自己的心得和得到的启示，实现从注重知识传授向重视思维和素质的转变。

[![](http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png)](http://www.gmw.cn)

[责任编辑:李平沙]

