url:http://szb.qzwb.com/qzwb/html/2015-11/18/content_179809.htm,id:0

本报讯日前，泉港与上海海事大学战略合作协议正式签订，今后双方将发挥自身优势，在科学研究、人才培养、港航信息等方面实现资源共享、互利共赢，共同推进泉港港口经济规划、港口管理、港口建设、现代物流建设等战略发展。

据悉，泉港是福建省规划建设中的三大亿吨大港、首批对台直航行点和福建“两集两散”重要港区之一，在加快发展港航物流进程中需要科研技术和人力资源支撑。上海海事大学被誉为“高级航运人才的摇篮”，在航运技术、港口建设、物流工程与管理、海商法等方面处于国内领先地位，拥有雄厚的科研力量和技术团队。

根据协议，泉港将充分依托上海海事大学优势资源，加强与高校的产学研深度合作，推动现代物流和大宗化学品交易发展，形成区域物流集散配送及交易中心。同时，双方将共建上海海事大学泉港港口物流研究所，并联合成立石化物流产业智库，为泉港物流产业发展提供研究、咨询、指导服务等智力支持。在人才培训与引进方面，双方计划通过建立就业实习基地、人才培养基地、航海实训基地，开展教学、科研、实训等合作，进一步提升泉港港口资源科学高效开发水平。

（庄国辉）

[责任编辑:yfs001]

