为全面了解新生的心理状态，增强全校新生的心理健康意识，提高新生的心理素质。集美大学学生处、校心理咨询中心联合各学院对集美大学2015级全体新生共11754名学生（包括诚毅学院）进行全面心理健康状况普查，目前已经顺利完成新生心理普查工作。

本次心理普查历时一个月，共举办100多场次(含诚毅学院)。主要采用网上填写调查问卷的方法，包括症状自评量表（SCL-90）、大学生人格问卷（UPI）及艾森克人格问卷成人式（EPQA）三部分。为保证心理普查工作的规范化和专业化，集美大学心理咨询中心要求主试老师严格按照心理测评的程序，严格执行心理普查流程标准，重视测试过程中的相关注意事项，确保心理普查工作顺利完成。心理普查初步完成之后，校心理咨询中心将对普查数据进行分析，并建立新生心理档案，主动约谈需要心理帮助的学生，同时，整合各类心理咨询师资源，将为需要心理帮助的学生提供个体心理辅导和团体心理辅导帮助。

本次心理普查不仅为新生提供一个正确认识自我、了解并接纳自我的机会，及时干预、预防心理危机事件的发生，而且为学校制定心理健康教育工作政策提供量化的、客观的参考资料，提高心理健康教育工作的针对性和实效性。（通讯员：陈振星）

