12月15日下午，2015年马来西亚华小教师研修班结业典礼在集美大学财经学院延奎楼三楼举行。福建省人民政府侨务办公室副主任刘良辉，副校长曹敏杰，福建省人民政府侨务办公室文宣处处长齐志，马福联属会万撓福建会馆、永春会馆会长郑江水，校国际合作交流处、海外教育学院领导和研修班全体学员参加典礼，海外教育学院党委书记徐德辉主持典礼。

曹敏杰代表学校向给予本期研修班大力支持和具体指导的福建省海外交流协会和马来西亚组团单位表示敬意。他总结了本次研修班的学习特点，对马来西亚华小老师热爱华教事业的敬业精神、孜孜以求的学习态度和真挚动人的中华深情表示赞赏，希望马来西亚华小教师作为集美大学的校友，时刻关注集美大学，大力宣传集美大学，也希望他们有机会再来集美大学学习和交流。

![](/UploadImage/FckUpImg/201512173054.jpg)

研修班班长叶玉香表示在集美大学的学习和交流启发了他们对马来西亚小学华文教育的新思考，各位老师回国之后将结合研修成果，总结经验，积极创新，为马来西亚的小学华文教育事业注入新的活力。郑江水表示，马来西亚福建社团未来将更加尽心尽力，组织更多优秀的马来西亚华文教师来中国研修。

刘良辉代表福建省侨办对此次马来西亚华小教师研修班的圆满结业表示祝贺，对集美大学悉心安排研修班学习和生活表示肯定。他指出马来西亚华文小学教师来祖籍国进行华文研修和交流的重要意义，充分肯定了海外华文教师为华文教育事业的传承和发展所付出的努力和发挥的作用，对他们数十年来的辛勤耕耘表示敬意，希望马来西亚华文教师多来祖籍国学习和交流，为中华文明的薪火相传，为海外华文教育事业的美好未来贡献力量。

主席台领导和嘉宾为马来西亚华小教师研修班的全体学员颁发了结业证书。

![](/UploadImage/FckUpImg/201512173055.jpg)

会后，学员们进行了精彩的汇报演出，为大家献上了富有马来西亚文化特色和风情的歌舞表演，还展示了他们的国画和书法作品，现场气氛十分融洽。此次研修班为期两周，共迎来了38名学员。集美大学根据小学华文教育的特点，设置了中华特色文化课程和课堂教学讲座，采用专业课与展示课相结合的方式，使学员们的教学理论和实践水平都得以提升；带领学员走进优质的小学课堂，进行教学观摩与研讨，组织学员到福建土楼、集美鳌园、陈嘉庚故居等人文胜地参观，让他们在课堂教学和祖籍国山水之间充分感受中华文化的真谛。（通讯员：陈丽勤
黄丹平 陈振星）

