　    [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯      12月10日，集美大学与英国斯旺西大学（Swansea
University）以通讯方式签署的合作备忘录以及法学院V+1项目合作协议正式生效。上述法律文件的签署，将进一步促进双方之间的学术合作与交流，发展双方友好合作关系。

备忘录就双方拟开展合作的领域做了一揽子的框架协定，包括但不限于双方员工、学生/学者之间在人才培养、教学科研方面的互访交流、资源共享及研究合作；推动进入斯旺西大学的学位课程及科目学习以及进入我校短期课程项目等领域的合作。在备忘录框架下，我校与斯旺西大学还签署了法学院学生V+1项目协议。该项目协议将由我校法学院与斯旺西大学法学院共同执行。据协议内容，我校法学院学生可以申请“V+1”或“4+1”访学项目。前者是指我校法学院学生在完成我校前三年学习之后第四年以全日制访问学生身份到斯旺西大学进行为期一年的学习，这些学分将转换为我校第四年的学分，取得我校学士学位后，再回到斯旺西大学攻读一年法学硕士学位课程；后者是指在我校完成4年本科学士学位后，申请到斯旺西大学攻读一年的法学硕士学位。不管是“V+1”还是“4+1”项目，斯旺西大学对于我校申请者将给予学费减免并提供国际合作项目奖学金资助。

此次集美大学与英国斯旺西大学建立合作关系，将有助于双方实现优势互补、共同发展。此次国际合作是我校实施国际化战略的一个重要举措，不仅有利于扩大我校的国际声誉，还将积极助力我校引入国外教学资源，进一步提升海商海事法律专业人才的培养水平。

据悉，英国斯旺西大学成立于1920年，是英国一所老牌传统的公立大学，坐落于英国威尔士的斯旺西市。斯旺西大学以其悠久的历史、高质量的教学水平和世界级的科研水平著称，曾连续五年被英国泰晤士（Times）与伦敦金融时报（Financial
Times）评为全英顶尖50名的著名大学。其中，土木工程、计算机学、法律等14个院系被英国高等教育委员会（Higher Education Quality
Assurance Teaching Quality Assessment
Exercise）评为优秀。斯旺西大学是英国拥有最好的国际商法和海商法专业的三所大学之一。法学院聚集了一批出色的海商法研究及授课团队，包括在海上保险、租船实务、货物索赔、国际海洋公法、国际仲裁等领域享有世界级研究声誉的专家学者及商事海事实务专家。

