12月9日，由福建省人社厅、厦门市人社局、集美大学联合主办的福建省2016年大中专毕业生闽南地区专场招聘会在集美大学举行。福信集团、厦门金龙联合汽车工业有限公司、禹洲集团股份有限公司等校董校友企业以及福建省电力建设有限公司、南京港（集团）有限公司、深圳市外代国际货运有限公司等来自省内外402家企业参加了本次招聘会。福州市公务员局还组织了国脉科技股份有限公司、福建中海创集团有限公司等辖区内的重点企业到会招聘毕业生。大会共为2016届毕业生提供了8089个就业岗位，需求主要集中在计算机类、电子通信类、机械类、经管类等专业，共吸引了省内外院校近万名毕业生前来应聘。

![](/UploadImage/FckUpImg/201512103045.jpg)

校党委副书记郑志谦，校友会会长辜建德、副会长赖强谋等在职能部门负责人的陪同下莅临招聘会现场，就今年毕业生就业形势、用人单位招聘、毕业生职业选择、学校人才培养等方面进行交流。
据悉，2016年全国高校毕业生总数将达到765万，毕业生就业总量压力依然较大。毕业生需求在结构性方面也有所变化，民营中小企业，二、三线城市需求明显上升。职业指导专家提醒，同学们要客观理性地认清就业形势和个人综合情况，及早做好求职准备，合理定位，积极主动地择业。（通讯员：刘贞贞
黄丹平 陈振星）

