12月9日下午，集美大学“青马工程”第四期大学生骨干培训班学员举行纪念“一二•九”运动80周年座谈会，校团委老师及“青马工程”第四期大学生骨干培训班全体学员出席了座谈会。与会的学员结合自己对“一二•九”运动的理解，畅谈了青年人的爱国精神、责任和担当。

![](/UploadImage/FckUpImg/201512103048.jpg)

会上，主持人工程技术学院郑健华同学首先带领大家一起回顾了80年前北平学生举行的反对华北自治，反抗日本帝国主义，要求保全中国领土的完整，掀起全国抗日救国新高潮的抗日救亡运动。随后，学员们结合自己的学习和理解发表感言。机械与能源工程学院唐雪婷说：“在历史上，爱国有多种诠释方式。八十年前，青年们义无反顾地成为了救亡图存的主力军，成为了爱国的先锋力量；八十年后，作为一名当代大学生，我们也应该担负起时代赋予的责任。我们应该积极的投身社会公益，在实现个人价值的同时，促进整个社会的发展，做一个热爱生活、热爱祖国的引领者。”轮机工程学院郭东方说：“我刚刚从校船‘育德轮’上回来，当校船航行到广州受到广州校友热情欢迎的时候，当校船驶进珠江口岸沿途由校友驾驶的船只向着我们鸣笛致意的时候，让我们感到无限的骄傲和自豪。我们生活在一个物质丰富的和平年代，祖国的强盛给了我们幸福的生活，虽然我们不再需要像先辈一样‘捐躯赴国难’，但是流淌在血液里的爱国心却是不变的！”教师教育学院的江晨说：“这两天我翻看了《自信中国》和《你好中国》的纪录片，对我们的祖国又有了进一步的了解，虽然我们的国家还处于发展阶段，还有些不足，但是都不能阻止我们的拳拳爱国心。对于我们而言，一二九不仅仅是纪念日，更代表着青年人的历史使命。”法学院林雪莹说：“作为一名学生干部，在强调自身责任的同时，我们更应该认真的思考如何将这种爱国精神融入到平时的工作和生活中，在设计开展校园文化活动时应当采用恰当的形式同时代主流价值观相结合，才能将精神的传承与发扬落到实处。”

最后，校团委副书记兰莉芸结合嘉庚精神和“诚毅”校训，从80年前的学生运动和今天校园身边的学生楷模谈起，勉励大家要铭记历史，牢记自己所肩负的使命和责任，将个人的梦想同祖国的梦想融合在一起，做一个对自己、对家人、对学校、对社会、对国家负责任的青年大学生。

据悉，为纪念一二•九运动80周年，学校各级团组织将在12月份陆续开展校园辩论赛、师生书画展、“致敬一二•九”新媒体活动、舞蹈大赛、青年志愿服务活动等一系列纪念活动，共抒爱国情怀，共筑中国梦想。（通讯员：洪妍妮
陈振星）

