12月5日下午，
2015年马来西亚华文小学教师研修班开班典礼在延奎楼二楼举行。此次研修班由福建省海外交流协会主办，集美大学承办。福建省海外交流协会文教部部长秦大富，福建海外华文教育发展中心叶晓珊，校国际合作交流处和海外教育学院相关领导，以及马来西亚华小教师研修班全体学员参加开班典礼。开班典礼由海外教育学院党委书记徐德辉主持。

![](/UploadImage/FckUpImg/201512083036.jpg)

秦大富代表主办单位致辞，对远道而来的马来西亚华小教师表示敬意，对海外教育学院热情的接待和精心的安排表示感谢。他说，中华文化是属于世界人民的无价瑰宝，福建是著名的侨乡，厦门是一座文化底蕴深厚的城市，希望马来西亚华小教师通过本次研修活动，进一步了解和体会中华文化的丰富内涵，为促进中马两国的教育文化交流贡献力量。

海外教育学院副院长孙福明代表承办单位讲话，对福建省侨办、福建省海外交流协会给予集美大学海外华文教育工作的关心和支持表示敬意，对马来西亚华小教师表示欢迎。他介绍了集美大学的光辉校史和办学历程，着重介绍了集美大学与东南亚国家的教育交流与华文教师培训工作，强调集美大学在师范教育，尤其是小学教师培养上的突出成绩，希望各位华文教师通过本次培训，加深对中国小学教育的了解，体会中华文化的魅力，感受中国和福建的风采。
研修班班班长叶玉香老师代表全体学员向福建省海外交流协会和海外教育学院的悉心安排表示感谢，表示学员们将以认真的态度，上好每一堂课，努力提高教学技能和教学素质，为马来西亚华教事业的发展做贡献。

此次研修班班为期两周，共迎来了38名来自马来西亚的华校小学教师。研修学习主要以讲座的形式为主，除了设置书法、国画、茶艺、剪纸等中华文化特色课程之外，海外教育学院为学员们邀请教师教育学院、集美小学的学科专家、资深教师与他们共同探讨华文教学和小学教育的课堂教学技巧与方法，同时还将带领学员走进集美小学课堂进行教学观摩与研讨。（通讯员：陈丽勤
黄丹平 陈振星）

