12月3日，集美大学召开创建第十三届省级文明学校动员大会。校领导，校长助理，创建省级文明学校领导小组及领导小组办公室成员，机关各部处和图书馆、网络中心、党校、后勤集团主要负责人，各学院（含思政部）院长、书记、副书记，校关工委正副主任，各民主党派负责人参加会议，会议由校党委副书记、创建省级“文明学校”领导小组副组长郑志谦主持。

![](/UploadImage/FckUpImg/201512043070.jpg)

会上，校长、创建省级“文明学校”领导小组组长苏文金作动员讲话。苏文金在讲话中着重围绕为什么要创建文明学校、怎么来创建文明学校、如何强化责任取得实效等学校在文明创建工作中的重点难点问题提出工作意见。他指出，创建省级文明学校是全面贯彻党的教育方针、优化育人环境、推进学校内涵式发展的有效载体，是推动高素质人才培养工作和学校改革发展的强大动力。创建文明学校是全校性系统性的工作，不仅关系到学校的荣誉和师生员工的切身利益，更是实现集美大学第三次党代会提出的学校改革发展的奋斗目标和主要任务的基础性工作。他强调，开展创建省级文明学校工作，是集美大学重要的工作之一，各部门、各单位要切实增强争创省级文明学校的紧迫感和责任感，按照《集美大学创建第十三届省级文明学校的实施方案》的部署，统筹安排，精心组织，突出重点，狠抓落实、扎扎实实推进集美大学省级文明学校创建工作。要把文明创建工作放在学校工作总体布局中去把握，要把创建活动融入到学校日常工作的方方面面，要完善体制机制，要抓好宣传引导，要强化评估监督，使各项创建任务落实到位、责任到人，确保取得实效。要以新一轮文明学校的创建工作为契机，以文明创建为各项工作的总抓手，以饱满的热情和高度负责的态度，夯实创建基础，着力在巩固成果、提高水平、拓展深化、增强实效上下功夫，不断把创建工作引向深入，推动学校各项工作新发展。

校党委宣传部部长、创建省级“文明学校”领导小组办公室主任林斯丰对《集美大学创建第十三届省级文明学校实施方案》和文明学校测评指标体系作说明，对创建活动进行具体安排和部署。

日前，校党委研究调整了创建省级文明学校领导小组，实行党政双组长制，由校党委书记辜芳昭和校长苏文金任组长，叶美萍副书记和郑志谦副书记任副组长，有关部门主要负责人为创建领导小组成员，还进一步完善了日常工作机构，为今后集美大学文明创建工作的顺利开展奠定了组织和领导基础。（通讯员：李琬冰
陈南君 陈振星）

