12月2日上午，中海[散货运输](http://info.jctrans.com/clicks/keyList.asp?keyword=散货运输)有限公司总经理邱国宣作为集美大学客座教授应邀赴该校为500多名师生作题为“一带一路
筑梦海洋强国”的演讲报告。

邱总以“一带一路”为主题，深入分析该战略背景、对实现“海洋强国梦”的重要意义，重点讲解了航运企业如何抓住“一带一路”战略机遇实现良好发展。邱总详细介绍了中海散运结合“[一带一路](http://info.jctrans.com/clicks/keyList.asp?keyword=一带一路)”战略实现做强做优的举措，并结合自身经历和对“一带一路”战略的理解，向同学们介绍了航运人才所应具备的素质，邱总对同学们的成长提出殷切期望，并表示热诚欢迎集美大学的有志青年加入中海散运共创未来。邱总的精彩报告赢得师生们热烈的掌声。

　　集美大学李克副校长主持大会并致辞。报告结束后，学生们踊跃提问，邱总一一现场作答。

凡本网注明稿件来源为“锦程物流网”的所有文字、图片等作品，版权均属锦程物流网所有，转载必究。若转载使用，须同时注明稿件来源和作者信息，并承担相应的法律责任。

