集美大学航海类专业学生实行半军事化管理是学校管理育人的一大特色。2日，2015年度航海类专业学生军事会操在航海学院操场举行。校党委书记辜芳昭，校党委副书记叶美萍、郑志谦，副校长黄德棋，驻厦某部领导，驻南京军区驻集美大学选培办主任黄平，以及学校相关职能部门和学院负责人等出席观看航海类专业学生军事会操。

![](/UploadImage/FckUpImg/201512033051.jpg)

参加军事会操的同学们精神饱满，意气风发，进行了分列式和军事科目表演，充分展示了集美大学航海类专业学生的风采和半军事化管理所取得的成效，赢得了全场师生的热烈掌声。

郑志谦代表学校党政领导向同学们取得的良好训练成果表示祝贺，向长期支持集美大学半军事化管理工作的厦门警备区、厦门警备区52团、南京军区驻集美大学选培办表示感谢。他向同学们提出三点要求，一要进一步增强自豪感和幸福感。集美大学航海教育有着悠久的办学历史。她的前身是陈嘉庚先生1920年创办的集美航海学校。95年来，共培养了3万多名中高级航海专门人才。集美大学航海校友有着“三分天下有其一”的强劲地位，为母校赢得了“航海家的摇篮”的美誉和殊荣。同学们在这所历经近百年的人文积淀、凝聚众多校友荣耀光环的校园中学习、生活，要深刻体会和领悟这份浓郁的自豪感和幸福感，以激昂的姿态投入到学习和生活中。二要进一步增强责任感和使命感。21世纪是海洋的世纪，国家的前途、兴旺，社会的发展、进步都与海洋息息相关。集美大学将充分发挥航海教育的特色优势，以积极主动的姿态为地方经济发展和海峡两岸通航以及国家交通运输事业的发展提供强有力的人才、技术和智力支持。这是时代赋予我们的机遇，也是每一位航海学子义不容辞的责任和使命。三要进一步增强危机感和紧迫感。要正确认清和把握当前航运的新形势和人才市场供需关系的新变化，增强从事航运的危机感和紧迫感，勤奋学习，拼搏进取，全面提升专业技能和综合素质，为我国的航运事业做出更大的贡献。

郑志谦说，今年是学校“十三五”规划的谋划之年，也是全面落实第三次党代会目标任务、全面深化教育综合改革的落实之年，让我们以更加积极的姿态、更加扎实的作风，潜心探索航海人才培养的新思路、新模式，齐心协力推动集美大学航海教育新发展、新跨越。

最后，主席台的领导为获奖方队颁奖。（通讯员：黄丹平 陈振星)

