11月28日，由省人力资源和社会保障厅、省大中专毕业生就业创业促进会主办，省大中专毕业生就业工作办公室、省大中专毕业生就业创业促进会秘书处和集美大学学生处共同承办的第八届福建省大学生职业生涯规划大赛总决赛在集美大学顺利举行。本次大赛邀请厦门建发旅游集团公司副总经理陆昌浩，厦门航空有限公司人力资源总监康志阳，福州智邦理才人才服务公司首席培训师、咨询师赵星，三安光电股份有限公司人事部经理卢燕祥，优才测评公司高级顾问吴海琴担任评委。省大中专毕业生就业创业促进会理事长、省大中专毕业生就业工作办公室主任陈成武，省大中专毕业生就业工作办公室副调研员吴洪秀，学生处处长张晖怀等出席了比赛，集美大学及其他省内高校500多名老师和同学观摩了比赛。

![](/UploadImage/FckUpImg/201511303048.jpg)

此次大学生职业规划大赛自5月份启动，集美大学及其他省内高校在举办校园大赛的基础上，推荐74份优秀作品参加全省总决赛。经组织专家匿名评审，共评选出20份优秀作品，其中前16名进入现场总决赛。总决赛分为现场自我展示及答辩和职业角色情境模拟两个环节。总决赛共评审出一等奖3名、二等奖3名、三等奖4名。集美大学选手马婕荣获本科组第3名，同时荣获第八届福建省大学生十佳
“职业规划之星”的荣誉称号；集美大学和厦门大学、福州大学、福州职业技术学院、闽西职业技术学院等院校荣获优秀组织奖。

据悉，福建省大学生职业规划大赛旨在强化普及大学生职业规划理念，帮助大学生掌握职业规划的基本方法，促进大学生了解自己、认识社会，引导其尽早树立正确的成才观、就业观，做好学习规划、职业规划，提高大学生职业素质与就业能力，增强就业指导服务的针对性和有效性，迄今为止已成功举办八届大赛。（通讯员：雷会彬
黄丹平 陈振星）

