11月26日下午，集美大学党校第79期（中层）干部培训班在尚大楼103室举行专题讲座，校长苏文金作题为《关于集美大学办学与管理的若干思考》的专题辅导。

![](/UploadImage/FckUpImg/201511273014.jpg)

苏文金在分析了党和国家对高等教育的要求以及高等教育面临的形势和任务后，强调高等教育要适应、把握、引领新常态，必须树立起市场竞争的意识和优胜劣汰的危机感，在对接行业产业需求、优化人才培养结构上主动作为、有所作为，实现人才供需由供给驱动转向需求驱动；必须坚持需求导向、合理定位，自觉地与国家“五位一体（经济、政治、文化、社会、生态）”和“四化同步（工业化、信息化、城镇化、农业现代化）”发展新要求贴紧靠实，实现与经济社会的深度融合，实现服务与引领同步；必须在稳定规模的基础上拼质量、拼内涵，提高优质高等教育资源的供给能力和水平，实现由“以量谋大”到“以质图强”的战略转变；必须下决心在深化体制机制改革上做文章，理顺内部关系、争取外部支持，调动各方面积极性，实现由要素驱动转为改革驱动。

苏文金结合集美大学的实际，提出新常态下学校办学的“四个更加注重”：一是更加注重内涵发展。确立人才培养在学校工作中的中心地位，要以学生为本办学，提高学校人才培养对经济社会发展的“四个度”；要创新人才培养机制，把提升大学生的社会责任感、创新精神和实践能力作为着力点，把创新创业教育改革作为主要突破口，加大开放办学力度，强化学生的实践能力；要提高教师队伍的整体素质，强化师德为先、教学为要、科研为基，不断完善高层次人才“引育并举”的工作机制，建立更加科学的多元化的考核评价机制。二是更加注重特色发展，要立足集美大学实际，不断强化和完善集美大学“坚持服务行业和地方发展的应用型人才培养特色，以航海、水产等为代表的面向海洋的学科专业特色，‘嘉庚精神立校、诚毅品格树人’的校园文化特色”这三大发展特色，走出适合集美大学发展的道路。三是更加注重体制机制创新。要以《大学章程》为基础，完善大学内部治理结构，运转好党委领导下的校长负责制，发挥好学术组织作用，把握好民主管理与监督，实现治理体系和治理能力的现代化，推动体制机制的创新，加快中国特色现代大学制度建设。四是更加注重需求导向。要通过学科专业结构调整，找准定位和服务面向，实现人才培养模式、专业课程设置、实践教学资源、教师队伍建设等关键环节和重点领域的转型；要通过协同创新，实现学科、科研、人才培养“三位一体”的创新能力的提升；要以一流为目标，以学科为基础，以绩效为杠杆，以改革为动力，推进一流学科建设，实现与国家战略和区域发展需求同向同行。

最后，苏文金从学习力、执行力、创造力，人的管理，财的管理，物的管理，学院班子工作等方面详细阐述了有关学院行政管理方面的问题。他强调，一要站在学院发展大局的角度，跟上时代，善于学习，坚持原则，勇于担当，敢于创新，增强学习力、执行力、创造力，提高管理水平，推动学院工作；二要建立多元化用人机制和多种评价标准体系，摸清家底，做好规划，引导学院教师在管理、教学、科研、社会服务等方面作出贡献；三要重视实验室或物质采购管理文件的学习和管理，重视实验实训体系建设的谋划，重视内控体系建设，处理好政府采购与自主采购。四要确立班子工作原则，完善党政联席会议制度，坚持民主集中制，坚持办事有规矩、大事要商议，敢于担当，维护好学院班子的团结。（通讯员：陈南君
陈振星）

