近期，集美大学党委书记辜芳昭，校长助理、诚毅学院院长叶光煌出访菲律宾和澳大利亚，获得圆满成功。

辜芳昭一行第一站到访菲律宾，拜会了集美大学校董会顾问、菲律宾航空公司董事长陈永栽，常务校董庄炳生等多位校董、校友和乡贤，向他们通报了集美大学近期发展情况。随后走访了菲律宾华文教育研究中心，与中心常务副主席黄端铭、杨美美等亲切座谈，双方就外派教师赴菲任教、建立华文教学实践基地以及如何更好合作开展菲华“学中文夏令营”，培养华裔青少年的中华文化素养等议题交换了意见。华教中心领导高度赞赏集美大学在“学中文夏令营”中开设的陈嘉庚精神相关课程，表示这些课程对提升当今海外华裔青少年热爱祖籍国的情怀具有重要的意义。

![](/UploadImage/FckUpImg/201511263046.jpg)

在访问澳大利亚期间，辜芳昭一行先后走访了查里斯特大学和阳光海岸大学。查尔斯特大学以多校区、分散的学习中心著称。辜芳昭一行访问了悉尼学习中心和巴瑟斯特校区，与该校有关负责人就开展教师访学、相关专业联合培养学生项目以及教育学、工程管理等专业合作办学进行了友好交流并达成初步意向。集美大学曾连续三年于暑期派出近60多名英语教师在阳光海岸大学学习进修。为了进一步推动厦门市与友城阳光海岸市在教育领域的合作，辜芳昭一行还借此次访澳之际，拜访了阳光海岸市副市长克里斯•汤普森，并与阳光海岸大学进一步落实了两校的合作交流项目。

此次出访，进一步促进了集美大学与东南亚各界和澳洲高校的合作交流，扩大集美大学在该地区的影响力，为集美大学教育国际化搭建了更高的平台，拓展了更宽的空间。在今后的工作中，相关部门将逐一落实此次出访成果，全面及时做好各项后续工作。（通讯员：吴小阳
陈振星）

