11月24日晚，由集美大学团委主办，校学生会科技部、校学生科技创业者协会、KAB大学生创业俱乐部联合承办的——集美大学科技创业沙龙第2期《“如何走好创业第一步”》在集美大学月明楼开讲。本期创业沙龙邀请到集美大学4位创业成功的校友——新中泰集团董事长、至鼎一品品牌创始人徐长宇，厦门贯一食品有限公司总经理、厦门玉宇诚投资管理有限公司副总经理苏志远，银联商务有限公司厦门分公司市场部湖里分部副总经理林新海，元林会计培训中心校长、厦门元林财务管理有限公司总经理林祥令。

![](/UploadImage/FckUpImg/201511263045.jpg)

沙龙现场，各位嘉宾生动地介绍了自己为什么选择创业的道路，以及走上创业之路后，如何一步一步克服困难、坚持不懈，最终成为一个成功的创业者。林祥令在回答“在校大学时代，应该如何正确对待大学时代的学习和创业？”时，给同学们建议，“大学重在为人生作铺垫，要做不一样的自己，懂得把握机遇”。林新海在介绍如何竞争的时候说：“谁都不会有绝对的优势，别人都可能随时超过你，要有危机感。大学要让自己更充实。创业不是为了自己，而是为了让大家变得更好”。徐长宇在回答如何发掘自身优势的话题是提到，“要做最好的自己，敢于展现、发挥自己的能力。敢于尝试和坚持。任何时候都要在路上”
。苏志远给同学们建议，“要懂得选择正确的道路，注意发现自身的优势所在，并努力使之最大化”。互动环节中，苏志远还将余世维先生亲笔签名的《赢在执行》和一枚北京大学纪念徽章赠送给了两位积极参与互动的同学。

