11月24日下午，党校第79期（中层）干部培训班在尚大楼103室举行，集美大学党委书记辜芳昭作题为《关于院级单位党组织工作若干问题》的专题讲座。辜芳昭从院级单位的领导体制、院级单位党政席会议制度、院级单位党组织的工作任务等三方面进行了深刻的阐述。

辜芳昭简要梳理了我国高校院级单位领导体制的演变历程，分析了2010年中央修订的《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》（以下简称《条例》）、福建省委出台的《条例实施细则》对院级党组织工作的表述，结合实际工作，提出做好学院领导工作要抓好本单位重要事项通过党政联席会议讨论决定，院长全面负责行政工作，院级党组织发挥政治核心和保证监督作用，并进一步明确了院级单位的党委、行政班子、学术组织、教代会的职责。

![](/UploadImage/FckUpImg/201511253052.jpg)

辜芳昭结合《条例》和个人调研成果，详细阐述了院级单位的党政联席会议制度。他指出，党政联席会议制度是院级单位党组织发挥作用和履行职责的制度保障，建立健全党政联席会议制度是加强院级单位党组织建设的关键性工作。而要充分发挥党政联席会议的作用，学院党组织必须明确三点：一是讨论决定本单位重要事项必须用党政联席会议的形式；二是“重要事项”的界定依据与主要内容（包括建设与发展、人事、资产与资金、事关大局工作等方面）；三是院级单位讨论决定本单位重要事项要有规范的程序。党政联席会议是执行民主集中制的有效形式，应坚持重要事项通过党政联席会议讨论决定。

辜芳昭结合集美大学工作实际，重点分析强调了院级单位党组织的工作任务。他强调，《条例》规定的6个方面的主要职责是院级单位党组织工作的逻辑起点，围绕中心促进发展是院级单位党组织工作应有的着力点，院级单位党组织发挥作用必须体现“一个总要求、四个着力点”：一是“围绕中心抓党建、抓好党建促发展”的总要求。院级单位党组织要团结和带领师生员工坚持促进发展这个主线，围绕“人才培养、科学研究、学科建设和社会服务”这个中心工作，充分发挥政治核心、保证监督作用，将学院党建优势转化为推动学院发展的强大动力，促进学院发展。二是着力抓好办学方向和发展方向。院级单位党组织当前要抓好意识形态工作，牢牢把握意识形态领导权、管理权和工作话语权；要把握推动内涵式发展方向，抓好综合改革和现代大学制度建设；要把握改革发展方向，以改革为动力，破解发展难题，增强办学活力。三是着力凝心聚力，形成健康向上的环境。院级单位党组织首先要搞好班子团结，党政负责人协调沟通、相互尊重，重要事项通过党政联席会议制度讨论决策；其次要通过思想工作凝聚共识、化解矛盾，尊重教职工在办学中的主体地位，营造和谐、民主氛围，把师生员工的智慧和力量凝聚起来。四是着力把中心工作贯穿学院党建工作始终。一要在人才培养方面下功夫，做好大学生思想政治教育工作和教职工思想政治工作，坚持立德树人，协调推进教风学风建设；二要在科学研究、社会服务和学科建设方面下功夫，要有为教学科研当“后勤部长”的觉悟和作为，要积极参与学科建设，推动发展；三要在人才工作方面下功夫，要加大培养力度和引进力度，要为人才成长和发挥作用创造良好环境。五是着力抓好党要管党、从严治党。要抓好党组织建设，按照有利于发挥作用的原则，优化支部设置、选优配强支部书记；要抓好队伍建设，继续在青年教师和高层次人才中加大发展党员工作力度，注重学生党员发展质量，从严管理干部；要落实党风廉政建设主体责任，切实把纪律和规矩挺在前面。（通讯员：陈南君
陈振星）

