11月19日上午，集美大学在集成楼举行厦门市人文社会科学研究基地——集美大学两岸美术社科研究中心成立座谈会暨揭牌仪式。厦门市社科联党组书记、常务副主席周旻，厦门市社科院副院长李桢，校党委副书记叶美萍，校科研处、美术学院有关领导和教师参加会议，座谈会由科研处副处长陈福昌主持。

会上，叶美萍代表学校感谢厦门市社科联和社科院对学校的大力支持，希望“两岸美术社科研究中心”这一新的平台加强对两岸美术的历史渊源和文化交流的研究，促进对台美术交流和两岸美术合作；加强两岸美术产业化的研究，助力两岸文博事业发展；加强人才培养，提高两岸的美术教育与美术人才培养质量，为服务地方建设做出新的贡献。

![](/UploadImage/FckUpImg/201511203047.jpg)

周旻对研究中心建设与发展从战略的高度指明了重点和方向，并表示将尽力支持研究中心建设，希望“两岸美术社科研究中心”做好资源统筹，深入开展研究，多出一些特色成果和优秀作品。他还向学校及“两岸美术社科研究中心”赠送了文脉传承大型画册，作为学习研究的重要资料。美术学院院长赵胜利代表研究基地表示将不辜负厦门市社科联和学校的期望，努力将研究中心建设好。

随后，周旻和叶美萍共同为“厦门市人文社会科学研究基地——两岸美术社科研究中心”揭牌。

揭牌仪式后，在集美大学中山纪念馆举行了“文脉传承”书画摄影展开幕式。展出周旻先生近期首创的百位闽台历史名人画传，这些作品颜值高、规模大、多视角以中国传统文人画形式，集诗书画印为一体，几乎囊括开闽以来历代名人高士，尤其是近现代闽台历史风云人物，可谓包罗万象蔚为大观叹为观止。周旻还专门为集美大学师生举办了一场《闽台历史人物研究》的学术报告会。

