为了进一步整合资源、协调运行，为维权援助对象提供有效服务，厦门市知识产权局根据国家知识产权局《关于开展知识产权维权援助工作的指导意见》的有关文件精神，将知识产权维权援助的部分服务工作延伸至高校和企业，于11月10日下午举行了授牌仪式，集美大学法学院法律系主任、知识产权教育与研究中心总干事郑贤宇代表出席。厦门市知识产权局局长卢琳兵为集美大学知识产权维权援助工作站授牌，
该工作站以集美大学知识产权教育与研究中心（依托于法学院）为依托平台，为维权援助工作提供法律分析与论证工作，拟配套成立专家库（理工科），为维权援助工作提供技术论证专家意见。

![](/UploadImage/FckUpImg/201511133047.jpg)

据悉，维权援助工作站成立后，其主要工作职责将涵盖以下几个方面：组织提供有关知识产权法律法规、申请授权程序及法律状态、纠纷处理和诉讼咨询及推介服务机构等服务；组织提供知识产权侵权判定及赔偿额估算参考意见；接收任何单位或个人对知识产权侵权、知识产权违法案件的举报或投诉以及转送的举报或投诉案件；对疑难知识产权案件、滥用知识产权和不侵权诉讼的案件组织研讨论证并提供咨询意见；为重大研发、经贸、投资和技术转移活动组织提供知识产权分析论证和知识产权预警服务；对大型体育赛事、文化活动、展会、博览会等活动的保护事项提供法律状态查询服务；统计、分析、整理举报投诉件办理和查结的数据和资料，整合信息资源，为市场监管和政府决策提供依据。（通讯员：陈振星）

