近日，第四届中国创新创业大赛新能源及节能环保行业总决赛在西安落下帷幕。集美大学机械与能源工程学院何宏舟教授指导的“聚海能”创新创业团队，经过地区初赛、复赛、决赛的重重筛选，最终作为唯一一支代表福建省新能源及节能环保行业创新创业团队，站在了全国总决赛的舞台上，并获得“优秀团队”奖牌。

本次大赛由科技部、教育部、财政部和中华全国工商业联合会共同指导，共青团中央等四家单位支持举办的一项以“科技创新，成就大业”为主题的国内规格最高的创新创业赛事，比赛不仅面对高校，也面对全社会各企、事业单位。比赛分为企业组和团队组进行，覆盖了国内20多个省市，新能源及节能环保行业报名参赛企业有2662支，参赛团队有868个；经过层层的激烈角逐，最终有194家企业和43支团队入围全国总决赛。

![](/UploadImage/FckUpImg/201511123063.jpg)

据悉，参赛过程中，集美大学“聚海能”创新创业团队受到了广泛的关注，吸引了多家媒体的采访。多家投资机构对团队项目感兴趣，并表示了今后在科研项目开发和科研成果转化进行深入合作的意愿。本次参赛，不仅锻炼了学生的创新创业能力，开扩了学生的视野，也展示了集美大学培养具有创新精神应用型人才的办学成效和集美大学创新创业教育活动的成果。（通讯员：刘森明
陈振星）

