11月10日，加拿大汉伯学院学术副校长Gina Antonacci、国际部主任Diane Simpson、国际事务顾问William
Ngaw等一行到集美大学交流访问。校长苏文金亲切会见来访客人，国际合作交流处、海外教育学院领导参加会见活动。

![](/UploadImage/FckUpImg/201511123064.jpg)

苏文金向客人介绍了学校的创建历史、嘉庚精神的教育传承以及合并以来学校的学科发展情况、人才培养目标、师资队伍建设、学校软硬件建设取得的突破和学校未来的发展规划，总结了与汉伯学院携手十年来开展合作办学取得的成就和宝贵的经验，希望两校在现有的合作基础上加强合作，开拓新的合作模式实现双赢。Gina
Antonacci对集美大学优越的办学环境和骄人的办学成就表示赞赏，也对两校今后开展各深层次的交流表达了美好的憧憬。

会谈结束后，汉伯学院学术副校长一行还与集美大学国际合作交流处、海外教育学院就开拓新的合作模式进行座谈交流。加拿大汉伯学院和集美大学有着良好的合作基础，此次交流取得了积极良好的效果，对集美大学开展国际间的交流、提高国际化办学水平和国际竞争力具有重要意义。（通讯员：吴小阳
陈南君 陈振星）

