在多国科学家、科研院所和高校的共同努力下，由集美大学主办，中国科学院水生生物研究所、厦门大学海洋与地球学院、福建省海洋渔业资源与生态环境重点实验室协办的2015“全球变化下中国渔业的可持续性发展”国际高端学术论坛10日在厦门召开。来自6个国家和地区，近30个单位80多名专家学者代表参加论坛。与会人员包括加拿大哥伦比亚大学渔业生态系统恢复与政策中心主任、渔业领域顶级期刊《Fish
and Fisheries》主编Tony J. Pitcher，澳大利亚迪肯大学荣誉教授、《Reviews in Aquaculture》主编 Sena
S. De Silva，澳大利亚墨尔本大学研究员、《Aquaculture Environment Interactions》主编Tim
Dempster，中国工程院麦康森院士等，副校长于洪亮出席论坛并讲话。

![](/UploadImage/FckUpImg/201511113027.jpg)

会上，于洪亮代表学校对本次的召开表示祝贺，对出席会议的各位嘉宾、专家表示欢迎，向一贯关注和支持集美大学发展的各位专家表示感谢。他向与会代表介绍了学校办学历程和学科建设。他说，集美大学水产学科是学校的优势特色学科，现有水产学博士后科研流动站，水产学一级学科博士学位授予点，水产学、生物学二个一级学科硕士学位授予点，渔业等三个专业硕士学位点，水产养殖学等四个本科专业，农业部东海海水健康养殖重点实验室等三个省部级科研平台。他指出，2015“全球变化下中国渔业的可持续性发展”国际高端学术论坛的成功举办，必将促进集美大学渔业相关学科的建设和发展。

会议期间，与会代表将围绕中国渔业的发展历程、渔业生态系统功能过程、气候变化与海洋生物多样性保护、构建合作平台等议题展开研讨，以此促进学校学科建设与发展，促进国际合作与交流，让世界了解中国渔业，进一步提高我国渔业研究领域的国际影响力和竞争力。（通讯员：黄丹平
陈振星）

