11月6日，集美大学党委常委、纪委书记童建福主持召开校纪委常委（扩大）会议，学习贯彻《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》，并就学习贯彻两部党内法规作出具体部署。

会议认为，《准则》和《条例》的颁布实施，是在党长期执政和全面依法治国条件下，实现依规管党治党、加强党内监督的重大举措，体现了党的十八大和十八届三中、四中全会精神以及全面从严治党实践成果。《准则》和《条例》是落实全面从严治党要求的重要抓手，是对党章规定的具体化，为党员和党员领导干部树立了看得见、够得着的高标准，划出了党组织和党员不可触碰的纪律底线。

会议要求，学校纪检监察干部要高度重视这两部党内法规的学习宣传贯彻工作，认真学习、深刻领会中央、中央纪委和省委、省纪委关于学习两部党内法规的通知精神要求，切实把思想和行动统一到中央精神上来。两部党内法规是纪检监察工作的基本遵循，纪检监察干部要发挥表率作用，认真学习，熟练掌握，要原原本本、逐字逐条学习原文，学深悟透，全面把握精神实质，把党规党纪刻印在心上。要运用好监督执纪“四种形态”，坚持用“六大纪律”、中央八项规定精神、“两个责任”进行对照，使纪律真正立起来、严起来，依纪依规开展纪律审查工作。

会议强调，纪检监察干部要模范遵守两部党内法规。纪委常委、纪委委员要带头在廉洁自律上追求高标准、在严守党纪上远离违纪红线，做践行《准则》和《条例》的模范。会议还对进一步学习、宣传和贯彻落实《准则》和《条例》提出具体要求。
（通讯员：陈世昌 陈振星）

