集美×阿尔勒：东西方对话国际摄影季将于11月15日开展。国际著名摄影节法国“阿尔勒摄影节”经历多年发展形成了自己的特色和模式，有着特别的文化积淀。作为本次摄影季的配套活动之一：走进高校之集美大学系列讲座将陆续在美术学院举行。

11月7日晚，摄影季嘉宾、著名视觉艺术家、电影人叶锦添于尚大楼108举行题为“新东方主义”的摄影季开场讲座。集美×阿尔勒摄影季总策展人李振华，美术学院院长赵胜利、党委书记吴卫平等参加讲座。叶锦添分享了他的创作灵感，介绍了他的不同作品，一张张图片给我们带来了视觉上的冲击与震撼。他的作品体现的是对传统的延伸，对生活的发现，对艺术的阐释，他的丰富阅历引领大家看到了非同一般的新世界。叶锦添，2001年以电影《卧虎藏龙》获奥斯卡“最佳美术设计”与英国影艺学院“最佳服装设计”奖，是首位获此殊荣的华人。

11月8日晚，著名艺术家索拉•杜文•巴利克于集成楼三楼会议室举办题为“远影Distant
Shandow”的讲座。艺术家索拉是近些年在挪威和世界范围内活跃的艺术家，是2011年罗弗敦国家艺术双年展（LIAF）两个主策展人之一，也是奥斯陆艺术家自主运行空间项目REKORD的联合投资人。讲座上，索拉分享她通过宝丽来相纸或胶片作为载体的“白鲸”、“附件”、“远影”等一系列作品，艺术家以石头、声音、担架及电视屏幕等为媒介，用一种日记的主观的影像形式使照片中固有的隐秘的虚构成分得到某种程度隐藏，向观众介绍作品所要表达的思想。

集美×阿尔勒—走进高校之集美大学系列讲座共有八场，接下去还有《中国艺术家——大陆和海归的对谈》、《三影堂介绍会》、《荣荣&映里作品分享》、《雎安奇影响分享》、《年轻策展人群体集合》、《艺术家集合》6场讲座，每天晚上7:00在美术学院集诚楼三楼会议室举行，将持续到11月14日。每场讲座结束后都会进行文艺沙龙，这是一次近距离接触国际摄影艺术家的极好机会。（通讯员：周方方
俞钧缤 崔胜迪 陈振星）

