 MT客栈厦门集美店坐落于海滨城市厦门市集美区银江路132号集美集文化创意园D区MT会所（集美大学体育学院对面） 。是厦门第一家位于创意园区的电影主题客栈，
LOFT风格的园区汇集了艺术家创作空间、影像展览空间、影视摄影棚、创意市集等相关时尚产业，形成完整的艺术创意体系，独特的艺术氛围与时尚气息营造创意的栖居。地处钟灵毓秀之地，又凝集众美的观光风景区——集美学村，周边交通便捷，领近陈嘉庚纪念馆、嘉庚公园、陈嘉庚先生故居、集美大学、鳌园，近集美长途汽车站。  
  
MT客栈厦门集美店拥有干净整洁的标准房、单人间、三人房共17间，每间客房均以不同电影为主题，风格各不相同，并提供24小时热水、空调、可观赏境内外200多套电视频道和免费宽带上网，配备高档优质的专用床上用品、整体卫浴、豪华席梦思、床具及配套家具。  
在这里可享受M.T.沙龙450平米露天院落的宁静怡然，享受M.T.沙龙超大观影体验及露天电影盛宴，优先参与M.T.沙龙的影视主题活动，以VIP价享受M.T.沙龙的创意美食，放眼敬贤公园50000平米的纯粹自然，漫步20000平米创意园区的艺术气息，享受电影艺术与生活的零距离，时不时还可以在这里偶遇参加沙龙的电影界人士和明星们。  
  
　　地址: 厦门市集美区银江路132号集美集文化创意园D区MT会所（集美大学体育学院对面）  
　　电话：0592-7795777,7795519  
　　传真: 0592-7795518  
　　网址：www.mtsalon.com.cn  
  
　　行驶方向（机场至酒店）  
　　厦门高崎机场：  
　　酒店距厦门高崎机场7公里，乘出租车RMB16，时间约为10分钟  
　　可坐27路至浦仔转18路、50路、507路至师范学院站下车  
　　或转616路至师范学院站下车，往集美大学体育学院方向红灯路口直走300米左转。  
　　厦门火车站：  
　　酒店距厦门火车站15公里，乘出租车RMB30，时间大约为25分钟  
　　公交车：步行5分钟即到公交车站点  
　　出租车：提供出租车服务  
　　酒店政策  
　　入住时间:12:00  
　　退房时间:12:00  
　　保留时间:18:00  
　　可接受的信用卡:国内银联卡  
　　无加床  
　　早餐：RMB22每位（中西式自助早餐）  
　　客房宽带: 有客房宽带(免费)  
　　设施综述  
　　24小时前台服务  
　　24小时保安  
　　空调  
　　餐厅  
　　电视机  
　　电话  
　　叫醒服务  
　　会议室  
　　电热水壶  
　　拖鞋  

