近年来，随着集美新城的加速发展，集美的星级酒店业争相崛起。住在集美的星级酒店，里面高贵奢华，外面山海旖旎，四周人文荟萃，你能感受到浓郁的嘉庚文化气息，领略到集美新城的宏伟壮观，也能体会到南方乡村的秀丽静谧。

集美首家五星级大酒店京闽北海湾在碧海蓝天的怀抱中，以华丽而优雅的姿态矗立着。酒店占地4万多平方米，独有的亲海木栈道与东南亚园林风情惬意结合，213间（套）湾景客房户户专享观景露台，千余平方米的惠龙多功能厅豪华大气。近日，厦门日东花园酒店获评四星级酒店，坐拥俊秀雅致的日东公园，极致美景，尽收眼底。酒店拥有212间套各式豪华客房，5个设施齐全的商务会议厅，可同时容纳500人的大型宴会场所和20个中餐包厢，同时配有西餐厅、大堂吧、茶艺馆、室外游泳池、健身房、台球室等各项设施，可满足不同客人的多样需求。座落于集美学村风景区的集美大学学术交流中心是一家现代化的涉外酒店，其村牧楼、重文楼位于集美大学校园内，是高校面向社会的窗口。厦门华舒酒店位于厦门著名海域杏林湾，按四星标准装修建造，住在里面可以感受到“华美如画、舒适如家”的温馨与亲切。厦门山水宾馆、天地人酒店拥有各类客房，设有大型中餐厅、各种包厢以及可举办各种规模会议的多功能厅、会议室等健身服务设施和花园式庭院。至今，集美区已有8家星级饭店，是岛外星级饭店分布最多，各星级俱全的区域。

此外，位于杏林湾畔的杏林湾大酒店（全总厦门劳模疗养中心）与天沐温泉度假村于去年相继开业，他们不仅为市民及海内外游客打造一个全新的度假好去处，而且对丰富和完善集美新城区的会展配套功能和提升中心城区的服务功能都具有重要意义。而目前，在建的新景地温泉酒店、蓝海湾大酒店、骏豪温泉度假酒店等酒店项目均按五星级标准建设。

**　　快捷酒店遍布全区 **　　

集美的快捷酒店各具特色，现已遍布集美各大繁华商业街。位于集美艺术区的M.T.电影主题客栈17间客房每间均以不同电影为主题，风格各不相同。这里不仅享受M.T.沙龙300平米露天院落的宁静怡然及M.T.沙龙超大观赏体验及露天电影盛宴，漫步在LOFT风格的艺术区，游览艺术家创作空间、影像展览空间、影视摄影棚、创意市集等相关时尚产业区，感受独特的艺术氛围与创意时尚气息。同样位于集美学村的锦江之星酒店共有7层，拥有干净整洁的标准房、单人间、商务房共137间。另外，如家快捷酒店、汉庭快捷酒店、厦门名典商旅酒店、厦门怡庭杏林酒店、厦门西岸金领宾馆、新一天快捷酒店等各类快捷酒店均为各方来宾提供便捷周到、舒适经济的住房环境。

