　　叶玉环

　　在美丽的厦门，有一个地方，让你热血沸腾、让你激情澎湃，让你魂牵梦萦，让你珍藏岁月，这就是集美。

　　在迷人的厦门，有一个地方，无论白天黑夜，无论寒冬酷暑，它都以傲然挺立的姿态，以卓尔不群的的气质，吸引你不远千里来靠近它、亲近它，这就是集美。

　　集美，集天下之美。

一集民族魂之美。集美，总与集美大学的校主陈嘉庚先生息息相关，17岁离开集美故乡，数十载他乡拼搏，终于建立起自己的商业帝国，可他从未想过个人享受，而是以“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的思想，“倾家办学”，带领侨胞建立起从小学到大学的教育王国，以“诚毅”之心，在集美学村写下不朽功绩，而后，陈敬贤、李尚大、李林……无数陈嘉庚式的民族人物，在集美写下自己生命史上最光辉灿烂的一页。在集美，永远唱着一首首爱国、爱乡、爱校、爱同胞的动人赞歌。

二集崛起旺之美。只有创新才能进步。如果你有缘亲近集美，望着杏林湾畔拔地而起林立的现代建筑群，看着美丽的海岸边耸立的高楼大厦，你将情不自禁地发出内心的惊叹！商务楼、生态公园、居住区、低碳示范区……集美，276平方公里的土地上，正演绎着翻天覆地、日新月异的传说:高起点、高标准、高层次、高水平的“四高标准”，“一心四片”的精心勾画，100平方公里建成区、100万人口规模的“双百计划”，厦门新站，BRT、轨道交通的“四通八达”……集美，正以跨越式发展的姿态，铺展厦门新兴核心区的宏伟蓝图。在集美，到处唱着“百尺竿头更进一丈”的豪言壮语。

三集学风盛之美。只有学习才能不断成长。“勤学如春起之苗，不见其增，日有所长。”在集美，你不仅可以看到旖旎的风景，更可以看到朝气蓬勃的学子:集美大学，嘉庚大学、华侨大学、理工学院，无数来自五湖四海的学子们，背负着他们的人生梦想，来到集美。他们如春蚕，如饥似渴地汲取知识之营养，丰满青春之羽翼，扬起梦想之风帆。有多少成功人士，一直感念集美，因为这里奠下他们成功的根基。有多少学子，期望来到集美，希望能在这里丰厚他们的人生。在集美，每年都有人唱着“菁菁校园”奔赴大江南北。

四集自然静之美。只有特色的才是永恒的。集美，有着“戴斗笠穿西装”的陈嘉庚式建筑，红瓦绿墙，在天风海涛中，在绿叶扶疏下，它们美得与众不同，美得韵味天成，经春夏秋冬，历岁月磨炼，依然熠熠生辉；集美，有着海纳百川、博采众长的园博苑，它汇天南海北精品，集四面八方精华，微缩景观吸引八方来客，每年的元宵灯会，这里更是人山人海、摩肩接踵；集美，更有着深青驿站这样的名胜古迹，美头山这样的静美风光……它们自然天成，散居乡野，静静地述说集美的昨天和今天。在集美，四时吟唱“天荒地老人安好”的传说。

五集民风朴之美。只有朴素的才是恒远的。集美，一个让陈嘉庚先生魂牵梦萦的地方，一个让游客流连忘返的地方，不仅仅在于它有着优雅的身姿、繁荣的外衣，更在于它有着淳朴的民风、恬然的节奏。在集美，本地人“赛龙舟、捉鸭子、祭祖”，世代传承最淳朴的民风，小日子或过得风生水起或过得有滋有味；外地人可以自由地融入，深深地感受到集美人温顺平和、谦恭自强的特质。“七分靠打拼，三分天注定”，无论贫穷和富有，无论成功与失败，这里的人们都恪守本分，静静享受生命的恩赐。因而，在集美，四处唱出“小城故事多”的悠闲。

　　集美，具大家风范，又有小家风情；具英雄气概，更兼儿女柔情；拥有创业激情，更具生活情调；它适合居家、学习，更适合创业、发展。

　　集美，越亲近越发现它的好，越亲近越迷恋它独有的特质，这里是跃动的生命，这里是蓬勃的激情，这里是万卷书，这是更有无数蓝图待你绘……

　　天下之美在集美。









