初看集美，不过是由浔江海域妖娆而成，最初的漫长海堤，继而厦门大桥，在桥上不经意望去，“集美学村”古韵十足，旁而“穿西装、戴斗笠”的红砖古旧建筑好似神秘而又满腹历史，平静里述说着嘉庚故里、百年学村的每一份雅致和颠覆。不为过、甚及过地说，如今的集美已成为一个有着政治、经济、社会、历史、艺术和教育的缩影，集众既收、美不尽然，这，是一个有故事的地方。  
生在集美，儿时的记忆总在厦门大桥那把金钥匙里懵懵懂懂间散去，那时进厦门岛的车几乎都是由漳州发往火车站，一摇一摆缓缓前行，卖票阿姨总是很吃香地扭着头，我们觉得自己终究是进城了。随着年纪的增长，大龄剩女的我伴随着集美与岛内外一体化的步伐前行，集美作为交通枢纽的事实是不言而喻的，如同三十岁不讳地摆在我的面前般，猛然数落着杏林大桥、集美大桥、BRT、海翔大道、厦门北站……感慨间意识到，有了路便有了一切，我不再如此羞涩。  
恍然已至待嫁闺中，总说最美不过蝴蝶飞，伴随着集美的发展逐渐呈现一心四片化蛹为蝶的格局，集美新城更是呼之欲出，勇先开建百亿项目，壮实的建筑一座座威严驻立，似乎禀赋着重任，骄傲自信地告诉每一个人：这，就是集美新城！一座融嘉庚特色、集历史传承、现代气派的魅力新城！环绕的天然水域集美湖柔软地紧紧拥着，被赋予了更多的内涵，延伸的园博苑也像两只展翅的白鹭辅佐陪衬。不禁触动，我已成长为亭亭玉立的大姑娘了。  
端庄的现代女青年褪去羞涩的面纱后，揭开的是清晰、笃定、自信的豪言壮志。在传承浑厚的文化底蕴下，集美的工业经济同步腾飞壮大，
汽车、工业机械、电子信息、纺织服装四大支柱产业毅志而坚，让人自信满满，集美杏林两个国家级的台商投资区、省级厦门机械工业集中区更是大大推动了发展，从羞涩的小女孩到落落大方的大姑娘，吸引着无数追求者的热衷，集美物流园、杏林湾营运中心、软件园三期等新产业以软件与信息服务业、总部经济、物流商贸、文化产业为支撑，再次为集美增添了活力。  
话说南有鼓浪屿，北有园博苑，加之配套多家星级酒店，你会感叹集美的嘉庚纪念胜地源远流长，也只有踏实地走在石鼓路上，才能体验这里的一切已深深感染着每一个走过的人，思绪跳跃而又平静，浓厚的文化底蕴终究是禁得起时间的历炼，同时它的力量也是坚不可摧。陈老先生亲手造就“集美学村”已有近百年的历史，风风雨雨中逐渐从幼儿园、小学、中学到大学，从技术到专业的完善教育体系，集美大学、华侨大学厦门校区、中科院环境研究所、武汉理工大学（厦门）……高素质人才数不胜数，不仅具备专业科研技术，还始终以诚以待人，毅以处事的精神渗透至每个人，让人回归原点，唤出那些尘封已久的爱国主义本质。在文化瑰宝的醍醐灌顶后，再体验龙舟竞渡、仙棋登山、汽车越野、嘉庚体育馆大汗淋漓的舒畅，你会发现，健康运动才是可持续生活的根本。  
焕然一新，走在集美的每一寸土地上，各自怀揣着每一个梦想，微笑面对生活和工作中的真善美，这才是至上生活，是人们历经无数后一直在苦苦追求的简单快乐。  
念及集美，声声我心。（张芳）

