11月4日下午，2015年高雅艺术进校园集美大学专场演出在诚毅影剧院举行，国家京剧院带来经典剧目《锁麟囊》。校党委副书记郑志谦，学生工作部、校团委等部门负责人与师生代表共同观看了演出。

郑志谦在致辞中对艺术家们的到来表示感谢。他说，高雅艺术所培养的审美情趣和鉴赏能力对大学教育具有重大意义，京剧走进校园，不仅有利于继承和弘扬中国的优秀民族文化，同时也提高了当代大学生的文化素质和艺术修养，在感染同学们的同时，更加推动了文化的传播，增强了文化自信和文化自豪感。

![](/UploadImage/FckUpImg/201511063011.jpg)

为了让师生更加了解京剧，国家京剧院著名叶派小生江其虎为大家介绍了京剧的发展历史与艺术特征，他通过“富连成社”、“同光十三绝”等例子，加之以惟妙惟肖的现场演绎，生动诠释了“唱、念、做、打”的主要表演形式，并邀请学生上台教学互动，让现场同学切身感受到京剧的魅力，激发了同学们对高雅艺术的兴趣。

随后，京剧《锁麟囊》正式开演。《锁麟囊》是“四大名旦”之一的程砚秋先生的代表作，讲述了一个善良的富家小姐，在富贵无常的人世中，如何因当年的仗义助人而得报恩和救助的感人故事。演出中，演员们通过精湛的演技将国粹的精髓演绎得淋漓尽致，饰演薛湘灵的程派名角李海燕，嗓音宽亮悦耳、唱腔韵味纯正、演技细腻生动、身段优雅流畅，现场观众无不为国粹的艺术魅力叹为观止，喝彩鼓掌声不绝于耳。

据悉，本次演出是教育部、文化部和财政部联合开展的高雅艺术进校园系列活动之一。此次活动使得集美大学学生再次走近高雅艺术，近距离聆听经典，体味国粹精华，感受古典魅力，提高了集美大学学生的艺术修养和文化素质，营造了浓厚的校园文化氛围。（通讯员：何凤琳
黄丹平 陈振星）

