校船“育德”轮在经历了近一年半的建造与试航后，于11月2日上午举行了首航仪式，正式启用。为庆祝这一盛事，集美大学学生在校内举行了一系列的庆祝活动。2日下午，由校团委主办、轮机工程学院分团委承办的
“迎育德，庆首航”船舶模型展开展仪式在中山纪念楼举行。校党委宣传部、学生处、校团委、轮机工程学院领导以及来自航海、轮机和各学院的学生代表参加了仪式。
仪式在国防生的威风锣鼓声中拉开了序幕，气势磅礴的诚毅学院管乐团演奏和活力四射的体育学院啦啦操表演将现场气氛推向高潮。

![](/UploadImage/FckUpImg/201511033013】.jpg)

仪式上，轮机工程学院党委书记邱志云简要回顾了集美大学航海教育的历史，重点介绍了船舶航行实习实践对航海类专业人才培养的重要性。校党委宣传部长林斯丰致辞，回顾了集美大学航海教育教学实习船的发展历史，强调了“育德”轮在集美大学航海教育、教学研究等方面的重要性，勉励同学们增强信心，肩负使命和责任，不畏磨难，努力为我国海洋强国梦做贡献。学生代表轮机工程学院杨逸潇则表达了作为航海专业学生的自豪和责任。

开展仪式结束后，师生们共同参观了船舶模型展。据悉，此次船舶模型展展期五天，旨在庆祝校船“育德”轮首航，让广大师生了解集美大学实习船的历史发展情况，提升广大师生爱校荣校的使命感和责任感。在展馆内，“诚毅号”、“厦门号”、“伊丽莎白号”等数量庞大的船舶模型悉数展出，值得一提的是，校船“育德”轮模型也严格按照比例制作，在现场展出，使师生们能更近距离的认识校船，感受校船的风采，参观的师生反响热烈。

展会上还展出了部分由集美大学学生亲手制作的船模，参与船舶模型制作的学生邓旋激动地说：“在船舶模型的制作中我了解到了许多知识，今天看到这么多人来参观，很欣慰。未来能够在“育德”轮这样高大上的实习船上实习，我觉得很幸运，我为集大自豪。”外国语学院的邱进宁说：“此次的船模展给了我极大的触动，船模的演变很直观地见证了学校的强大与成长，我感到自豪的同时，又深深觉得集大的今天来之不易。”

当晚，由轮机工程学院主办的“庆首航•迎新生”文艺晚会在集美大学古龙大礼堂举行。“新起点，新起航”不仅是对新生的寄语，更是对校船“育德”轮载梦起航的自豪与企盼。

此外，集美大学“迎德育，庆首航”新媒体主题互动活动也得到了在校师生的广泛关注，大家纷纷在微博、微信等平台转载、分享喜悦和感悟，自豪之情溢于言表。截至发稿时为止，集美大学、校团委官方微博、微信对此次活动的转发阅读量高达56576人次。（通讯员：洪妍妮
关婉燕 陈振星）

