11月2日上午，集美大学在漳州招商局码头举行“育德”轮教学实习船首航仪式。校长苏文金、中海散货运输有限公司副总经理黄南出席仪式并致欢迎词。厦门远洋运输公司总经理袁小宇、福建省海洋与渔业厅副巡视员刘常标、厦门市港口管理局党委副书记邱能水、厦门市海事局副局长王玉宝、中海国际船舶管理有限公司总经理助理林国旋、漳州招商局经济技术开发区管理委员会行政专员李纪治，省教育厅、省运输交通厅、省海事局、省港航管理局、市教育局等单位的领导，集美大学原校长辜建德、校领导、校长助理及集美大学有关部处、学院领导、航海类师生代表300多人参加仪式。

![](/UploadImage/FckUpImg/201511033012】\(1\).jpg)

苏文金代表学校对出席活动的领导和来宾们表示感谢和问候。他说，集美大学航海教育已有95年的办学历史。当年，陈嘉庚先生目睹国家“门户洞开，强邻环伺”，强烈的爱国思想驱使他在集美创办航海教育，目的就是要为国力挽海洋，培育专才。在嘉庚先生“服务实业”、“能致实用”的思想下，集美航海教育自创办之初，就高度重视实践环节，为学生海上实习创造各种条件。今天，“育德”轮这艘巨轮，承载了集美航海教育开启新篇章的梦想和追求，展示了集美大学为国家海洋事业作出更大贡献的坚定信心。打造优质的航海教育，培养优秀的航海人才，离不开社会各界的关心和支持。“育德”轮从建成到投入使用，交通运输部、福建省政府和各职能部门，实习船设计、建造、监造的单位和企业，以及实习船委托管理单位中海散货运输有限公司，都给予了很大的帮助。他希望集美大学航海学子能以国之兴盛为己任，不负嘉庚先生办学初衷，践行“诚毅”校训，努力成为建设海洋强国的生力军。

黄南在致词中提到，作为福建省重点建设高校，集美大学一直以培养适应国际竞争的高素质航海类专门人才为己任，多年来为国家培养输送了大量高级船员和人才，在国内外航运业界享有盛誉，被誉为“航海家的摇篮”。集美大学是中海散货运高级船员的重要摇篮之一，过去十年为中海散货运输送了近500名优秀毕业生，他们以扎实的专业基础和良好的职业素养，为公司的改革发展做出了重要贡献。他表示，公司将一如既往地大力支持学生上船实习工作，9月份与集美大学签署战略合作框架协议，进一步全方位加强和深化双方在人才培养、实践教学等领域的战略合作，希望公司与学校相关部门加强沟通，密切协作，充分用好用足教学实习船的资源，为国家培养出更多的具有国际竞争力的高素质航海人才。

苏文金代表学校向“育德轮”船长赠送纪念品。苏文金、黄南、袁小宇、刘常标、邱能水、王玉宝、林国旋、李纪治、辜建德共同推杆，为“育德”轮开启首航。

集美大学“育德”轮实习船于2014年5月28日在江苏扬州开工建造，今年9月23日完成命名。项目总投资约2.4亿元，其中交通运输部和福建省政府分别专项资助8000万元，给予了实习船建造很大的支持。实习船为6.4万吨级，由上海船舶研究设计院设计、中海工业有限公司建造，船身总长199.90米、型宽32.26米、型深18.00米，定员173人，可满足143位师生在船学习和实习，集培训、科研和运输三种功能为一体。（通讯员：陈南君
林嫦娥 陈冠佃）

