10月30日上午，集美大学2015年运动会暨体育文化节开幕式举行。校领导辜芳昭、苏文金、叶美萍、童建福、于洪亮，校长助理叶光煌，校部机关和各学院负责人等出席开幕式。校党委书记叶美萍主持开幕式。

苏文金代表学校致开幕词，向运动会的召开和体育文化节的举办表示祝贺！向全体裁判员、运动员致以亲切的问候！向精心筹备本届运动会和体育文化节的组委会工作人员表示感谢！苏文金说，党的十八届三中全会通过的《中共中央关于全面深化改革若干重大问题决定》中，把“强化体育课和课外锻炼，促进青少年身体健康，强健体魄”作为推进社会事业改革创新的重要内容，更是对新时期高校体育教学和体育活动的开展提出了更高的要求。集美大学一向有着重视体育运动的优良传统。一年来，学校体育健儿奋勇拼搏，参加全国竞技体育项目取得好成绩。在全国大学生举重、沙滩排球、武术、散打、网球等项目比赛中获得优异成绩；学校龙狮队在2015中华龙狮大赛中取得舞龙项目一等奖和北狮项目一等奖，成为集美大学对外交流的一张名片；特别值得一提的是，校皮划艇队在2015年首届中国皮划艇名校赛收获10个个人项目中的5项冠军，成为赛事最大赢家，充分展示了集美大学学生良好的精神风貌和竞技水平，为集美大学争得了荣誉。

苏文金说，一年一度的运动会是全校的体育盛事，是广大师生展示风采、促进交流的舞台，既是对集美大学体育工作、师生精神风貌的一次检阅，更是对运动员身体素质、竞技水平、心理承受力等综合素质的考验，同时又是对各参赛班级集体意识、竞争意识、顽强拼搏精神的综合体现。他希望广大师生能以举办运动会为契机，进一步激发师生锻炼身体的积极性，为更好地工作、学习和生活奠定良好的身体基础；希望运动员奋力拼搏，裁判员秉公执法，后勤人员服务周到，让我们在比赛中秉承“重在参与、增强体魄”的宗旨，发扬“更快、更高、更强”的奥运精神，在赛场上团结合作，超越自我，创造优异的成绩，力争体育运动成绩和精神文明双丰收！希望全校师生员工把体育运动当作一种习惯，让身心健康成为一种追求，将全民健身作为一种风尚，积极投身到体育锻炼中去，每天锻炼一小时，健康工作几十年，幸福生活一辈子，愿大家人人拥有健康的体魄，共同享受精彩的人生。

运动员代表食品与生物工程学院郭雅雯、裁判员代表刘戈分别宣誓。开幕式上还进行了武术操、舞动中国广场舞表演赛。

今年运动会暨体育文化节项目多，内容丰富多采，包括田径运动会，教工、学生趣味运动会，学生啦啦操比赛，校运会师生摄影大赛，专题讲座与现场教学，社团文化展示，学生啦啦操表演等。

开幕式后，辜芳昭、童建福等在体育学院负责人的陪同下来到比赛场地，看望慰问裁判员和运动员，向他们了解比赛情况，预祝运动员取得好成绩。（通讯员：黄丹平 陈晓玄
陈振星）

