为让新入职教师全面了解学校的历史文化及发展情况，熟悉教学、科研工作要求和岗位工作特点，更好地实现角色转变，适应工作需要，近日，集美大学举办2015年新入职教师培训班。

![](/UploadImage/FckUpImg/201511023042.jpg)

10月28日下午，校长苏文金为培训班作了首场专题报告。他代表学校对新入职教师表示欢迎，并以“嘉庚先生与集美大学”为题与新教师共同回顾集美大学近百年的发展历史，详细介绍了嘉庚先生的生平业绩，阐释了嘉庚精神的深刻内涵和集美大学的光荣历史。他指出作为集美大学新入职人员，要了解嘉庚先生、嘉庚精神，特别是嘉庚先生与学校的关系，以更好地学习弘扬嘉庚精神，秉承“诚毅”校训，做一名合格的集大人。他希望新入职人员要心怀感恩，学会宽容和关爱，尊重身边的每个人；要懂得不断调适心态，提高心理素质，拥有一颗坚韧的心，奋发进取，百折不挠，自强不息，积极融入到多姿多彩的大学生活中来，增强与他人和谐相处、合作共事的能力，做心胸开阔、心智完善的人。

苏文金还在报告中向新入职教师通报了学校事业发展情况，回顾总结了学校“十二五”发展规划的完成情况，分析了学校师资队伍建设、财务状况、办学资源、观念等制约学校发展的问题，并对学校“十三五”主要发展指标进行说明。

苏文金希望每一位新入职教师尽快融入学校这个大家庭，弘扬嘉庚精神和“诚毅”校训，爱岗敬业，立足本职，做好教学、科研和社会服务工作，为学校的建设和发展做出应有的贡献。

集美大学教师发展中心于今年上半年成立。此次培训班为教师发展中心成立以来开办的第一期培训班。本次培训目标明确、针对性强，对新任教学科研人员、教辅人员以及党政管理人员开展分类培训，分嘉庚精神与学历史文化、职业道德规范、教学理念与教学技能、有关政策规定四个模块进行。（通讯员：陈萌
陈南君 陈振星）

