10月31日下午，2015厦门市嘉庚精神宣传月《嘉庚颂》诗文诵读会在厦门人民会堂举办。本次诗文诵读会由集美大学与厦门市委宣传部、市委统战部、厦门大学、集美学校委员会联合主办。集美大学党委副书记叶美萍，校宣传部负责人及部分师生代表参加诵读会。

从去年开始，厦门在每年10月都会举办“嘉庚精神宣传月”，旨在通过宣传和弘扬嘉庚精神，将其打造成一张厦门特有的体现社会主义核心价值观、承载厦门文明城市内涵的名片。全市有近1000人参与2015厦门市嘉庚精神宣传月《嘉庚颂》诗文诵读会，本次诵读会历时65分钟，以配乐诵读和经典歌曲合唱为主要表现形式，结合情景再现、电视短片和视频背景，精彩回顾和艺术再现了陈嘉庚先生光辉的一生和他的丰功伟绩。

![](/UploadImage/FckUpImg/201511023031.jpg)

集美大学师生在本次诵读会上的精彩表现受到好评。本次诵读会全场诗文由集美大学华晓春老师和厦门大学朱水涌老师联袂创作完成。来自集美大学文学院和诚毅学院的同学在教师教育学院吴宁峰老师的指导下，完成了《故乡开基业》的朗诵任务；来自集美大学音乐学院的60名合唱队同学在林靖老师和徐镇锋老师的指导下，精彩完成了全场四首经典歌曲的合唱任务，特别是现场与观众席上参与活动的教师教育学院74名同学共同高唱《集美学校校歌》，更将诵读会推向高潮；来自音乐学院和航海学院的同学在薛峰老师的指导下精彩完成了本场尾声《光荣与梦想》的情景表演，为本场诵读会划下了圆满的句号。

“能亲自朗诵缅怀嘉庚先生的诗歌，特别有感觉，我真正为自己是一名集美学子而自豪。”参与朗诵的吴蕊同学在接受媒体采访时讲出了所有参加本次活动的集大人的心声。

据悉，本场诵读会将于11月8日晚上8:45分在厦门市电视台三套播出。 （通讯员：黄丹平 陈振星）

