10月27日下午，集美大学党委理论学习中心组在108会议室开展“三严三实”专题教育第三专题学习研讨。会议由校党委书记辜芳昭主持，校纪委书记童建福作主题发言，校领导苏文金、叶美萍、黄德棋、李克、郑志谦、于洪亮参加学习研讨，中心组成员董振寿、蔡建源、邱志云、邱邑亮分别在会上交流了学习体会。

童建福作了题为《践行“三严三实”，做自觉遵守政治纪律和政治规矩的好干部》的主题发言。他在发言中重点阐述了什么是政治纪律和政治规矩（纪律和规矩）、不守政治纪律和政治规矩的表现和把政治纪律和政治规矩挺在前面等三个方面问题。他指出，政治规矩，正在从一个概念，变成治国理政、从严治党的一把实实在在的戒尺。他强调，严明纪律，严守规矩，严格执纪，着力点都在严，习总书记对党员干部提出的“三严三实”要求，关键词也是严。当前抓纪律建设，抓严格执纪，就是要结合开展“三严三实”专题教育，认认真真做到位，行动紧紧跟上，把纪律和规矩摆在突出的位置上，把纪律和规矩挺在前面，真正严起来，立起来。

保卫处处长董振寿从严以律己的具体内容、目的、作用和要求谈了个人学习心得，离退休处处长蔡建源结合本职工作谈了对严以律己内涵的再认识，轮机工程学院党委书记邱志云从“严以律己重在心存敬畏”的角度作了发言，信息工程学院党委书记邱邑亮从对严以律己的把握和严以律己要主动力行两方面谈了个人体会。

辜芳昭强调,严以律己体现了要求共产党人保持信念和品格上的纯洁性，核心是要加强自我约束。一是对党忠诚，做个政治上的明白人，要严格遵守党的政治纪律和政治规矩；二要心存敬畏，要认真学习领会中央最新印发的《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》，加强自律；三要联系正反面典型接受教育，从正面典型立标杆、汲取精神力量，从反面典型案件中受到深刻警醒，做到慎始、慎独、慎微，筑牢思想防线，守住廉洁底线。（通讯员：陈振星）

