10月17日，由福建省遗传学会主办，集美大学水产学院和农业部东海海水健康养殖重点实验室承办的福建省遗传学会2015年学术年会在集美大学召开。来自省内外15个遗传学相关研究单位的140多位代表参加会议。福建省遗传学会理事长吴为人，福建省遗传学会副理事长兰风华、王义权，福建省遗传学会秘书长段远霖，副校长于洪亮，水产学院领导等出席会议。会上，于洪亮致欢迎词，吴为人致开幕词。

此次学术年会共收到论文摘要75篇，分别从植物遗传、动物和微生物遗传、人类与医学遗传三个方面展示最新研究成果。学术研讨会上，福建省农科院苏军研究员团队，南京军区福州总院兰风华，福建农林大学缪颖，集美大学王志勇、王艺磊，福建医科大学陈万金，厦门大学左正宏等12位学者作学术报告。报告内容丰富精彩，引起了与会代表热烈讨论，其中福建省农科院王锋研究员团队所做的“调控水稻光合碳分配、提高产量、降低水稻田甲烷”报告研究论文发表于国际顶级学术期刊《Nature》，其内容新颖，引起与会代表的特别关注，对其研究内容展开了热烈的讨论；王志勇教授的“大黄鱼基因组的研究与应用”报告体现了我国当前鱼类育种新技术和大黄鱼基因组研究的最新进展，其中介绍的大黄鱼人工雌核发育技术、性别决定机制研究和利用建立的全基因组选择育种技术体系选育高EPA、DHA含量品系等内容也引起了与会者的兴趣；陈万金副教授报告的“Crispr/cas9系统在遗传性疾病中的应用”、周裕林主任报告的“两种不孕不育遗传检测新技术的研发及临床应用”分别就基因技术在神经外科和育婴等临床医学上的诊疗应用作了详细讲解，体现遗传学研究对人类医学的贡献，使听众受益匪浅。

![](/UploadImage/FckUpImg/201510293033.jpg)

吴为人作会议总结，认为本次会议是福建省遗传学会成立以来参会代表最多、报告的重大成果最丰富的学术年会。他对集美大学为本次会议顺利召开所作的努力与支持表示感谢，勉励与会代表再接再厉，将遗传学基础理论与应用研究紧密结合，加强各个研究机构间相互联系与交流学习，促进福建省遗传学学术研究的持续健康发展和服务于福建省经济建设、社会进步能力的提升。（通讯员：陈振星）

