原标题：厦大开设“乳房美学”课 集美大学教“斗鸡”

　　**2**

　　**运动元素融入课堂**

　　**华侨大学:全国冠军教舞龙**

华侨大学的选修课里有一门重量级的“趣味舞龙”，任课老师肖洪波曾获第二届世界龙狮锦标赛亚军、第四届全国舞龙锦标赛冠军。肖老师介绍，华侨大学有很多侨生，选修这门课的学生中有五分之一是侨生，这门课成为他们了解中华文化的敲门砖。

华侨大学厦门校区还把龙舟运动带入课堂，选课学生中女生占了约四分之一。任课老师隋文杰介绍，开设这门课，是想让侨生体验这项民族传统体育项目，更好地了解中华文化。目前，华侨大学设有中华才艺龙舟培训基地，学生在校内就可以划龙舟。

　　**仰恩大学:学生打真人CS**

野外生存是仰恩大学最酷炫的选修课。3年前，仰恩大学武装部正式开设这门课。每学期开学初，仰恩大学至少有300名学生争选这门课，其中只有50个人能入选。任课老师薛军楼介绍，野外生存训练包括攀岩、穿越丛林、负重急行、定向越野、露营、野外生火做饭等，还有部分趣味性和实用性的野外活动，如野战CS、应急救护培训等。

　　**集美大学:学“斗鸡”拿冠军**

两人各自握住一条腿的脚踝处，单腿站立，用膝盖互相撞击，这在南方叫“斗鸡”。集美大学开设这种脚斗士选修课已经3年，今年又有近100名学生报名。任课老师俞忠友介绍，集美大学脚斗士训练队已连续3年获得全国大学生脚斗士锦标赛冠军及“武夷山、阿里山”海峡两岸脚斗士比赛冠军。

　　这些课人气爆棚

　　●厦门大学

　　乳房美学与肿瘤整形

　　讲述人的生理发育、乳房变化、乳房审美变迁、如何自检保健、预防乳房疾病、乳房整形

　　●厦门大学嘉庚学院

　　魔法世界的政治经济学

　　哈利·波特、哆啦A梦、超级英雄、星球大战走进政治经济学

　　●华侨大学

　　性学

　　着重介绍性生理、性心理及对性的态度

　　●华侨大学

　　舞龙、划龙舟

　　10个人舞一条龙，摆出各种造型，十分奇妙

　　学生在校内就可以划龙舟

　　●集美大学

　　脚斗士

　　优秀生会被选入学校专业的脚斗士训练队，参加全国性赛事

　　●仰恩大学

　　野外生存

　　学习内容为攀岩、穿越、露营、真人CS、团队合作训练、应急救护培训等

如果您在教育方面有任何的疑问或问题，欢迎添加我们的官方微信“大闽教育”或“daminjiaoyu”,或者将您的困扰以邮件的形式发送至v_qinlin@tencent.com，我们将为您解答。

　　或是加入我们的官方群进行讨论：

　　考证群：279700398。

　　幼儿、小学家长二群（福州家长请进）： 100615025。

　　高中家长二群（高三家长请进）：365131440。

　　高中家长一群： 421443467。

　　初中家长三群 (福州家长请进）：362267328。

　　初中家长二群（厦门及各地市家长请进）：102173177。

　　留学群：230571435。

　　幼儿、小学家长三群（厦门及各地市家长请进）：158141156。

