10月24日，美国库克大学学术副校长兼教务长Paul Forestell、全球学术事务资深主任William Myers、库克大学中国总校区校长Joseph
Hwang率团访问集美大学。校长助理叶光煌，国际合作交流处、海外教育学院、诚毅学院领导参加会见活动。

![](/UploadImage/FckUpImg/201510283018.jpg)

24日上午，中美两校在诚毅影剧院召开合作办学项目学生及家长见面会。叶光煌代表学校讲话，表示集美大学一直致力于探索对外交流与合作的新思路、新途径和新模式，不断提升学校办学的国际化水平。与美国库克大学合作办学项目自2003年举办以来，注重教学质量，凸显办学特色，创造了显著的成绩。他希望合作双方在增进沟通、密切合作的基础上，进一步探索项目持续发展的思路，也希望学生及家长积极为项目发展建言献策，大家携手合力，形成共识，共创美好未来。Paul
Forestell和Joseph
Hwang两位校长代表库克大学讲话，他们对中美两校历任领导为项目所作的贡献表示感谢和敬意，希望新的工作团队在前人开创的办学基础上，在大数据时代的新形势下积极探索项目发展的新途径，为学生提供更好的教育和服务，帮助他们适应社会发展的新趋势。随后，库克大学领导与在座的学生及家长进行面对面的交流与互动，他们就学生及家长关于学业、就业、升学各方面的问题一一给予耐心的解答。现场气氛热烈而融洽。

24日下午，库克大学领导参加BSM3+1&MSM4+1交换生见面会，为有意于大四学年或毕业之后赴库克大学留学的交换生提供专业的指导意见。当天下午还召开了集美大学与库克大学联合工作会议，两校与会领导、老师就项目的教学事务、交换生项目及如何完善项目、促进发展、提升价值等议题进行研讨并达成共识。

集美大学与美国库克大学合作办学项目自举办以来，合作双方一直十分注重沟通与协作。库克大学代表团此次来访，中美两校新的工作团队进一步交换了意见，明确了未来发展的思路和方向，有利于项目的不断完善与进步。（通讯员：陈丽勤
丹平 陈振星）

