10月25日，第五届海峡两岸信息服务创新大赛暨福建省第九届计算机软件设计大赛在福建农林大学举行总决赛。集美大学共有9支队伍入围决赛，其中信息工程学院6队、计算机学院1队、航海学院1队、诚毅学院1队。

校团委、各参赛学院高度重视本场赛事，信息工程学院和计算机学院相关领导、指导教师前往比赛现场全程关注。经过紧张的展示、观摩和答辩环节，集美大学共获得两个一等奖，三个二等奖，两个三等奖的好成绩。其中，唐凯、郑佳春老师指导的“基于Android客户端的智慧社区楼宇对讲系统”项目，王巍老师指导的“智能车远程遥控与自动驾驶”项目获得一等奖；唐凯、游淑民老师指导的“基于姿态信息的低空航拍图像拼接技术”项目，刘璟、刘子奋老师指导的“智能停车场及车位预定系统”项目，唐凯、陈尔康老师指导的“基于姿态信息的低空航拍图像拼接技术”项目获得二等奖；唐凯老师指导的“基于多旋翼无人机的低空航拍测绘”项目，尤志宁老师指导的“靠谱停车”项目获得三等奖。

![](/UploadImage/FckUpImg/201510273036.jpg)

本次大赛由省经信委、省教育厅、省商务厅、省科技厅、省人社厅、省总工会、团省委共同主办，从初选最终的决赛，历时5个多月。比赛以“众创、众包、众扶、众筹，众志成城，打造共济的生态”为主题，采用“展、评、聘、创”的活动形式，联合海峡两岸产学研创各界共同打造项目、人才、资本对接公益服务大平台。大赛参赛队伍规模创下历史新高，全省53所高校、200多家企业报名参赛。同期还举办了福建省2016年IT行业毕业生专场招聘会、2015年福建省众创空间成果展暨海峡创业论坛。

参赛队伍作品展示期间，众多企业家和外校队伍对集美大学项目展示兴趣，询问探讨，并吸引不少媒体的采访，比赛不锻炼了学生的科技创新能力，开扩视野，也展示了集美大学创新创业教育丰硕成果。（通讯员：李秋婧
欧阳艺 陈振星）

