10月24日，南京军区国防生第一届“强军杯”足球篮球联赛于在集美大学圆满落下帷幕。本次比赛，集美大学担任厦门赛区的主办方，经过小组赛的激烈竞争，厦大、集大国防生代表队取得南区小组第二的成绩。

![](/UploadImage/FckUpImg/201510273032.jpg)

本次“强军杯”足球篮球联赛是军区举办的第一届全军区性的大型球赛，旨在坚定国防生从军报国的理想信念，培养国防生能打敢拼、团结互助的精神品质，塑造肯担重任、争做先锋的硬朗作风。

本次比赛选培办始终着眼于胜任第一任职的需要，把开展富有部队特色的文体活动作为常规工作来抓。在提高国防生军政素质的同时，丰富了国防生生活，提高了国防生综合素质，为培养贴合部队需要的高素质人才打下坚实基础。同时，国防生们在场上那“敢打必胜，拼搏血性”的精彩表现，也给此次比赛的组织者及现场观众献上了一份满意的答案，他们用行动充分体现了当代国防生崇尚荣誉，敢于争先，永不服输的血气虎性，表明了他们献身国防的决心与勇气，展现出了当代国防生拼搏向上的风采，突显了“有灵魂，有本事，有血性，有品德”的新一代军人好样子。（通讯员：陈燚君
林敏智 李嘉豪 范春乔 金杭斌 陈振星）

