0月22日下午，由中国科学院学部、陈嘉庚科学奖基金会，集美学校委员会主办，集美大学和陈嘉庚纪念馆共同承办的2015年度“嘉庚讲坛”暨陈嘉庚科学奖报告会在集美大学尚大楼105举行。第六届陈嘉庚信息技术科学奖评奖委员会委员、中国科学院院士、上海交通大学副校长梅宏，2014年度陈嘉庚信息技术科学奖获奖者、东南大学尤肖虎，陈嘉庚科学奖基金会秘书长、中国科学院学部工作局局长李婷，中国银行投资银行与资产管理部副总经理宋福宁，陈嘉庚先生的孙子陈君宝，副校长于洪亮，集美学校委员会副主任、陈嘉庚纪念馆馆长陈呈等出席报告会，校长苏文金主持报告会。

![](/UploadImage/FckUpImg/201510233030.jpg)

李婷代表主办方致辞，她说，陈嘉庚科学奖系列报告会是一场科技的盛宴，它将进一步激发广大科技工作者投身到科技创新的宏大事业中去，为我国创新驱动发展战略贡献力量！从今年开始，陈嘉庚科学奖的单项奖金已从最初的30万元提高到了100万元，这也是国内单项奖金最高的奖项，也将进一步提高陈嘉庚科学奖的影响力和关注度。希望各位老师和同学，继续关心和支持陈嘉庚科学奖，也期待有来自集美的优秀科学家成为陈嘉庚科学奖的获得者。

宋福宁也作了致辞，陈君宝先生、陈呈同志为梅宏院士、尤肖虎教授赠送了“诚毅”纪念牌。

梅宏院士以“信息化3.0与互联网＋”为题，回顾了信息技术和信息化发展的历程，简要总结了各阶段的主要特征。同时，针对国家的“互联网+”战略，结合互联网对人类社会的重大影响、甚至改造和重构，以及互联网在信息化3.0时代的发展，报告尝试去理解、分析“互联网+”的本质内涵，从基础设施、思维模式和实施指南三个视角阐述了“互联网+”战略在信息化3.0时代的重要意义。

尤肖虎教授以“宽带移动通信研究进展”为题，结合5G移动通信的最新发展，首先对宽带移动通信的整体发展趋势进行了展望，包括技术需求、应用场景与关键支撑技术等。其次，概括性介绍了东南大学移动通信国家重点实验室近年来在宽带移动通信领域所开展的一些研发活动以及重要技术进展。最后，对宽带移动通信所涉及的无线传输及分布式组网技术研究进展进行了重点介绍。

报告会现场，集美大学师生纷纷提问，与科学家们亲切互动。

据悉，陈嘉庚科学奖是在中国科学院学部平台运作的科技奖励，它的前身是设立于1988年的陈嘉庚奖。2003年，为了继续办好已在我国科技界和海内外产生崇高声誉陈嘉庚奖，中国科学院和中国银行共同出资，成立了陈嘉庚科学奖基金会，目的是奖励近期在中国做出重大原创性科学技术成果的科学家，以促进中国科学技术事业的发展，实现中华民族的伟大复兴。2010年，为了鼓励更多的青年科技工作者献身我国科技事业，陈嘉庚科学奖基金会又设立了陈嘉庚青年科学奖，以奖励年龄在40周岁以下，并在中国独立做出重要原创性科学技术成果的青年科技人才。截止到现在，已有98位优秀科学家获陈嘉庚奖和陈嘉庚科学奖。陈嘉庚奖和陈嘉庚科学奖获奖者中，已有吴文俊、王选、黄昆、刘东生、吴孟超、叶笃正、李振声、郑哲敏、张存浩和吴良镛等10位科学家，先后荣获国家最高科学技术奖。

出席报告会的还有集美区委宣传部、集美区教育局、集美文教区管委会、华侨博物院、集美中学的嘉宾，以及来自集美大学、厦门理工学院、厦门海洋职业技术学院、华侨大学华文学院等高校近500名师生代表。(通讯员：陈南君
陈振星)

