10月21日，集美大学“孙嘉槌楼”揭牌仪式在诚毅学院顺利举行。厦门建安集团董事长孙吉龙，校长苏文金，校友会会长、校教育发展基金会理事长辜建德等出席揭牌仪式。仪式由校长助理、诚毅学院院长叶光煌主持。

![](/UploadImage/FckUpImg/201510223024.jpg)

仪式上，苏文金致欢迎词并表达敬意。他说，“孙嘉槌楼”的揭牌让全校师生感受到嘉庚精神的传承和再现，我们将永远铭记孙吉龙先生和建安集团的恩泽，怀报感恩之心，不断深化内涵建设，提高办学水平，把集美大学建设成为有特色、高水平、国内知名的大学，为实现国家战略和服务地方经济社会发展做出更大贡献。孙嘉槌先生的曾孙女泰国Tipapan
Wangplatong女士代表孙氏家族讲话，她说：“教育是利国利民的崇高事业，集美大学校主陈嘉庚先生倾资办学、无私奉献的精神影响着我们家族几代人，捐建孙嘉槌楼，是我们的一份心愿，更是我们的荣幸，衷心祝愿集美大学的明天更加辉煌”。诚毅学院的学生代表也发表了感言，表示不负众望，用功钻研，刻苦学习，努力做到“勤学、修德、明辨、笃实”，在嘉庚精神和“诚毅”校训的引领下，诚以待人，毅以处事，满怀激情地发挥自己的聪明才智造福桑梓，回报社会。

孙吉龙先生是集美大学校董、诚毅学院董事兼副监事长，他携建安集团和建安慈善基金会先后为学校捐赠现金800万元和近百万元物资，为学校的建设和发展做出了突出贡献。孙先生的这份慈济情怀有着深远的渊源，他的家族可谓“慈善世家”，从祖父辈传承积淀下来的优良家风，是他慈善事业的直接动因：祖父孙嘉槌先生远渡南洋，在异国他乡艰难谋生，却始终不忘故里乡亲；在辗转得知家乡的儿童需要接受教育却无校舍上课的消息后，他毅然无偿捐出祖辈留下的一间房屋给乐安小学作校舍，让家乡的孩子们有了一个上课的地方。父亲孙抛狮先生1948年携妻陈水玉女士远涉重洋回归故土，帮助乡亲寻找海外失散亲人，把南洋寄来的食品、药品、衣服分给左邻右舍、亲朋好友。

为感谢孙吉龙家族及建安集团全体员工对集美大学教育事业的关心与支持，集美大学将诚毅学院7号教学楼命名为“孙嘉槌楼”。“孙嘉槌楼”
延续了集美大学嘉庚建筑风格，是集美大学新校区重要的组成部分，为学生提供了必需的学习场所。该楼共有6层，楼高24米，建筑面积4680平方米，总投资1400多万元，共有教室20间，可容纳1800名学生。每间教室均配备计算机、投影仪、中控系统等教学设施，设备总值266万元。另有3间口语教室。承接学校智能化管理系统建设，“孙嘉槌楼”还配置智能管理系统和监控系统，实现教室门禁、照明、空调、投影、电脑灯设备的远程集中管理和主要通道监控覆盖。

孙嘉槌先生的10多位海外亲人专程从新加坡、泰国来厦参加这次揭牌仪式，出席仪式的还有其他孙氏家族成员代表、建安集团主要领导及部分员工代表、集美大学师生代表等。（通讯员：吕娴
陈南君 黄福泉 陈振星）

