为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，回顾集美学校抗战时期的峥嵘岁月，发扬集美学校的光荣传统，传承陈嘉庚精神，进行爱国主义教育，由厦门市委统战部指导，集美大学、集美学校委员会主办，陈嘉庚纪念馆承办，华侨博物院、集美校友总会协办的“烽火弦歌——集美学校抗战内迁历史展”20日上午在陈嘉庚纪念馆开幕。厦门市委常委、市委统战部部长、集美学校委员会主任黄菱出席并宣布“烽火弦歌——集美学校抗战内迁历史展”开幕，校党委书记辜芳昭，市委统战部、市文广新局、集美区等相关领导以及陈嘉庚长孙陈立人、陈君宝等出席开幕式。

![](/UploadImage/FckUpImg/201510213019.jpg)

辜芳昭代表主办方致辞，他说，1937年7月，抗日战争全面爆发，集美学校处于敌人炮火的威胁之下，面临生死抉择，为延续和保存教育文化命脉和师生安全，集美学校所属的师范、中学、商业、农林和水产航海学校被迫穿越战火、辗转迁徙到安溪、大田和南安等地。内迁期间，在嘉庚精神和“诚毅”校训的感召下，全体师生和衷共济，共克时艰，谱写了一曲曲气壮山河的光辉篇章。

辜芳昭说，我们举办集美学校抗战内迁历史展，就是要用图片、文物和史料记录着这段光荣历史轨迹，生动再现这一段可歌可泣的峥嵘岁月，铭记历史，缅怀先贤，珍爱和平，开创未来。一个具有强烈发展意识的学校，必然更加注重对历史传统文化的传承。“集美学校抗战内迁历史展”的举办，为我们了解集美学校发展的历史，弘扬集美学校优良的传统和精神底蕴，提供了一次直观的展示平台。对于激发师生员工的爱国爱校的热情，调动广大师生员工的积极性和创造性，引导师生员工积极投身学校的改革各发展，有着十分重要而深远的意义。

随后，陈嘉庚纪念馆讲解员为大家表演诗朗诵“永远的陈嘉庚”，诗的作者华晓春。

据悉，此次“烽火弦歌——集美学校抗战内迁历史展”共分为四个部分：烽火燃起，辗转内迁；艰苦支撑，弦歌不辍；复仇血热，许国心丹和嘉庚精神，诚毅之光。展览时间从今日起止2016年4月15日。（通讯员：陈振星）

