10月16日下午，民建集美大学总支部第二次全体会员大会在尚大楼14楼会议室召开。民建厦门市委专职副主委蓝萍、秘书长柯明哲到会指导。校党委副书记叶美萍，统战部部长罗钫应邀出席会议。学校各兄弟党派主委到会祝贺。

会议通过了民建集美大学总支部第一届委员会工作报告，选举产生了民建集美大学总支部第二届委员会，林媛媛连任主委，浦云明、李延平当选为副主委。

![](/UploadImage/FckUpImg/201510203027.jpg)

会上，叶美萍代表校党委对民建集美大学总支换届成功以及新当选的总支委员、支部委员表示祝贺，对第一届总支领导班子带领全体会员所做的积极贡献给予充分肯定，并希望新一届总支委员会带领全体会员进一步巩固共同的思想政治基础、围绕中心服务大局多做贡献、努力加强自身建设。

蓝萍代表民建厦门市委，对集美大学党委、统战部给予民建集大学总支的关心和支持表示感谢，充分肯定集大总支第一届委员会在参政议政、组织建设、基层活动、参加市委会活动等方面的成绩，对集大总支今后的工作提出指导意见。

民建集美大学总支换届大会召开前，一支部、二支部分别召开换届会议，选举产生新一届支委会，浦云明当选为一支部主委，李延平当选为二支部主委。（通讯员：卿国英
梁小挥 陈振星）

