10月16日上午，2015年福建省社会科学普及宣传活动周暨厦门市第十一届社会科学普及宣传活动周启动仪式在厦门市中山公园举行，集美大学党委副书记、社科联主席叶美萍带领宣传部、科研处和有关学院的师生参加开幕式。

![](/UploadImage/FckUpImg/201510203026.jpg)

活动现场，集美大学法学院、体育学院及“省体育社会发展研究会”的12名社科专家参加了“社会科学在你身边”大型咨询活动。专家们围绕法律常识、法律纠纷、心理健康、体育文化、体育政策与发展方向等百姓关心的热点问题，积极为广大市民答疑解惑。文学院和体育学院的100多名学生积极参与本次活动的志愿者工作，充分展现了集大学子勇于担当、甘于奉献、积极向上的精神风貌。

据了解，本届社科普及宣传活动周为期七天，共设18项大的活动，610个配套活动项目，是省市社科普及活动历届以来规模最大的一次。活动周期间，集美大学还将组织广大师生参与福建省社会科学学术研讨会、“鹭江讲坛”社科专题讲座、以“法制建设”为主题的第三期社科知识有奖竞赛、社科知识普及墙报比赛等多种形式的活动，积极宣传普及社会科学知识，为人文社会科学知识的普及传播和人民群众综合文化素质的提高贡献力量。（通讯员：陈晓娴
陈振星）

