10月13日－17日，集美大学校长苏文金一行7人赴台湾进行为期5天的交流访问，走访了台湾相关高校及航运企业，航海学院、轮机工程学院、水产学院、食品与生物工程学院、研究生处、港澳台办等相关人员陪同访问。

![](/UploadImage/FckUpImg/201510203025.jpg)

会见辅仁大学教授

苏校长一行拜访了台湾大学、海洋大学、元智大学、中原大学、佛光大学等合作高校，着重就联合开展科研合作、申报海峡基金科研课题等方面与台湾大学、辅仁大学、台湾海洋大学、元智大学等院校进行深入探讨，推动了集美大学与台湾海洋大学开展包括互派访问学者，师生短期访学、研修，人才培养，学术、科研领域的合作与交流，以及资源共享等方面的全面战略合作计划，促进了两岸高校在海洋领域的研究、交流与合作。期间，苏校长与元智大学等高校深入探讨了两校闽台联合培养人才项目的实施方案，与佛光大学就进一步拓展师生交流互换等方面达成初步协议。苏校长一行考察了所到院校的教学科研设施，参观了学校校史馆、图书馆、实验室、教师学生发展中心。台湾相关高校希望能与集美大学在现有交流基础上进一步拓宽双方交流的深度和广度，实现资源互补，更好地为双方学生提供更优质的教育教学服务。

苏校长一行还应邀参加了闽台项目合作高校中原大学60周年校庆活动，在活动间隙，苏校长深入学生宿舍看望集美大学闽台项目学生和带队教师，并召开座谈会，听取学生在台学习生活情况汇报，解决学生遇到的困难和问题。他勉励同学们要抓住难得的交流学习机会，利用台湾高校优质的教育教学资源，取长补短，努力提升自身的综合素质。

苏校长一行还拜访了台湾中华海员总工会、台湾万海航运股份有限公司、长荣海运股份有限公司等相关航运单位及企业。苏校长详细介绍了集美大学近两年来为台湾航运企业开展的6批近200名台湾船员的培训情况，以及集美大学在为促进两岸航运业和船员队伍的发展，促进闽台航运业和海员队伍的互动互信，推动两岸航海文化的交流与合作等方面所做的工作。苏校长表示，作为集美大学服务福建海洋经济建设的一项举措，希望能与台湾中华海员总工会和优秀的航运公司继续深入合作，利用集美大学学科优势，加大对台船员培训力度，共同为两岸海洋事业培养出更多优秀航运人才。期间，苏校长还着重听取了台航运企业在集美大学航运人才培养等方面的意见和建议。

在台访问期间，苏校长还向台湾高校和企业介绍了集美大学的办学特色和办学理念，特别是学校近年来的发展情况以及在教学科研、人才培养和社会服务等方面所取得的成绩，重点介绍了校党代会确立的学校未来发展战略、目标和总体思路及开放办学战略和重点。（通讯员：陈振星）

