为进一步弘扬嘉庚精神，传承集美大学财经学科特色文化，增强爱校荣校意识，充分发挥文化育人的作用，促进人才培养质量提高，10月17日上午，集美大学举办“嘉庚财经教育文化节”开幕式暨财经学院2015年田径运动会。校党委副书记叶美萍出席并宣布集美大学“嘉庚财经教育文化节”开幕，校党委宣传部、党委学工部、团委、教务处、研究生处相关领导以及财经学院领导等参加开幕式。开幕式由财经学院党委书记周邵生主持。

![](/UploadImage/FckUpImg/201510193019.jpg)

开幕式在庄严的国歌声中拉开序幕。国旗手、院旗手、会标队、彩旗队、裁判员代表队和各班级方阵依次走过主席台，接受检阅，展示各自的特色与风采。

校党委宣传部部长林斯丰致“嘉庚财经教育文化节”开幕词。

财经学院院长梁新潮致运动会开幕词。他说，近年来，学院的体育运动氛围日益浓厚，广大师生积极投身体育运动，丰富了校园生活，为各项事业的发展注入了生机活力。希望通过运动会，进一步掀起人人关注体育，人人重视健身的热潮，进一步推动学院体育工作乃至各项事业蓬勃发展。

集美大学“嘉庚财经教育文化节”以“传承嘉庚办学理念
光大财经教育事业”为主题，由财经学术研讨、财经文化展示、财经创业教育三个板块组成，涵盖了财经学术研讨会、报告会，财经文化活动，财经专业实验室开放，创业论坛、创业教育公开课等19个主题鲜明、形式多样的系列活动。（通讯员：郭传平
郑德明 陈南君 林嫦娥 陈珊珊 戴智 陈振星）

