10月15日，集美大学领导班子开展“三严三实”专题教育第三专题学习研讨，围绕“严以律己”主题开展学习交流。校领导、校长助理及党委职能部门负责人参加学习研讨。

学习研讨会上，集美大学纪委书记童建福首先传达了王岐山同志来闽考察重要讲话精神和日前召开的全省纪检监察系统视频会议、全省高校纪检工作推进会议精神。随后，童建福就“如何严以律己，严守党的政治纪律和政治规矩，自觉做政治上的‘明白人’”主题，结合个人实际和学习感受作专题发言，其他校领导围绕研讨主题交流了学习体会。

![](/UploadImage/FckUpImg/201510163044.jpg)

童建福在发言中指出，要正确把握“纪在法前”的新要求，把握运用监督执纪“四种形态”，以严明的纪律推动纪委工作。他强调要唤醒党员对党章、党规的意识，党员干部既要坚持理想信念和宗旨这条“高线”，对党忠诚、敢于担当，又要守住党的纪律这条“底线”；要严明政治纪律和政治规矩，增强组织纪律性，确保党规党纪的刚性约束；要转变执纪理念，既要查大案要案，也要抓纪律纠小错；要加大纪律审查力度，纪检干部要当好“啄木鸟”，做好“护林人”；要严格执行八项规定，把纪律和规矩挺在前面。

校党委书记辜芳昭在主持学习研讨中指出，王岐山同志在福建调研期间，强调要把握运用监督执纪“四种形态”，以严明的纪律推进全面从严治党。这彰显了把纪律和规矩挺在前面的新理念，拓展了监督执纪的新思路，体现了依规治党、关口前移的新要求。他强调要深刻领会“四种形态”，推进从严治党，要从理念、内涵、布局和走向等方面加深对“四种形态”的认识，落实管党治党主体责任；要深刻领会“把纪律和规矩挺在前面”，让纪律、规矩的约束进入常态，要根据学校情况，认真梳理出“哪些是纪，哪些是规”，加强对党员干部的教育，只有真正把纪律和规矩作为管党治党的尺子，才能让党员干部知敬畏、明底线、守规矩，干净做人做事。
（通讯员：陈南君 陈振星）

