10月14日，集美大学在尚大楼十二楼会议室举行2015年“相约中国梦
诚毅伴我行”主题暑期社会实践活动总结会。校友会副会长、关工委常务副主任林耀坤，关工委副主任兼关工委办公室主任李国雄，学生处副处长、就业指导中心主任张井文，校团委副书记于宏鹏等出席会议，校办副主任兼校友会副秘书长王小军主持。

会上，实践队队长祝庄怡同学从“顺应时代 牢记使命”、“精心准备 青春出行”、“放飞梦想 践行诚毅”、“实践归来
硕果累累”等方面进行总结汇报；各分队代表以PPT的形式向大家展现了活动成果；校团委副书记于宏鹏对活动进行了点评。

![](/UploadImage/FckUpImg/201510153056.jpg)

最后，林耀坤发表讲话。他说，活动具有独特意义，将中国梦和“诚毅”校训进行了紧密的结合，将当代大学生的远大理想和以实际行动弘扬嘉庚精神、践行“诚毅”校训进行了有机的融合，活动取得良好成效，亮点突出，主题明确，针对性强。受访的校友在各行各业做出了较大的贡献，是在校生的榜样，应该加强宣传，传递正能量，让校友的成功经历成为在校生成长的宝贵财富。

“相约中国梦
诚毅伴我行”主题暑期社会实践活动由校友会、校团委、学生处、关工委联合举办，通过面向全校招募，经面试筛选后，从中挑选了47位优秀学生，组成11支队伍，先后奔赴厦门、漳州、龙岩、莆田、福州、晋江、石狮、青岛、上海等地区开展寻访活动，共采访了28位校友（其中采访创业型校友10位），汇总上交了19篇人物专访稿，28篇采访心得，近300份校友信息。此项活动已经连续开展了四年，在集美大学暑期社会实践工作、校友工作、关心下一代工作、大学生就业指导工作、大学生思想教育等中发挥了有益的作用，取得了良好的成效。（通讯员：陈振星）

