10月9日上午，集美大学与厦门市人民检察院共建法学教育实践基地签约仪式在尚大楼22楼会议室举行。校党委书记辜芳昭，厦门市人民检察院党组书记、检察长黄延强共同为“法学教育实践基地”揭牌。校党委常委、副校长李克，厦门市人民检察院委员会专职委员郭有评分别代表双方单位签署共建协议。校长苏文金主持签约仪式。

![](/UploadImage/FckUpImg/201510103046.jpg)

辜芳昭在致辞中向厦门市人民检察院长期以来对集美大学教育事业和人才培养等方面所给予的关心、支持和帮助表示感谢。辜芳昭指出，党的十八届四中全会召开以后，法学教育面临着更加良好的机遇和发展环境，创新法律人才培养机制势在必行。在学校人才培养定位的大前提下，集美大学法学专业培养的是应用型创新法律人才，必须加强法律专业人才实践能力的培养，这就需要学校与社会各界共同努力，通过在司法实践环境中熏陶，来培养法学专业人才的法律思维和实践能力。双方共建“法学教育实践基地”，既是贯彻党的十八届四中全会精神，也是落实“卓越法律人才教育培养计划”的实际行动。他表示，厦门人民检察院和集美大学共建合作平台的建设，将积极推动集美大学法学学科的发展和党风廉政建设工作，特别是希望能在法学教育和人才培养方面，共同为国家的法治建设添砖加瓦。

黄延强指出，四中全会研究部署全面推进依法治国，对党和国家具有重大深远意义，对推动检察工作创新发展也具有重要意义。四中全会赋予检察院更多的职责，检察院也将深刻认识和把握司法改革带来的重大机遇和挑战，不断提升办案水平，积极适应司法改革对检察工作的新要求。此次与集美大学共建，有利于双方进一步密切交流，推动双方优势互补、相互协作、实现共赢，促进检察实践与法学理论的进一步衔接融合，来共同提升检察队伍专业素质和法律专门人才培养质量，推动厦门市检察事业和法学教育事业的科学发展。

苏文金最后强调，法学教育应在办学理念、人才培养、师资队伍建设等方面，立足应用型创新人才培养的特点，加强与地方单位的合作。在开展学科建设、师资队伍建设、实习实践等方面共建的同时，集美大学要强化为地方法制建设服务的意识，和本地区的需要相结合，在社区矛盾调解、法律咨询、普法教育等方面多做贡献。

厦门市人民检察院党组成员、政治部主任郑国钦，集美区人民检察院检察长吴华峰，厦门市人民检察院干部处、法律政策研究室、公诉一处等有关部门负责人和检察官，集美大学法学院及校办、教务处、科研处、研究生处相关职能部门负责人共同参加并见证了签约仪式。（通讯员：董志强
陈南君 陈振星）

