由福州大学、集美大学、福建省美术家协会、厦门市文联共同举办的“使命与梦想——林志强、赵胜利中国画展于9月30日在厦门张雄美术馆开幕，福建省美术家协会主席翁振新、厦门市文联党组书记林起、厦门市美术家协会主席王新伦等参加开幕式。

![](/UploadImage/FckUpImg/201510083056.jpg)

此次联合办展的林志强是福大工艺美院院长，赵胜利是集美大学美术学院院长。行政之余他们创作了大量艺术作品，尤其是中国人物画作品，作品大抵可分为两类，一是主题性绘画创作，二是抒发个人情怀的文人小品。前者是他们历史与社会使命感的自觉追求，是这代人反思社会巨变之后直面人生的视觉图景的呈现——一个正义的、真实的关于中华民族争取民族自由与独立的画面。后者是作为一个社会人回归本体的家园梦想，更多是作者个人情感与人生感悟的灵光初显——独钓寒江雪的清寂、悠然见南山的自得、仰天大笑的豪迈等的品性追求。赵胜利通过肯定的用笔、写实的造型展露生命的阳刚之气，以水墨本身的变化来展现传统文化“玄”的氤氲特质。使命与梦想的交错，责任与道义的洗礼，使这些作品在生命的不同层面竞相绽放异彩。

本次展览时间截止10月8日，欢迎广大师生前往参观。（通讯员：周方方 姜韩 陈振星）

