9月28日下午，福建省教育评估研究中心专家一行5人在省教育厅对外合作处副处长林正泳的带领下，到集美大学进行中外合作办学年审评估实地考察，实地考察分为座谈和材料审核两个部分。校长助理叶光煌、美国纽约州库克大学终身名誉校长黄天中、校国际合作交流处处长王建和海外教育学院领导参加评估座谈。

会上，林正泳代表评估专家组强调了福建省教育厅开展中外合作办学年审评估工作的目的和意义，介绍了本次评估工作的内容和程序。评估专家组对十二年来集美大学与美国库克大学合作办学项目的办学情况表示赞赏，特别肯定了项目在教学质量与管理、引进外方优质教育资源以及开设《生涯规划与体验教育课程》的显著成绩和特色。

![](/UploadImage/FckUpImg/201509303051.jpg)

叶光煌代表学校向专家组介绍了中美合作办学项目作为福建省第一个获得国务院学位办批准的中外合作办学学士学位项目在申报、审批和办学的艰辛历程，指出学校一直坚持正确的办学理念，规范项目管理，注重教学质量，积极引进外方优质教育理念和方法，逐步积淀形成了项目的办学特色，目前已培养九届毕业生3000多人，创造了良好的社会和经济效益。

黄天中作为项目的引进者和《生涯规划与体验教育》的课程负责人，他对专家组给予中美合作办学项目的肯定表示感谢，同时从“生涯规划”的内涵谈起，简要地介绍了课程在理论和实践教学过程中的做法和经验，生动地诠释了课程的宗旨和要义。王建向专家组报告了集美大学中加合作办学项目学历认证问题得以顺利解决的具体情况，感谢专家组给予项目的关心和指导，表示学校将一如既往做好该项目后续办学工作。海外教育学院领导也与专家组就各项目办学的具体问题进行了交流。在座谈的过程中，双方还就中外合作办学评估的精神、中外合作办学项目的现状与未来发展趋势进行了热烈而深入的研讨。

专家组对海外教育学院实施中外合作办学的相关一系列材料进行了认真的检查和审阅，充分肯定了学院对评估工作的高度重视和精心安排。专家组还前往库克大学厦门办事处参观考察，他们对外方教学质量监管体系的运行以及用心经营教育事业的态度表示赞赏。本次评估实地考察为集美大学中外合作办学工作提出了一些建设性意见，具有重要的指导意义。（通讯员：
陈丽勤 陈振星）

