为使广大新生深入了解嘉庚先生、嘉庚精神及学校的发展历程，使学生真正地了解学校、融入学校、热爱生活，28日上午，集美大学校长苏文金在古龙礼堂给2015级新生主讲“大学第一课”。

![](/UploadImage/FckUpImg/201509293006.jpg)

在全场热烈的掌声中，苏校长以《嘉庚、嘉庚精神与集美大学》为题的“大学第一课”正式拉开帷幕，他简要介绍了嘉庚先生的生平，揭示了嘉庚精神的内涵，用具体生动的例子来展示集美学子对嘉庚精神的传承和延续，阐述了嘉庚先生与集美大学的关系，希望同学们做嘉庚精神的传承者和“诚毅”校训的践行者。对于新生如何渡过四年的大学生活，苏校长提出了四点建议，即要做好规划、志存高远，要掌握学习的方法，要合理安排时间，要诚以待人、毅以处事。他希望新生进入大学后要心怀感恩，学会宽容和关爱，懂得尊重身边的每个人；要懂得不断调适心态，提高心理素质，拥有一颗坚韧的心，奋发进取，百折不挠，自强不息，积极融入到多姿多彩的大学生活中来，增强与他人和谐相处、合作共事的能力，做心胸开阔、心智完善的人。最后，苏校长引用陈嘉庚对集美学校的师生说过的话，“我希望于你们的只是要你们依照着‘诚毅’校训，努力地读书，好好地做人，好好地替国家民族做事”
作为结语。

苏校长的“第一课”内容丰富，内涵深刻，生动精彩。根据安排，29日、30日上午，校长苏文金还将在诚毅学院影剧院为2015级新生主讲“大学第一课”。学校已从2014级学生起开设《大学学习导论》课程。《大学学习导论》作为必修课程列入专业培养方案，共1学分16学时，开课时间为新生入学后第一学期。课程由学校历史文化、专业学习专题、心理健康教育三部分组成。（通讯员：郑捷琴
黄丹平 陈振星）

