9月23日晚，由集美大学团委主办、校学生会承办的“你好，集大”2015年迎新生文艺晚会在庄重文夫人体育中心举行，校党委常委、副校长郑志谦，各有关部处、各学院领导老师、承训部队官兵和近万名2015级新生共同观看了晚会。

![](/UploadImage/FckUpImg/201509253034.jpg)

晚会在威武雄壮的《龙狮齐舞》中拉开帷幕，振奋人心的开场令全场一片沸腾。在“先生，你好”的篇章中，红绸飘逸的舞蹈《盛世鸿姿》以及耳目一新的校歌新唱，令四座顿觉耳目一新。第二篇章“同学，你好”中的街舞以及歌唱的流行金曲，充分展现出集大社团学子的青春活力，飞扬飘逸。第三章“老师，你好”中航海学院带来的《船长的故事》，一句“我们的校旗插在了南极，插在了北极，我们的校旗在亚丁湾上航行，下一站，将会在哪里呢？同学们，看你们的了！”全场掌声雷鸣，这句话不仅点燃了新生对母校的自豪感，而且激发了新生为校争光的荣誉感。方船长还送给全校新生一份礼物——护航《小苹果》，全场近万名新生随着节奏一起呐喊，挥舞荧光棒，将晚会推向高潮。第四篇章“青春，你好”由校园十佳歌手演唱原创歌曲《木棉花开的校园》，深情动人，抒发出绵长的思情与怀念。《中华儿女》的武术表演更是给在场师生留下深刻的印象。最后，晚会在男女对唱《老师，我想你》中落下帷幕。

据悉，本次迎新生晚会是首次在庄重文夫人体育中心举办的大型露天晚会，为使看台上同学能够较好的观看演出，首次采用现场同步LED大屏幕直播，并创造了单场演出的最大观众数量。

