9月15日上午，按照集美大学党委关于“三严三实”专题教育的安排，校领导班子围绕“严以修身”开展专题学习研讨。校领导、校长助理及党委职能部门负责人参加学习研讨。

学习研讨会上首先学习了习近平总书记在中共中央政治局第二十六次集体学习上的讲话精神，传达了省委组织部召开的全省干部人事档案工作会议精神和省委教育工委召开的全省高校“三严三实”专题教育工作会议精神。随后，校党委副书记叶美萍，副校长黄德棋、郑志谦结合个人实际和学习感受作专题发言，其他校领导围绕研讨主题交流了学习体会。

叶美萍在发言中指出，践行“三严三实”，必须从“严以修身”开始，加强党性修养，坚定理想信念，提升道德境界，培塑高尚情操，不断打牢为官做人、干事创业的根基。“三严三实”是我们天天要面对的要求，要时时铭记、事事坚持、处处上心。严和实是一件一件事情、一点一点修为积累起来的，必须落细落小，多积尺寸之功，经常防微杜渐。党员干部要时时事事处处践行“三严三实”，随时准备坚持真理、随时准备修正错误，以自身的表率示范作用，推动专题教育活动取得实效。黄德棋围绕“牢记入党誓言，坚定对党忠诚”作专题发言，他说党员干部要做到“三严三实”，必须在对党忠诚上下功夫，一定要强化党的意识、坚定党的信念，牢记自己的第一身份是共产党员，第一职责是为党工作，在任何时候都要与党同心同德，忠诚于共产党员的神圣职责。忠诚要从“心”开始，忠诚要见“真”于行，忠诚要诺言永随终身。忠诚不仅是一种品德，还是一种能力。对党忠诚要落实在踏实干事上，落实在履行好教书育人、发展学校、培养人才的职责上。当前要把学习好、贯彻好、落实好集美大学第三次党代会精神，真正把“坚持内涵发展、特色发展、和谐发展，为建设有特色、高水平、国内知名的大学而奋斗”这一责任担当起来，要立足自己的岗位，“扮演”好自己的角色，充分调动广大师生员工的积极性、主动性和创造性，自觉将自己的命运和发展融入学校发展的“大合唱”中。郑志谦结合实际，主要围绕党员干部为什么要严以修身、严以修身的核心内容和基本要求、当前修身不严存在的问题以及如何践行严以修身等四个方面谈了学习体会。

校党委书记辜芳昭在主持学习研讨中强调，严以修身是践行“三严三实”的基础。严以修身，汲取了中华传统文化的营养，是做人和为官的一般原则，同时也是共产党人内在的道德要求和精神追求。党员干部严以修身，事关执政党形象，事关国家事业兴衰成败。党员干部应当以高度的责任感讲忠诚、讲修身，以实际行动践行“三严三实”，惟有如此，才能正人心、得民意，学校事业发展才能蒸蒸日上。（通讯员：李琬冰
陈振星）

