9月13日下午，福建省首届中国“互联网+”大学生创新创业大赛决赛在福州大学落下帷幕，集美大学 “Tasty
Share（享吃）”和“智慧旅游系统”两支学生创业团队表现优异，分获金奖和铜奖，为学校争得了荣誉。

据悉，中国“互联网+”大学生创新创业大赛由教育部主办，于今年6月17日正式在全国铺开，比赛分为国家级、省级和校级三级，各级赛事选拔出优秀团队向上一级赛事推荐。福建省的省级选拔赛共有全省各高校的980支创业团队报名参赛，经过初赛、复赛，最终60支团队入围终审决赛。

![](/UploadImage/FckUpImg/201509153060.jpg)

集美大学有近30个创业团队报名参赛。最终，“Tasty
Share（享吃）”和“智慧旅游系统”经过层层选拔，在众多的优秀团队中脱颖而出，跻身省赛决赛。决赛现场竞争氛围非常浓厚，来自省内各高校的精英创业团队各领风骚，在赛场展现出了青年创业的睿智和风采。集美大学代表队的同学们不畏强手，沉着应战，在“投资人谈判”、“现场展示”、“互换答辩”三个比赛环节中都有出色的发挥，特别是“Tasty
Share（享吃）”创业团队在“互换答辩”关节中精彩的点评和应答，征服了评委和观众，赢得了进军国赛的资格。（通讯员：谢志辉 陈振星）

