金秋九月，秋高气和、云淡风轻。来自五湖四海的1万多名青年学生怀着对未来的美好憧憬相聚在集大，为大学注入新的活力，带来了新的希望。从今天起，万名青年学子就正式成为集大人，在这里开始崭新的人生，演绎宝贵的青春，留下终生难以磨灭的回忆。

14日下午，集美大学举行2015级新生开学典礼暨军训动员大会，出席大会有厦门警备区副司令员方荣松，校领导辜芳昭、苏文金、叶美萍、黄德棋、李克、郑志谦、童建福、于洪亮，厦门警备区52团副政委、军训团团长陈卫东，南京军区驻集美大学选培办主任黄平。校党委副书记叶美萍主持开学典礼。

会上，校长苏文金致辞。他代表全校师生员工对新同学的到来表示欢迎！向承担学校军训任务的教官表示感谢！他说，一年一度的迎新，是学校最感期待和欣喜的日子。“集美”这个名字是和学校的校主著名爱国华侨领袖陈嘉庚先生紧密联系在一起的。学校的办学历史可以追朔到陈嘉庚先生1918年创办的集美师范学校，至今已有近百年。在近一个世纪的办学征程中，经过一代代集美人艰苦卓绝的不懈努力，学校抓住了一次次重要的历史机遇，实现了一次次的发展和提升，今天的集美大学已成为本一批招生的省重点建设高校，形成了本科到博士完善的人才培养体系，并拥有了博士后科研流动站。相信同学们一定能继续努力，在大学4年里取得更好的成绩，不辜负社会、学校和家长的厚望。

![](/UploadImage/FckUpImg/201509153059.jpg)

苏文金向同学们提出三点要求：一是立志高远，明确奋斗目标。同学们要从高考后放松的状态中回过神来，冷静思考，根据社会需求和自己的能力、兴趣树立具体的奋斗目标。只要有远大理想，目标定位准确，经过若干年的持续努力，一定能见成效。二是薪火相传，传承学校宝贵的精神财富。“诚毅”校训和嘉庚精神是集美大学宝贵的精神财富。陈嘉庚先生一生艰苦创业、倾资兴学、忠贞爱国，被毛泽东主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”。今年是抗日战争胜利70周年，在民政部2014年公布的300名著名抗日英烈中就有2名集美校友，其中抗战时期叱咤蓝天的“飞虎队”英雄，现已97岁高龄的陈炳靖校友，上周还专程来学校与师生进行座谈，在校园掀起了“英雄”风潮。希望同学们能践行嘉庚精神尤其是爱国主义精神，把实现个人人生价值和国家利益、民族振兴结合起来，勿忘历史，为中华民族的伟大复兴尽自己的一份力量。三是勤于学习，作全面发展的集大人。学习是学生的使命和任务，也是未来报效国家，实现人生理想的基础。同时我们不仅仅要善于学习，还要争取全面发展。要自觉提高自己的实践能力和创新能力，在学好专业课的同时，提高自身的文化素质和综合素质。陶冶情操、砥砺德行、磨炼意志、塑造自我，使自己得到全面发展。

苏文金指出，从今天开始，同学们将接受一次难忘的军训，这是对同学们身体和意志的双重考验，是个难得的锻炼机会。希望同学们全身心投入到军训中去，不怕困难，不怕吃苦，服从指挥，圆满完成军训任务。

副校长郑志谦作军训动员报告。他向同学们提出三点希望：一是居安思危，牢固树立国防意识。希望同学们通过军训，接受国防教育，掌握必要的军事技能和知识，成为国防力量的合格后备军，履行好一个公民对国家应尽的义务。二是刻苦训练，在军训中增长才干。希望同学们发扬部队艰苦奋斗的精神，严格要求自己，刻苦训练，砥砺品格，增长才干，为今后的学习和工作打下坚实的基础。三是严守纪律，争当军训标兵。要增强组织观念，培养团队协作精神，把人民军队的好思想、好品德、好作风、好传统真正学到手，努力争当一名优秀的军训学员。

陈卫东中校也在会上讲话。他希望同学们正确认识军训的重要性，正确对待军训的苦与累，能够认真刻苦训练。

会上，主席台领导为2015级新生代表佩戴校徽、赠送陈嘉庚精神读本。教师代表、科研处处长何宏舟，在校生代表、航海学院朱雅茹，新生代表、财经学院梁偲翀在会上发言。随后，举行授旗仪式，校党委书记辜芳昭向陈卫东授集美大学军训团团旗。

出席大会的还有学校机关各有关部门和各学院的负责人，教师代表和2015级新生辅导员。（通讯员：黄丹平 董欣胜 胡毅 黄丹平 陈振星）

