9月12日，集美大学迎来了6500多名2015级新同学。密集而排成长龙的小车、从火车站接站满载新生返校的大巴井然有序地进入校园，迎新工作人员热情、耐心地答复新生和家长咨询，迎新青年志愿者积极主动帮助新生提推行李，新生报到点人头攒动、紧张有序。

校党委书记辜芳昭，校党委常委、副校长郑志谦到新生报到场地，详细了解新生报到情况，与新生和家长亲切交谈，强调简化报到程序，落实好困难学生报到“绿色通道”工作。

![](/UploadImage/FckUpImg/201509143054.jpg)

学校高度重视迎接2015级新生报到工作，从暑假就开始酝酿制定迎新工作方案，协调解决新生住宿、迎新交通、后勤保障等有关问题。9月5日，郑志谦召开迎新工作专题协调会，就迎新工作各项任务进行具体部署，要求各部门要高度重视、明确职责、真抓落实，努力营造温暖人心的迎新氛围。

为了营造良好的校园迎新氛围，让新生一入校就能感受到“家”的温暖和明确大学努力的方向，各学院下足了心思，精心设计布置迎新环境，有的寄托着对新生成长成才的希望，有的让新生感受浓浓的专业气息，有的设立大学心愿墙，让每个新生写下了大学宣言。

当日下午，校领导还走访慰问了轮机工程学院、财经学院、理学院5名新生，送上了慰问金和装有被褥、凉席等生活用品的爱心大礼包。

