9月8日下午，全校中层以上干部会议在尚大楼103会议室举行，部署2015年度下半年学校工作并提出工作要求。校领导，校长助理，全校副处级以上干部，离退休党组织负责人，校关工委正副主任，部门工会主席，教代会三个专门委员会成员，各民主党派、团体主要负责人参加会议。

![](/UploadImage/FckUpImg/201509096066.jpg)

校长苏文金简要回顾了2015年上半年学校在人才培养、学科建设、科研工作、队伍建设、对外合作与交流、资产管理与后勤服务以及其他管理与服务方面取得的成绩。苏文金说，今年是“十二五”收官之年，也是谋划“十三五”蓝图之年，同时是推进教育综合改革、推进依法治校的关键之年，今年要重点做好四个方面的工作：一是围绕审核评估工作，狠抓人才培养质量。要全面开展审核评估工作，重点检查四个度；加强专业和课程建设，继续推进专业结构优化工作，探索构建相应的课程体系；推进教学建设与改革，组织实施公共基础课教学改革；加强研究生培养工作，加强研究生制度建设和导师队伍建设。二是加强学科引领，拓展科研发展空间。要引导学科科学发展，制定学校“十三五”学科建设规划（草案），进一步明确学科发展目标和发展途径；拓展科研发展空间，加大“走出去”的力度。三是关注青年教师成长，加强队伍建设工作。要加强青年教师培养，继续实施青年教师学位提升工程，实施青年教师海外研修工程、青年教师博士后计划；加强教师队伍建设工作，落实《集美大学师资引进暂行规定》，继续做好各类人才选拔和培养工作；完成新一轮核编定岗工作。四是改进和提高管理水平，做好服务与保障工作。要制订学校“十三五”发展规划以及相关子规划；组织创建省级文明学校，把创建文明学校与落实校第三次党代会提出的“打造和谐校园，共同建设美好集大”工作部署相结合；推进管理绩效改革，做好管理与服务工作；加强资源配置与管理，盘活现有资源；做好安全稳定工作，做好校园维稳工作；改善师生工作生活条件，依据国家和福建省有关工作安排，推进完成在职职工养老保险改革。

苏文金强调，今年的行政工作任务非常繁重，“十三五”规划和学校教育综合改革等事关全局的工作也要在下半年基本完成，要围绕学校今年的中心工作和重点任务，主动想事、积极做事、不怕难事，把学校发展再扎扎实实地往前推进一步。

校党委书记辜芳昭布置了下半年党建和思想政治工作的重点任务：一是从严从实开展“三严三实”。要注重突出主题、提高质量，组织专题学习研讨；强化整改落实，承接好教育实践活动整改项目，高度聚焦不严不实的新情况，推动新老问题一起解决；注重抓常抓长，把专题教育融入日常党的建设工作；开好专题民主生活会和组织生活会。二是强化责任落实校第三次党代会精神，把思想和行动统一到校党委的决策部署上来。要组织好传达学习，做好任务分解，并且围绕党代会作出的重大决策部署，结合“十三五”规划的研究制定，调研和解决若干重大专项问题。三是注重实效加强和改进宣传思想工作。要坚持把学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神作为理论学习的重中之重，完善学习制度，加强思想理论建设，坚定理想信念；大力开展各类主题活动，加强社会主义核心价值观教育；促进教师与学生、党政干部与学生之间的交流互动，营造良好学风教风，构建全员、全方位、全过程育人的长效机制。四是严字当头加强干部队伍和基层党组织建设。要严格落实党委领导下的校长负责制，修改完善集美大学党委全委会、常委会、校长办公会议事规则；推进干部工作新精神落实，严格规范选人用人，开展科级干部调整选任工作，加强对干部从严管理；以党建工作责任制推动基层党建各项任务落实，明确责任清单，量化到岗，细化到人。五是正风肃纪抓好党风廉政与反腐败工作。要严明纪律规矩，强化思想自觉和刚性约束；落实党风廉政建设党委主体责任和纪委监督责任，严肃责任追究；坚持有腐必反，有案必查，零容忍严厉惩治腐败；加强对制度规定执行情况和重点部位的监督检查；落实从严、从紧、从细的要求，驰而不息改进作风。六是振作精神开展省级文明学校创建活动。要充分认识文明学校建设的重要意义，加强组织领导和宣传发动，制定创建总体方案，并以校园文化建设为重点加强精神文明建设。

辜芳昭强调，学校领导干部要多些责任担当、少些畏难避事，多些学习研究、少些盲目作为，多些真抓实干、少些敷衍塞责，多些凝心聚力、少些负面作为，弘扬“三严三实”的良好作风，在今年的工作中做出新的业绩，在“十二五”的末年交上一份满意的答卷。

