9月12日，集美大学将迎来6643名2015级新生。为确保迎新和军训工作的顺利开展，学校于9月5日召开2015级新生报到暨军训工作协调会。校党委常委、副校长郑志谦主持协调会。学校办公室、宣传部、学生处、教务处、招生办、保卫处、财务处、资产与后勤管理处、团委、后勤集团、医疗中心、丹田物业等部门负责人，各学院党委副书记参加会议。

会上，学生处处长张晖怀就2015级新生迎新安排、军训和入学教育工作作了全面部署。有关职能部门也就迎新期间的治安交通、军训服装发放、宿舍安排、入学绿色通道、氛围布置等具体工作作了要求和说明。

郑志谦肯定了各有关部门、各学院关于迎新准备工作所做的全面考虑和周到安排，指出各单位要明确职责、抓好落实、精心安排、通力协作，确保迎新和军训工作顺利有序进行。他强调：一是思想上要高度重视，树立学生利益无小事、学校利益为最重的大局观念，不断增强全局意识和服务意识，以饱满的热情和校园环境迎接新生的到来；二要明确任务，积极分解，落实目标和责任。各部门、各学院要加强沟通，相互配合，对学校的任务再细化、再分工、再确认、再落实；三要始终强化安全教育，维护校园良好安全秩序。要做好新生防火、防盗、防骗、防止突发事件的教育，要有安全预案和措施，做好校园安全整治和高层疏散演练；四要善于抓住工作的重点和难点，确保迎新工作和军训工作的圆满完成。要总结好的做法和经验，对存在的问题要心中有数、应急有招、措施有效、决断有度；五要加强领导，做好组织工作。要熟悉迎新和军训工作的职责，专门开会研究布置工作，保持新生咨询电话和信息的畅通，确保工作顺利完成。（通讯员：何凤琳
陈振星）

