9月1日，根据会议安排，2015年校务虚会进入第二天。当日上午，集美大学党委书记辜芳昭作题为《落实党代会精神
编制好“十三五”规划》主题报告。报告阐述了校第三次党代会为“十三五”提出的指导意见和建议，提出了集美大学“十三五”规划的一些重大问题。

![](/UploadImage/FckUpImg/201509023007.jpg)

辜芳昭指出，“以内涵式发展为主题，以综合改革为主线”是校第三次党代会对“十三五”提出的主题和主线。党代会明确了当前和今后一个时期集美大学事业发展的战略任务是建设有特色、高水平、国内知名的大学；基本方向是围绕两个重大任务（深化教育综合改革、建设中国特色现代大学制度），突出质量主题，更新发展观念，破解发展难题；根本要求是内涵发展、特色发展、和谐发展。在党代会提出的“两步走”构想中，第一步，是要“从现在到‘十三五’末，稳固提升集美大学在福建省重点建设高校中的位置，展现有特色、高水平、国内知名大学的各项内在指标全面提升，为实现宏伟目标奠定坚实的基础”，这就为“十三五”规划奋斗目标提出了明确的方向和要求。辜芳昭就党代会报告对今后五年提出的具体目标和事业发展八项重要任务作了阐述。

辜芳昭指出，编制好“十三五”规划，首先要对一些重大问题进行研究，特别要就集美大学办学定位、发展目标、比较优势、存在差距和战略选择等进行研讨，做出科学判断，还要了解和掌握影响集美大学发展的外部环境。“十三五”面临的重要问题归结起来，就是“建设一个什么样的大学”和“怎样建设这样的大学”。前者需要进一步明确集美大学办学定位、奋斗目标，后者要将发展战略、重大举措等选择好。辜书记就学校类型定位、人才培养定位、服务定位等办学定位再认识问题和学科重点突破战略、人才强校战略、开放办学战略等发展战略问题谈了思考。

辜芳昭说，希望通过本次务虚会，大家集中智慧和力量，认真研讨涉及“十三五”发展的重要问题。

会上，教务处、科研处、研究生处、人事处负责人就人才培养、学科建设、科研与服务社会工作、人才队伍建设等问题进行了专题发言。

下午，与会人员围绕集美大学建设有特色、高水平、国内知名大学的主要差距和瓶颈制约，如何整合资源形成若干学科群增强集美大学学科核心竞争力,
如何围绕赋予学院更多的人事权、财务权、资产配置权和管理权，激发学院办学活力等问题进行了分组讨论。（通讯员：林嫦娥）

