8月31日上午，集美大学2015年校务虚会在市委党校召开。全体校领导、校长助理、机关部处和各学院党政正职领导及主持工作副职领导参加会议。校党委书记辜芳昭主持会议并作动员。

![](/UploadImage/FckUpImg/201509013046.jpg)

辜芳昭在会议动员讲话中指出，本次务虚会是在集美大学重要发展节点上召开的，务虚会的主题是落实校第三次党代会精神，做好“十三五”规划谋划。会议将盘点“十二五”各项指标的完成情况，对“十二五”工作成绩和不足进行总结，对“十三五”的重要问题进行研讨。辜芳昭强调，今年是“十二五”收官“十三五”编制年，不久前召开的校第三次党代会确定了未来5年学校发展方向和重要任务。开好本次会议，对于集美大学认清发展道路，明确下一步发展目标和任务，加快集美大学发展步伐，具有重要的意义。辜芳昭要求，全体与会人员一要强化责任使命，集中精力，共同谋划；二要深入研讨，既解放思想想问题，打开视野，了解外部，又踊跃发言谈看法，围绕集美大学改革发展的重大问题深入交流；三要遵守纪律开好会。

当天，各学院院长分别就本学院“十二五”规划的完成情况、主要特色亮点、未完成指标的原因等方面进行了总结与分析，就学院
“十三五”期间的主要指标、发展思路等方面作了汇报。

校长苏文金作了题为《“十二五”回顾与“十三五”主要发展指标说明》主题报告，报告回顾总结了学校“十二五”发展规划的完成情况，分析了学校师资队伍建设、财务状况与人员收入、办学资源、观念等制约学校发展的问题，并对学校“十三五”主要发展指标进行说明。

根据会议安排，本次务虚会为期3天，会议将围绕集美大学改革发展的重大问题，从全局的角度深入探讨，深入交流。辜芳昭将作题为《落实党代会精神，编制好“十三五”规划》主题报告，教务处、科研处、研究生处、人事处负责人将就人才培养、学科建设、科研与服务社会工作、人才队伍建设等问题进行专题发言。会议还将围绕集美大学建设有特色、高水平、国内知名大学的主要差距和瓶颈制约，如何调整优化专业机构，如何建设科学合理的专题体系，如何加强集美大学高水平学术团队建设等问题开展分组讨论和大会发言。(通讯员:林嫦娥）

