8月26日下午，集美大学与厦门海事法院共建法学教育实践基地签约仪式在厦门海事法院举行。校长苏文金，海事法院院长黄勇民及党组副书记、纪检组长邱志雄出席仪式，校办主任周学智、海事法院研究室主任李涛以及法学院党政领导参加签约仪式。

黄勇民在致辞中指出，双方签署共建法学教育实践基地协议是贯彻依法治国基本方略、落实中央政法委与教育部共同制定的“卓越法律人才教育培养计划”、构建海事审判实践与法学教育研究的交流平台、促进司法实践与法学理论衔接融合、共同培养德能兼具的高素质法律人才的举措。苏文金说，随着依法治国战略的深入实施，集美大学高度重视应用型、复合型的法律职业人才的培养，不断推动法律实践教学模式改革，强化学生法律实务技能培养，通过与海事法院共建法学教育实践基地，充分发挥司法机关与高等院校之间各自优长，实现资源共享，促进法学教育与法律职业的深度衔接,共同推动社会主义法治建设。

![](/UploadImage/FckUpImg/201508283054.jpg)

苏文金和邱志雄分别代表双方单位签署了共建协议。根据协议，厦门海事法院作为集美大学法学院的法学教育实践基地，通过每年接收一定数量的海商法专业学生进行毕业实习和参加庭审观摩等活动，支持集美大学法学院开展法学实践教学。此外，双方将在人员交流、互派人员讲学授课、学术科研合作等方面开展系列合作。（通讯员：刘金昆
陈振星）

