去年5月4日，习近平总书记在北京大学同师生代表座谈时，对当代大学生提出了“勤学、修德、明辨、笃实”的殷切期望。今年7月，集大学子走出校园，用八字真经作为自己青春的导航，开启实践之旅。

**勤学明智，汲取新知促发展**

“纸上得来终觉浅
绝知此事要躬行。”为帮助同学们深入专业领域，更好的掌握专业技能，集美大学共组织22支社会实践队，在实践中走访学习，在调研里总结思考，用思想触碰现实，用行动提升技能，努力践履所学，将专业知识内化于心，外化于行，服务于社会。航海学院“踏浪前行，逐梦远方”实践队以“邮轮经济圈”为主题，对厦门、平潭两地进行系列调研，形成了《“一带一路”视角下的厦门邮轮经济发展研究》的调研报告，为厦门邮轮经济的发展提出了发展建议。轮机工程学院欧创船模实践队来到瓯创公司，开启了船模学习与制造之旅。从测量、CAD制图，到打印、切板，直到最后的拼装、粘结，每一步都需要精确的操作。队员余川感叹道：“在这次实践活动中，我们在学习新知识同时，也发现了自身不足，更加深刻的理解到实践的重要性。”

![](/UploadFile/FCKUpload/201508173020.jpg)

** 修德立身，爱国情怀烙心头**

修德立身，以革辈先烈为楷模，发扬传统，以铭记历史为己任。在纪念反法西斯战争胜利七十周年之际，集美大学共组织14支实践队奔赴井冈山、龙岩、安溪等革命老区，追寻红色记忆，进一步深刻理解嘉庚精神和“诚毅”校训，与历史对话，与信仰对话。校“青马工程”第四期大学生骨干班实践队前往井冈山，学习井冈精神，探寻革命足迹，体验挖野菜也当粮的艰苦生活，重走崎岖不平的挑粮小道。“简简单单的‘红军饭’，饱含的是革命先辈克服苦难的顽强作风。”学员蔡铭峰深切感慨道。诚毅实践队全体师生重返抗战时期集美学校内迁地——安溪和三明大田，聆听了90多岁高龄的集美校友、安溪一中原校长廖祖烈讲述集美学校在抗战时期内迁安溪的历史，实践队队员薛东洋写下这样的感悟：“听嘉庚兴学之艰辛，闻陈老学识之渊博，感自身知识之匮乏。身为集大学子，我们应以德立身，展现良好风貌，铭记‘诚毅’校训，为实现伟大‘中国梦’贡献青春力量。”

**明辨善思，不忘支教之初心**

一盒粉笔，一面黑板，三尺方桌，对于支教实践队员们来说，是这个夏天最深刻的印记，也是最幸福的时刻。集美大学共有21支队伍的同学们怀着满腔的热情，深入教育资源匮乏、留守农民工子女相对集中的乡村学校等开展支教服务活动。这场支教带给他们的回忆注定是难忘的，7月22日，百年不遇的洪灾突然席卷了连城。实践队员在突如其来灾难面前，虽感到无助、害怕，但却不曾退缩，他们毅然扛起肩头的重任与连城的孩子们共抗洪灾，用自己的行动温暖着受灾的孩子，为他们撑起了一片爱的蓝天。教师教育学院“青春沃土”社会实践队赶赴翔安茂林社区开展支教活动，针对茂林小学的教育大多注重课程教育，缺少综合素质教育内容，实践队积极开展多种综合课程的安排，帮助孩子培养语言素养能力、手工创造能力、艺术与审美素质。

**笃实力行，科技支农展风采**

积极投身科学发展，促进和谐社会，服务社会主义新农村建设。集美大学组织9支队伍分赴龙岩、漳浦等地，依托高校智力资源优势，开展一系列科技支农实践活动。财经学院“携手村镇企业，服务海西建设”科技支农实践队实地走访了龙岩市永定区堂堡乡磜下村。经过调研与企业交流后，了解到企业的产品滞销是目前发展的瓶颈，实践队员运用所学的专业知识，帮助当地企业搭建网络销售平台，为其进行网页、微信平台设计和推广，通过“互联网+”的运营模式解决了这一难题。水产学院科技支农服务队来到漳浦，为养殖户开展鲍鱼养殖新技术培训讲座，帮助检测养殖水质，并对如何改善水质、节约养殖水量等提供技术指导。

集大的青年学子们时刻将“八字真经”铭记于心，并付诸于行。他们虚心求教，汲取经验，夯实专业技能；他们志存高远，不忘历史，传承嘉庚精神；他们毫不懈怠，扎实做事，奉献爱与温暖；他们勤于思考，深入剖析，助推社会发展。身为当代青年，他们用“八字真经”导航人生，锐意进取，自强不息，毅然肩负起时代的重任，为构筑伟大的中国梦贡献青春力量！（通讯员：翁冰冰
梁毅 陈振星）

