8月12日上午，2015年瑞萨杯全国大学生电子设计竞赛正式拉开帷幕。校团委副书记兰莉芸、信息工程学院党委书记邱邑亮、信息工程学院党委副书记刘子奋、集美大学赛区负责人陈惠滨、电子设计竞赛省巡视员福建农林大学金山学院林真，以及所有参赛队伍，参加了福建省集美大学赛区启动仪式。

启动仪式由刘子奋主持，陈惠滨宣读电子设计竞赛的比赛规程和注意事项，兰莉芸鼓励所有参赛队伍全力以赴，赛出成绩，为校争光。全国大学生电子设计竞赛由教育部高等教育司、工业和信息化部人事教育司主办，集美大学赛区由校团委、信息工程学院承办，比赛方式采用“半封闭、相对集中”的组织方式，“半封闭”即赛期内各参赛队必须独立完成竞赛题目的各项要求，可离开赛场查阅各种有关资料，可在规定时间内用餐和休息；“相对集中”即参赛队伍集中在固定实验室内完成全部竞赛任务。

![](/UploadFile/FCKUpload/201508173019.jpg)

在广泛开展校内赛前培训与校级竞赛的基础上，集美大学共选拔33支优秀队伍参加竞赛，成员分别来自信息工程学院和轮机工程学院。在前期的准备工作中，广大指导教师和参赛队伍克服暑期不便，认真投入，积极备赛。信息工程学院高度重视本次赛事，先后召开三场指导教师专题会议，研究讨论比赛命题、器件购置、备战方向等相关事项；暑期中为参赛学生开设四场专题培训讲座，讲授了电源及信号处理、运动控制、谐振功率放大器和锁相环、微弱信号处理及放大器等历届电子竞赛知识点；召开两场参赛队员集中大会，提出比赛具体要求。借助组织全国电子设计竞赛的契机，各相关学院积极营造浓厚的校园科技文化氛围，构建电子学科的大学生创新实践平台，促进了教风与学风建设。（通讯员：欧阳艺
林嫦娥）

