2015年的暑期社会实践，集美大学多支实践队结合所学专业，深入城乡农村开展实践调研，对话企业，践行真知，凝聚积极向上正能量，唱响“四个全面”的主旋律。

**师生联动，助力三农**

水产学院科技支农服务队来到漳浦，依托高校的资源优势，开展一系列科技支农实践活动。队员们认真听取了当地水产行业尤其是鲍鱼养殖的现状，在指导老师黄永春的帮助下，实践队积极为养殖户开展养殖新技术培训讲座，将鲍鱼养殖新技术传播到基层，为当地养殖户提供了实实在在的帮助。同时，队员们参与到实际养殖操作的流程中，利用所学的专业知识为周边养殖户测量水质，对水质改善以及如何节约养殖水量提出专业的建议，真正做到理论与实践相结合，赢得了农民的赞赏。

![](/UploadFile/FCKUpload/201508043020.jpg)

此次的“三下乡”社会实践活动，队员们深入生产一线，检验所学知识，增进专业了解。实践队在艰苦的基层环境中，各方面的能力也得到了锻炼，来自水产学院的实践队队长周牡丹在实践日记中写道：“三下乡”活动结束了，但它留给我们的收获和思考远没有结束，只有将学到的知识运用到实践中，才能发挥它最大的价值。未来的路还很长，身为水产学子有强烈的社会责任感，以振兴水产为己任，为新农村的建设贡献一份力量。”

**扬建筑风，倡工业化**

工程技术学院“常青梦之队”针对建筑工业化在厦门的普及程度以及发展情况展开暑期调研。实践队来到厦门市建设局，针对建筑工业化推广的程度及推广中遇到的问题进行调研。实践队经过一系列研究调查，队员们发现，尽管现在建筑工业化仍存在认知差、缺乏产业工人，旧工人急需转型，人才不愿到第一线施工操作等方面的问题，但随着建筑业体制改革的不断深化和建筑规模的持续扩大，建筑工业化仍是未来建筑市场发展的一种必然趋势。来自工程技术学院的队长陈永健说“在采访过程中，我们学到的不仅是专业知识，更多的是担当。作为土木工程专业的学生，我们是未来建筑行业的主力，只有打好基础，加强实践，才能为建筑工业化贡献自己的力量！”

**创新创业，锐意进取**

计算机工程学院“创客在行动”实践队走访了新媒体产业促进会以及雅讯网络股份有限公司等多家企业，就大学生创业的问题与企业高层交流讨论。新媒体产业促进会是财经学院陈铎同学与伙伴联合创办的一家公司，陈铎认为大学生创业重点在“创”而不在“业”，大学生在校期间选择创业的目标应该是增强自己的学习能力而非想要创办一份属于自己的事业。在分享自己创办集美“多米诺创吧”的经历后，陈铎还就“互联网基因”到“互联网思维”再到“互联网+”的变化阐述了自己对“互联网+”经济形态的理解。随后，雅讯网络股份有限公司人力资源部曾先生也与实践队进行深入交流，他认为大学生在校期间应当积极参与创新创业，大学生有着“初生牛犊不怕虎”的勇气，这正是推动着社会各个行业走向新领域跨向新阶层的动力。经过一路的走访调查，来自计算机工程学院的实践队员陈飞总结道：“当代大学生应该加入国家的大合唱，积极参与创新创业，积累经验，为经济产业的发展注入新鲜血液。”

实现中国梦凝聚了几代中国人孜孜不倦的追求，“四个全面”吹响了亿万青年同心筑梦的进军号角。惟改革者进，惟创新者强，惟改革创新者胜，作为新时期的年轻人，集大的青年学子利用暑期的时间深入社会，贴近基层，在实践中展现集大青年锐意进取，敢于担当的精神面貌。

文：翁冰冰 洪妍妮 编辑：陈振星

