集美大学2014年在闽本科招生3932人

　　福建省教育厅　　2014-05-28　　[大]()　[中]()　[小]()

　　原标题：集美大学在闽本科招生3932人

集美大学招生办主任罗钫：今年集美大学面向全国31个省市共有本科计划6500人，另有少数民族预科计划150人。福建省本科总计划为3932人，占全校计划60.4%，其中理工类2356人，文史类814人，艺术类200人，体育统招140人，体育单招245人，高水平运动员及预科转本科177人。集美大学今年实行大类招生的专业有2个，分别是工商管理类和机械类。

中国教育在线

免责声明：

①
凡本站注明“稿件来源：中国教育在线”的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属本网所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发表。已经本站协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明“稿件来源：中国教育在线”，违者本站将依法追究责任。

②
本站注明稿件来源为其他媒体的文/图等稿件均为转载稿，本站转载出于非商业性的教育和科研之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如转载稿涉及版权等问题，请作者在两周内速来电或来函联系。

