url:http://epaper.fzen.com.cn/shtml/fzwb/20150113/183780.shtml,id:0

■每经

核心提示：这两天，集美大学副教授林平忠成为舆论的焦点。他精准买入厦门股银润投资，赚取了超过1600万元的利润。但是，上周五，在证监会的例行新闻通气会上，他被当作是内幕交易的典型案例而被通报。

副教授涉嫌内幕交易辩称获利全凭“能力强”

上周五，证监会通报了近年来打击和查处“内幕交易”的情况，集美大学财经学院林平忠内幕交易案，就是这样一起典型案例，而短短几个交易日就非法获利1600多万元的案情，更让此案备受关注。

2013年，厦门银润投资和赣州晨光稀土两家公司酝酿着一个大计划――资产重组。随着重组的不断推进，2013年3月25日，银润投资开始停牌。由于重组和稀土概念，都是股市上的大热门，复牌之后银润投资连续10个交易日涨停，股价一下子从9元多钱，飙升至将近25元钱。深圳证券交易所监测到，一些账户在停牌前大量买入银润投资股票，存在明显异常，有内幕交易的嫌疑。深交所立刻上报证监会，稽查人员兵分两路，首先对两家公司进行排查。

当证监会稽查人员找到林平忠时，他辩解称，自己从业多年，对股票很有研究，尤其是那些有重组概念的公司，更是十分感兴趣，提前买入完全是因为个人能力强，并没有内幕交易行为。林平忠的这些辩解能站得住脚吗？

证监会稽查人员认为，这个案子里巧合不大，研究出来，不会这么大金额地买，他是融资买来的，不是说账户上有多少钱买多少钱，他利用他家亲戚的账户去融资，一般研究出来的，不会冒这么大风险。

数据显示，林平忠当时不仅全仓买入银润投资，而且还利用融资手段借了一大笔钱，就是为了放大杠杆，增加收益，可见他对这只股票的笃定。另外，林平忠一位学生的口供，更加确定了他有犯罪事实。

证监会稽查人员：他另外一个学生有通知人家买，说马上就停牌。如果研究出来你会说它停牌吗？说明你知悉内幕信息，你才能说得出很快就要停牌的。

林平忠作为一位投资学教授，不仅做过操盘手，还当过分析师，因此深谙证券市场的法律法规，为了规避风险，林平忠在进行股票操作时表现得十分小心。

证监会稽查人员：林平忠他们家所有的电脑数据全部都修改过了，下单的ip，他家的ip都改过了。

林平忠还动员了十多位亲戚朋友，为他开户或者借给他股票账户，目的就是分散注意力。不过，就算反侦查手段再高明，林平忠的行为也没能逃过“大数据”的筛查。经过4个月的调查，2014年初，证监会将林平忠等人涉嫌内幕交易“银润投资”案移交给了公安部门办理。

证监会稽查人员：在停牌之前，成交量有放大，突击买入，全仓买入这种，而且金额要达到一定标准，我们系统叫什么，停牌必查，只要有停牌的股票都会去筛查。

跟一些境外的证券交易所不能直接看到单个账户的交易数据相比，我国交易所的大数据系统可以直接监控到任何一个证券账户的资金进出和股票买卖情况，交易所会提前根据内幕交易的一些特性，设置一系列的预警指标。

证监会稽查人员：突然放量或者突然下跌，而且量非常大，数据马上就跳出来，分析你以前有没有买过，最近有没有买过，如果你从来没有买过，今天把所有股票都卖掉去买这一只，就把你列为有点嫌疑了，特别是买了之后就停牌的。

去年9月开学时他就没来上课了

“林平忠并不是什么教授，他的身份应该是讲师。”集美大学财经学院的一位教授告诉记者。“林平忠是我们学院的老师，不过从上个学期开始就没来上课了。”去年初，林平忠被有关部门叫去协助调查，去年9月份开始的新学期，他就没有来上课了。

在集美大学财经学院的网站上，林平忠的介绍还挂在上面，显示他是“集美大学本科《证券投资学》、集美大学研究生《资本市场管理》课程的负责人”。

但记者在集大官网看到，其2009年10月16日的一则报道称：“10月14日下午，财经学院举办关于中国股票市场发展趋势及其投资策略的讲座。讲座由集美大学副教授林平忠博士主讲。”这似乎表明，在2009年时，林平忠已是集大副教授。

该报道还称：“林平忠幽默生动的演讲赢得了全场热烈的掌声。”与爱徒爬山有“情谊”做投顾的学生泄露内幕

3

1

[责任编辑:yfs001]

