    搜狐体育讯
继4月10上午打败上海工程技术大学后，集美大学男篮士气如虹，在4月11上午，一举拿下合肥工业大学男篮，成功迎来他们的两连胜。但是在胜利的背后，我们看到的是汗水和努力。

在集美对阵合肥工大的比赛中，8号球员孙威在上场的25分钟里，仅拿下11分、6个篮板。作为一名老球员，称得上是身经百战的，可是，为什么在今天的比赛中，没有发挥好呢？带着这样的疑问，记者采访了他。

孙威告诉记者，由于在对阵上海工程技术大学的比赛中脚受了伤，这两天一直在做理疗。谈及今天的比赛，他说：“我们的内线打开了，在突破和传球方面也有很大的进步。”对于自己在比赛中的表现，他觉得今天只发挥出了三四分。谈到这里，他不禁夸赞起了合肥工大的9号后卫刘新欣。他在今天的比赛中打下全场，并且8中三分球，一人夺得31分。但是由于内线实力的差距，给了集美机会。

　　作为集美男篮队长的刘洋，今天的表现也令人叹为观止。他一人拿下41分、16个篮板，为集美大学的胜利夯实了基础。

在采访过程中，不管是集美大学教练张俊青还是其他成员，他们对于下一场比赛，从来不多想。只是抱着尽力拼搏的心态，满怀12分的信心，稳扎稳打，争取每一次的胜利。



