集美大学生成志愿服务生力军 书写不一样的青春

2016年06月07日 13:35 来源：厦门日报 作者：

字号[]()[]()[]()

**内容摘要：**人来人往的厦门北站，随处可见的“红马甲”正是大学生志愿者的标志，他们精神抖擞、热情服务，为南来北往的旅客提行李、指路；游人如织的鳌园，集大学子用流利的英文，为外国宾客解说鳌园和陈嘉庚的故事；在后溪的“青工子女服务站”，厦门兴才职业技术学院的学生正在为外来务工人员子女义务补课，让孩子们更充实地度过业余时间；在崭新开放的诚毅科技探索中心里，一群小游客围在来自华侨大学的志愿者身边，听哥哥姐姐们讲解有关自然灾害的知识和防灾减灾方法…… 

**关键词：**集美大学;志愿者;大学生

**作者简介：**

　 **厦门日报讯** 人来人往的厦门北站，随处可见的“红马甲”正是大学生志愿者的标志，他们精神抖擞、热情服务，为南来北往的旅客提行李、指路；游人如织的鳌园，集大学子用流利的英文，为外国宾客解说鳌园和陈嘉庚的故事；在后溪的“青工子女服务站”，厦门兴才职业技术学院的学生正在为外来务工人员子女义务补课，让孩子们更充实地度过业余时间；在崭新开放的诚毅科技探索中心里，一群小游客围在来自华侨大学的志愿者身边，听哥哥姐姐们讲解有关自然灾害的知识和防灾减灾方法……

在集美，大学生志愿者已经成为城市文明的一道靓丽风景线。作为百年学村和现代化文教区的所在地，集美辖区内有13所大中专院校、近12万名在校大学生，他们是志愿服务的生力军，发挥着不可替代的重要作用。

5日下午，由集美区委文明办、团区委主办的2015集美区大学生志愿服务总结展示活动上，就集中表彰了集美大学“小海豚义务导游团”、厦门兴才职业技术学院“青工子女服务站”等10个年度优秀大学生志愿服务项目以及优秀大学生志愿者代表。这些在嘉庚精神影响下的莘莘学子以拳拳爱心和实际行动回报社会，书写出不一样的青春。

　　**A、大学生志愿者协会 各高校志愿团体有了共同的“家”** 

近年来，集美区充分发挥高校多、大学生多的优势，积极引导辖区大学生把弘扬嘉庚精神和弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿者精神相结合，共同投身“人文集美”、“美丽厦门示范区”建设，先后打造了“邻里青年汇”、“暖心·逐梦”、“社区青少年事务助理”、“校园文化社区行”、“后溪青工子女服务站”等多个省、市级志愿服务品牌。

为进一步整合辖区高校志愿者资源，去年12月，集美区正式成立“大学生志愿者协会”。这个协会的成员涵盖了辖区的13所大中专院校，先后开展关爱帮扶、文明督导、清洁家园、春运服务、文化下乡等各类志愿服务活动10余场，扩大了集美大学生志愿服务活动的品牌影响力。

　　**B、集美·诚毅志愿者联盟 引入项目化、品牌化运作** 

今年4月初，集美区还成立了涵盖辖区各文明单位、高校、社区、爱心团体等志愿服务资源大平台——“集美·诚毅志愿者联盟”，该联盟由集美区委宣传部、区委文明办主导，将在更广的范围和更高的层面整合辖区志愿服务，调动各方参与共同缔造的积极性，推动集美区志愿服务的常态化和规范化。

“集美·诚毅志愿者联盟是集美志愿者服务的总的平台，将整合各方志愿者队伍，形成合力，通过项目化、品牌化运作提升志愿者服务的点线面和内涵，完善志愿者服务机制建设，如培训、记录、保障、激励等。”集美区委文明办负责人介绍，今后，诚毅志愿者联盟也将特别注重发挥高校特色资源，尤其是发挥高校的学科特色和专业优势开展志愿服务，让诚毅精神影响更多的大学生。

对于学生志愿者来说，志愿服务不仅可以奉献爱心、提升自我，也为“象牙塔”里的他们了解外界、积累工作经验创造了一片天地。在昨天的表彰会上，来自诚毅科技探索中心的负责人就表示，企业非常欢迎和需要志愿者，在招聘员工时，也会对有志愿服务经验的应届生“另眼相看”，愿意优先录取这些有实践经验、愿意服务社会的“正能量”大学生。

分享到： 0 转载请注明来源：中国社会科学网 （责编：刘星 实习）

