首届福建省大学生智能车竞赛在集美大学举办

2016年05月09日 11:15 来源：福建日报 作者：吴在平 杨杰霖 黄福泉

字号[]()[]()[]()

**内容摘要：** 5月8日，首届福建省大学生智能车竞赛在集美大学诚毅学院举办，来自厦门大学、福州大学、武夷学院等我省8所高校的60支队伍参与角逐。 　　此次竞赛设电磁组、光电组和摄像头组三个类别，设一等奖2个、二等奖6个、三等奖6个。经过激烈角逐，厦门大学厦大光电一队和厦门大学嘉庚学院绿鲤鱼队斩获一等奖。 　　福建省大学生智能车竞赛起源于厦门市智能车交流赛，今年升级为由福建省自动化学会主办的全省性大学生智能车竞赛。此次赛事旨在加强全省各高校间的沟通与交流，并为参加“恩智浦”全国大学生智能汽车竞赛选拔优秀队伍。 

**关键词：**福建;大学生;智能车

**作者简介：**

　　**首届福建省大学生智能车竞赛在厦举办**



**   福建日报讯** （吴在平 杨杰霖 黄福泉） 5月8日，首届福建省大学生智能车竞赛在集美大学诚毅学院举办，来自厦门大学、福州大学、武夷学院等我省8所高校的60支队伍参与角逐。

此次竞赛设电磁组、光电组和摄像头组三个类别，设一等奖2个、二等奖6个、三等奖6个。经过激烈角逐，厦门大学厦大光电一队和厦门大学嘉庚学院绿鲤鱼队斩获一等奖。

福建省大学生智能车竞赛起源于厦门市智能车交流赛，今年升级为由福建省自动化学会主办的全省性大学生智能车竞赛。此次赛事旨在加强全省各高校间的沟通与交流，并为参加“恩智浦”全国大学生智能汽车竞赛选拔优秀队伍。

分享到： 0 转载请注明来源：中国社会科学网 （责编：刘星 实习）

