中国高校之窗

7月17日，2016“浩沙杯”第十六届全国大学生游泳锦标赛开幕式在伊金霍洛体育馆举行。本次全国大学生游泳锦标赛中有来自北京大学、[
](/collegemanage/college.aspx?id=119&content=01)[清华大学](/collegemanage/college.aspx?id=119&content=01)
、上海交通大学、同济大学、复旦大学等58所高等院校的682名运动员进行为期四天的角逐。集美大学诚毅学院游泳队在比赛中团结协作、努力拼搏，特别是航海2014级张益同学在男子400米混合泳比赛中，奋勇拼搏，最终斩获一枚金牌。最终，集美大学诚毅学院游泳队在本次比赛中共获得了一个第一名、两个第二名，三个第三名的好成绩，荣获乙组（普通大学生组）团体总分第三名，为集美大学诚毅学院增光溢彩！

![](/UploadImage/FckUpImg/201607251251001221017.jpg)

主教练陈立新老师对此次比赛取得的成绩非常满意，“经过赛前的训练和调整，每个运动员都发挥出了自己应有的水平。”这次比赛是一次难得的经历，在与全国各高校教练及运动员进行竞赛交流中，弘扬嘉庚体育精神，为学院向广大师生递了一张金光闪闪的名片，让更多高校师生认识和了解诚毅学院。

中国高校之窗

