中国高校之窗

2016年7月17至7月20日，由教育部高等学校自动化类专业教学指导委员会主办的第十一届全国大学生“恩智浦杯”智能汽车竞赛华南赛区竞赛在中南大学体育馆拉开战幕，这又是一场智能车爱好者之间饱含速度与激情的青春对决。本次赛事集结了华南六省及香港特别行政区的83所高校374支队伍，经过预赛和决赛两天的激烈角逐，最终集美大学诚毅学院智能车队获得一等奖五项，二等奖一项，成绩在福建省内参赛的高校中仅次于厦门大学，再次刷新历史最好成绩。

![](/UploadImage/FckUpImg/201607221251005.jpg)

本次竞赛由教务部牵头，信息工程系、机械工程系和实验管理中心组织，由实验管理中心郑新旺老师、卢明玺老师和机械工程系李颖老师带队指导，从2015年9月开始新一届智能车队的培训和选拔工作。从备赛到参赛的近一年时间里，智能车队的队员们放弃了大部分休息和娱乐的时间，把时间全都花在制作车模、设计改造机械结构和调试程序上，经常都是忙碌到深夜才离开实验室。在备赛的最后阶段，智能车队的全体队员不仅要面对期末考试，还要每天抽出空余时间坚持在室内温度三十多度的位于体育馆地下室的电子信息创新实验室调试车模。备赛期间，院、系领导高度重视，给予支持和鼓励，信息工程系洪联系主任、赵少健书记做出征动员，鼓励学生努力提高创新能力，赛出水平，为诚毅学院争光。最终，集美大学诚毅学院智能车队选派的6支队伍在比赛中又一次取得佳绩，为学院争得荣誉，这也在整个华南赛区充分展示了诚毅学子良好的精神风貌。

“飞思卡尔”杯智能汽车竞赛是以智能汽车为研究对象的创意性科技竞赛，是教育部批准列入国家教学质量与教学改革工程资助项目的9个科技人文竞赛之一。竞赛涵盖了自动控制、模式识别、传感器技术、电子、电气、计算机、机械等多个学科知识，本次竞赛分为光电组、摄像头组、电磁组、电轨组、信标组和双车追逐组6个组别。

中国高校之窗

