　　时间:

　　6月12日至14日

　　地点:

　　集美大学诚毅学院体育馆

　　▲老牌劲旅清华大学今年依然表现不俗。

　　▲中南大学晋级四强后喜笑颜开。

　　▲中国民航大学队员进攻中。

　　?太原理工大学晋级四强。

可能是全国最好看的大学生篮球赛——CUBA（中国大学生篮球联赛）四强赛下周要来集美啦！届时来自全国各地高校的篮球“小鲜肉”将齐齐现身，尤其值得一提的是，入围赛队包括清华、北大等“学霸”校，想看他们是怎么打篮球的？快来身临其境体验一次“现场版”的精彩对决！

　　文/本报记者 应洁 林桂桢

　　通讯员 王璐璐

　　图/非凡体育 提供

　　篮球劲旅“比武”

6月12日至14日，第十八届CUBA全国四强赛将在集美区的集美大学诚毅学院体育馆举行。本届赛事由中国大学生体育协会主办，厦门市集美城市发展有限公司、华侨大学承办，中国大学生体育协会篮球分会、集美大学诚毅学院协办。

今年，闯入男篮“四强”的阵容包括清华大学、中国民航大学、太原理工大学和中南大学，这四支CUBA赛场上的“老牌劲旅”，他们将在集美发起对年度CUBA男子总冠军的争夺。对厦门乃至福建的球迷来说，没能在四强阵容中看到历年叱咤风云的CUBA“九冠王”华侨大学队可能有些许遗憾。不过，这种充满不确定因素的挑战性，或许正是CUBA赛场令人血脉贲张的魅力所在。

　　女子组的比赛同样精彩。今年CUBA女子总冠军将由来自北京大学、清华大学、北京师范大学、中国人民大学的四支女队发起冲击。

　　热辣拉拉队“比舞”

据介绍，本届CUBA的安排较往年有改变，不光16强赛改为24强赛，赛制也由单败淘汰改为小组单循环，最终男女各四支队伍成功地突出重围，晋级最后的全国四强赛。

除了激烈的四强赛之外，首届CUBA全明星也将华丽亮相。这份全明星名单由全国西南、西北、东南、东北四个分区赛的教练共同推荐，经过为期一月的线上投票综合评定后确定。

参加全明星赛的球员被分为南北区两个队伍，由功勋教练带队，将在6月13日晚展开一场激烈的争夺。在全明星赛上，CUBA组委会还将推出隆重的退役仪式，为征战CUBA多年的球员们画上完美的句号。

此外，首届“拉拉队四强赛”也将同期举办。在八强赛中表现优异的华东师范大学、广州体育学院、武汉体育学院、厦门大学将为拉拉操总冠军而战，献上充满青春气息的热辣表演。

　　【新闻背景】

　　集美:

　　打造精品赛事活动

　　提升城市形象

　　篮球文化深植集美

作为全国最具影响力的大学生单项体育赛事，CUBA今年已是第三次来到集美举办比赛，来自中国大学生体育协会的负责人曾在采访中对集美的篮球氛围赞不绝口。集美不仅是CUBA记录上夺冠次数最多的强队——华侨大学所在地，还是囊括了集美大学、厦门理工学院等十余所高校和十几万大学生的百年学村，以他们为代表的年轻群体是篮球文化和相关产业的最大簇拥和最有力的消费者。

　　“篮球是集美的一张名片，是集美撬动城市活力的载体，从嘉庚先生创办集美学村以来，篮球就在集美兴起，成为一项传统。”
集美区文体广电出版旅游局局长吴吉堂介绍，集美篮球氛围浓厚、群众基础广泛，不仅在校园里，在集美的农村和居民区，也都实现了“村村都有篮球场、社社都有篮球赛”，此外企业、高校、村居常常以篮球赛事作为桥梁进行互动，市篮球协会、市少体校男子篮球队都已经在集美落户。

　　品牌活动为人文集美增色

　　每年，通过CUBA赛事，来自全国各地的大学生和观众在参加、收看比赛的同时，也积极把集美特有的嘉庚精神及华侨文化、闽南文化、学村文化传播出去。

　　两年来，世界华侨华人篮球赛、首届世界大学生三对三篮球联赛等“世界级”的篮球赛事也纷纷来到集美，真正将集美打造成海内外知名的“篮球之乡”。

事实上，不仅是篮球赛事，在集美，“嘉庚杯”“敬贤杯”海峡两岸龙舟赛、全国汽车场地越野锦标赛、草莓音乐节、集美阿尔勒国际摄影季等大型文体品牌活动已经形成常态化的运作，百年学村以一种更加年轻、充满活力和创造性的形象站在世人面前，不断带来新的惊喜。

这些精品活动不仅越来越变成市民游客期待的“城市节日”，也成为集美进行城市营销、打造“人文集美”品牌的重要窗口，“潜移默化”带动城市品质的全方位提升，并且形成了文化旅游的新增长点，吸引来自全国各地甚至海内外的大量游客。

[责任编辑:yfs001]

