　　为做好我校2016年运动训练、武术与民族传统体育专业招生工作，选拔符合培养要求的考生，根据体科字【2015】176号
《关于印发<2016年普通高等学校运动训练、武术与民族传统体育专业招生管理办法>的通知》文件精神，结合我校实际情况，特制定本简章。

　　**第一条 学校基本情况**

　　一、学校名称：集美大学(国标代码10390)，学校地址：福建省厦门市集美区银江路185号(邮政编码：361021)。

二、集美大学为福建省属公办全日制大学，是福建省重点建设高校，交通运输部与福建省政府共建高校，国家海洋局与福建省政府共建高校，面向全国招生。现有20个学院，船舶与海洋工程和水产2个一级学科博士点，
9个一级学科硕士学位授予点(覆盖56个二级学科硕士点)，4个硕士专业学位点，68个本科专业。专业涵盖文学、理学、工学、农学、管理学、法学、经济学、教育学、艺术学等九个学科门类。

　　三、办学层次：本科、硕士研究生、博士研究生。

　　四、符合我校毕业条件的毕业生，颁发经教育部电子注册的集美大学毕业证书;符合我校学位授予规定的，授予集美大学相应的学位。

　　**第二条 招生专业**

　　一、运动训练

培养目标：本专业培养德、智、体、美全面发展，适应社会主义市场经济建设，具备竞技运动方面的基本理论和知识，掌握现代科学训练理论知识与方法，具有较高的专项运动水平和良好的科学素养、职业道德、创新精神、实践能力，且能胜任体育教学、训练、科研等方面的专门人才。

　　学制：四年

　　授予学位：教育学学士

　　二、武术与民族传统体育

培养目标：本专业培养德、智、体、美全面发展，适应社会主义市场经济建设需要，系统掌握武术与民族传统体育的基本理论和知识、具有较高的专项技能水平，能在学校体育教育、训练、社会体育等领域中从事武术、传统体育养生及民族民间体育教学、训练、科研、健康指导的复合型应用人才。

　　学制：四年

　　授予学位：教育学学士

　　**第三条 招生计划**

　　运动训练专业、武术与民族传统体育专业共220人。

　　**第四条 招生项目**

一、运动训练专业招收田径、篮球、足球(含足球守门员，只招男生)、排球、沙滩排球、乒乓球、羽毛球、游泳、拳击、跆拳道、柔道、击剑、射击、射箭、赛艇、皮划艇静水、皮划艇激流回旋、帆船、帆板、橄榄球20个项目。

　　二、武术与民族传统体育专业招收武术套路、散打2个项目。

　　**第五条 报考对象及要求**

　　一、符合以下条件的考生可按本办法报考运动训练、武术与民族传统体育专业：

　　1、符合2016年高考报名条件;

　　2、具备第四条所列项目之二级运动员(含)以上运动技术等级称号。

　　3、考生身体健康状况符合《普通高等学校招生体检工作指导意见》要求。

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zswx160-160.jpg)

掌上高考官方微信

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zsgk160-160.jpg)

掌上高考APP

