中国高校之窗

![](/UploadImage/FckUpImg/201607211251009.jpg)

7月15日至20日，集美大学诚毅学院实践队来到“红色阵地，将军之乡”——上杭县才溪镇，开展以“集美诚毅情，才溪创业梦”为主题的暑期社会实践活动。

**“两学一做”我先行**

集美大学诚毅学院领导与上杭县、才溪镇的相关领导和诚毅实践队一同来到毛泽东调查纪念馆，共同学习毛主席“没有调查就没有发言权”的著名论断。在参观苏维埃政府旧址中，学习红军在才溪的光辉历史——才溪籍红军在湘江战役中几乎全军覆没，这“不畏牺牲，英勇奋战”的革命精神深深感染着实践队员。学生党员、实践队长庄定端说：“‘没有调查就没有发言权’是指导我工作方法和学习方式的一条准则，红军精神激励着我争做一名合格党员，不忘初心，继续前进。”

实践队走入老党员、老红军林攀隆家中聆听红军故事。林老出生于1919年，97岁的他已有80年的党龄，1933年参加红军，担任过苏维埃政府的初级合作社社长，曾于2014年古田会议时受到习近平总书记的亲切接见。谈到红军往事，林老心情激动，眼角泛着泪花。他教育实践队员：“要懂规矩，多读报，努力学习，听党指挥，跟党走，为社会所用，”并告诫我们“人民群众是我们的父母”，队员们从林老身上看到“不忘初心，继续前进”和“两学一做，从党员做起”的朴实精神。学生党员陈美玲感慨道：“林老的精神诠释了一名党员该有的党性与素养，‘两学一做’，向林老学习，从我做起，从小事做起。”

实践队来到才溪小学，开展了“我为党旗添光彩”志愿活动。开展“用你的小手创造大的世界”手工艺品制作活动，并为孩子们送去爱心读本。学生党员齐凡认为：“作为一名师范专业的学生党员，积极投身公益服务事业不该是空谈，全心投入，让小朋友快乐，才是志愿服务的真正意义。”入党积极分子庄凯玮写道：“我们应该坚定自己的信念，履行社会责任，关爱社会群体，践行社会主义核心价值观，时刻为人民服务。”

**嘉庚精神齐点赞**

7月13日，实践队员在出发前到集美大学陈延奎图书馆查找嘉庚读本、学习嘉庚先生的创业精神——“审时度势、开拓创新、经验丰富、爱国情怀。”实践队员在学习整合的基础上，制作了嘉庚精神宣传彩册，在才溪当地的创业企业中宣传嘉庚精神和生平创业事迹。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍

7月16日，在才溪镇政府，实践队员与四位当地创业者进行交流，传播嘉庚先生的创业精神。残疾人大学生（青年）创业园福如山庄负责人黄静是一名90后的创业者，研究生毕业于香港城市大学。同在交流会的张炘是福建迈达农业的合作伙伴，黄静与他十分认可嘉庚先生“审时度势”的创业精神。在张炘身上更是有着创业者少有的爱国情怀，他深刻认识到中国食品安全问题的严峻，并呼吁道：“中国的农业要靠我们80、90后承担起来。”

队员陈丽娜感悟：“破蛹成蝶，迎来绚丽人生。梦想是属于每一个人的，作为大学生的我们要敢想敢干、敢于追梦，不忘‘诚以待人、毅以处事’。”

**乡村创业勤调研**

7月18日，诚毅实践队走访才溪镇红庄葡萄园、闽西南乌兔养殖场，学习乡村创业经营理念，体验企业工作。葡萄园陈华金在采访中说道：“创业是一个摸索的过程。选择创业方向要根据市场需求，有创新，要敢做。”陈先生的一席话让队员感受到创业历程的艰辛和创业者的创新精神与实干精神。乌兔是上杭特有的古老地方土兔种，属于国家重点扶持的养殖品种。养殖场钱总说起创业历程，满是感激：“我能有现在的成绩，除了用心之外，国家的扶持政策和家人的支持也是给我最大的鼓励。”队员郭锦赞在心得中写道：“创业者，迈出第一步很关键，要能吃苦，敢拼搏，敢于创新，善于利用资源。”

中国高校之窗

