中国高校之窗

7月16日，集美大学诚毅学院第二届互联网+大学生创新创业大赛决赛在景祺楼104举行。大赛由诚毅学院就业办主办，厦门创客邦、厦门青年人才及诚毅学院青年创业者协会承办。诚毅学院党委副书记连志崧、学工部主任及就业办主任许弘明出席了活动。

![](/UploadImage/FckUpImg/201607191251001.jpg)

大赛从宣传报名到最终决赛，历时2个多月。院领导黄义新、连志崧两次召集教学系统、学工系统相关负责人进行动员部署。各职能部门、各教学院系高度重视，党政教学齐参与。机械工程、食品工程系和厦门传一信息科技公司对本系学生的创业项目进行培训和辅导。截至6月30日，80个创业项目报名参加大赛，累计参赛学生人数422人。最终进入决赛的共25个创业项目，其中企业组8个项目，创意组17个项目。

决赛评委整容强大，分别是厦门青年人才高级顾问林竞、厦门百度开发者创业中心创始人郑添天、飞马旅（厦门）创业基地负责人傅蓉蓉、厦门优客工场运营经理吴飏、厦门渠道信息科技有限公司杨昱、创客帮·集智众创空间负责人夏亮、小醋移动互联科技合伙人罗克明、冠兰众创空间总经理陈莺。参赛的创业项目也是精彩纷呈，在6分钟项目路演和8分钟评委提问中，能够沉稳阐述项目核心产品或服务。如“集诚智能模型”项目，该产品通过任务的方式，结合手机APP和卡通设计风格，让学生在游戏中学习，在学习中游戏。STEAM类型是非常有红利期的产品，无论从市场规模还是项目意义来说都是值得推荐的项目。“在线ERP在跨境电商的应用”项目，则是关注跨境电商这片热土，注重将传统外贸企业转型为B2C模式。该项目的创亿ERP通过调用速卖通API，自动抓取订单数据，对公司的进、销、存进行管理，将不同来源的数据整合到同一平台，明确了业务流程，业务人员无需进行繁琐的操作就能产品的进、销、存进行记录与管理。

经过一天的激烈碰撞，13个项目（创意组9项，企业组4项）在决赛中胜出。暑假期间，院就业办邀请厦门创客邦相关专家对在决赛中胜出的项目进行“一对一”全方位辅导，以备战福建省第二届“互联网+”大学生创新创业大赛。

中国高校之窗

