中国高校之窗

近日，为表彰先进、树立典型，进一步增强党组织的凝聚力和战斗力，激励全体党员开拓进取、再立新功，诚毅学院党委召开七一表彰大会，院党委常务副书记朱晨光主持会议，全院中层以上领导干部、党委中心组成员、各总支、直属党支部书记参加会议。

![](/UploadImage/FckUpImg/2016071512551211008.jpg)

会上院党委副书记连志崧宣读了表彰决定，授予公体教学部直属党支部、信息系教工党支部、体育与艺术系教工第二党支部等3个党组织“集美大学诚毅学院先进基层党组织”，黄鸣、陈亚洲、黄福泉、徐晓元、王蔚等5位同志“集美大学诚毅学院优秀共产党员”，刘恒秀、周宜生、俞勇等3位同志“集美大学诚毅学院优秀党务工作者”荣誉称号。全体党员院领导为受表彰组织和个人颁奖。

朱晨光副书记同时通报近期集美大学诚毅学院获得上级表彰的先进基层组织和先进个人：实验管理中心党支部获“福建省高校先进基层党组织”；机械工程系学生第一党支部获“集美大学先进基层党组织”；林伟毅、李小梅（机电1291）获“集美大学优秀共产党员”称号；颜承志获“集美大学优秀党务工作者”称号。朱晨光号召各基层党组织和广大共产党员、党务工作者要以受表彰的先进集体和个人为榜样，学习他们的先进事迹，爱岗敬业，奋发有为，为把集美大学诚毅学院建设成为办学特色鲜明、办学条件优良、教学质量高、社会信誉好的应用型大学而不懈奋斗。

中国高校之窗

