中国高校之窗

7月12日，集美大学诚毅学院举行2016年大学生社会实践出征仪式。常务副院长郑力强出席出征仪式，校团委副书记于宏鹏、院党委副书记连志崧出席并为各实践队授旗，罗普特、亚德客、丹田物业三家企业负责人为“诚毅童行”三支队伍授旗；相关职能部门负责人，各教学院系党总支书记（副书记），各教学院系团总支书记、全体带队老师，实践队全体队员，共同参加出征仪式。

今年集美大学诚毅学院加大了对社会实践工作的指导力度。7月11日，召开社会实践工作会议，连志崧出席指导讲话，总结了今年集美大学诚毅学院社会实践“启动得早”、“主题突出”、“点面结合”三个特点，结合“两学一做”的要求重点强调了“五项要求”，确保社会实践活动的实效性。

今年，集美大学诚毅学院还加大了对社会实践活动的总体经费投入，给与带队老师适当补贴，给与参加学生餐费补贴；罗普特、亚德客、丹田物业三家企业为“诚毅童行”慷慨捐款，确保实践活动开展，开拓了“校企合作+实践育人”的新模式。

今年集美大学诚毅学院社会实践工作以纪念中国共产党成立95周年、红军长征胜利80周年为契机，以践行社会主义核心价值观、积极投身“十三五”建设为重点，坚持“受教育、长才干、作贡献”的宗旨，结合“两学一做”教育活动要求，确定活动主题为“青春建功十三五，实践出彩诚毅人”，引导广大诚毅青年学生在社会实践中努力做到有理想、有追求，有担当、有作为，有品质、有修养。集美大学诚毅学院团委在以往工作经验的基础上，做好“早策划、早部署、早立项”工作，于4月下旬进行立项评审，共有10支队伍列入院级实践队，并推荐诚毅童行、团委实践队、商船系实践队、人文科学系实践队4支队伍列入校级重点队；除此之外，14支小团队自主返乡开展实践活动。

中国高校之窗

