中国高校之窗

为了更好地学习贯彻落实党上级党委关于“两学一做”的总体要求，集美大学诚毅学院思政教学部聚焦学习教育内容，准确把握目标要求，积极创新方法措施，于今成立思政教师党员成长工作坊。从问题出发，坚持学用结合，加强分类教育指导，营造良好的学习氛围，推进党内政治学习的日常化，引导支部党员立足岗位作贡献。教师党员成长工作坊以“专家导引
、同行助力、个人自学”为路径，以“专题党课、名师授课、专项培训”为载体，提升“两学一做”实效。

![](/UploadImage/FckUpImg/201607121251001.jpg)

在党的95年华诞即将来临之际，工作坊邀请集美大学政法学院思政部副主任李晋玲教授为支部党员上了题为“习近平系列重要讲话精神解读”的专题党课，支部全体党员参加了党课学习。李晋玲在党课中和大家一起回顾了党的光辉历史，围绕坚持和发展中国特色社会主义这条主线从中国梦、两个百年目标、核心价值观、
“四个全面”战略布局的协调推进和中国特色社会主义事业“五位一体”总体布局五个角度对习近平重要讲话进行了全面的解读。引导教师们掌握马克思主义、毛泽东思想、中国特色社会主义理论等科学理论的精神实质。并结合自己个人的工作实际，澄清教师党员教学和科研工作中的模糊认识，着力思政课教学实效性的提升，加强理论学习，增强思政教师的理论自觉自信，服务于学生的成长成才。

思政教师的思想建设是高校党的建设的重要内容。支部坚持学思结合，学用结合的原则，邀请厦门大学马克思主义学院教授徐雅芬走进工作坊，围绕思政教学、科研促学，以思政理论课论文的选题与写作为主题，开展了一堂理论联系实际、科研结合教学、论证详实且生动深刻的名师示范课。

他山之石，可以攻玉。思政教学部党支部结合中心工作到校外访谈学习以加强与同行的业务交流，向同行借梯登高，聚力发展。7月7日，思政教学部党支部全体党员一行访问了厦门理工学院，与思政理论课教研部同行就思政课教学改革具体举措、形势与政策混合式MOOC教学案例、创新课程考核评价体系、思政课教育教学研究课题、“厦理工e起来”微信平台建设、思政教师队伍建设问题以及集美大学诚毅学院思政理论课实践教学问题进行广泛深入的交流切磋，收获了多方面的经验启迪。理工学院还向集美大学诚毅学院赠送了思政课教学改革建设的材料汇编《大学生身边的法律》、《“原理”课与学生专业相结合的案例报告汇编》和《厦门理工学院校园故事》等，集美大学诚毅学院也回赠了实践教学成果《2015年诚毅童行暑期社会实践手册——走进大山的青春》。

此外，党支部组织集中学习各级党委部署的“两学一做”的总体要求，围绕“两学一做”学习主题，除了专题学习之外，将学习内容融入日常化的教学工作中，形成个人自学，日常会上专人发言带动全员讨论，会后反思撰写心得，强化日常个人学习制度，落实党员教育“抓在日常、严在经常”。支部将不断地创新形式、丰富内容、强化措施，注重实效，切实推进思政教学部党支部“两学一做”工作。

中国高校之窗

