中国高校之窗

2016年7月7日上午，集美大学诚毅学院院长叶光煌与华为技术有限公司授权代表、华为技术有限公司福建企业业务部部长方国彬在景祺楼17楼会议室签订华为信息与网络技术学院校企合作协议。

集美大学诚毅学院副院长黄义新，办公室主任游永忠，教务部主任黎世学，信息工程系主任洪联系、书记赵少健参加签约仪式。签字仪式由信息工程系书记赵少健主持，华为技术有限公司福建企业业务部相关负责人参加签字仪式。

![](/UploadImage/FckUpImg/20160708125121003.jpg)

集美大学诚毅学院华为信息与技术学院是华为在福建省授权的第一个华为网院。根据协议，集美大学诚毅学院将与华为技术有限公司共同开展华为信息与网络技术学院实训项目，在校方完成相关的教学资源（师资、实验室建设）准备的基础上，华为将授权在集美大学诚毅学院开展华为信息与网络技术学院相关实训课程，集美大学诚毅学院将授权的“华为信息与网络技术学院”课程纳入校方的选（必）修课程体系、或以实训专班的形式开展相关的课程，华为将为集美大学诚毅学院学生提供实习实践岗位。这一举措将进一步为学生提供到企业实习的机会，也为集美大学诚毅学院向应用型高校转型提供可靠保障。

校企双方领导对本次校企合作高度重视。2015年12月29日，华为技术有限公司高级副总裁郑宝用一行来访集美大学诚毅学院，并就进一步加深校企合作、提升校企合作层次深入交换意见；2016年3月25日，集美大学诚毅学院叶光煌院长一行到深圳华为总部访问，商讨在集美大学诚毅学院联合建设“华为信息与网络技术学院”，共同开展技术研究和人才培养，共同探索、建设新兴信息学专业等问题，并签订了集美大学诚毅学院与华为技术有限公司开展校企合作备忘录。备忘录决定校企双方共同建立应用型网络工程专业教学质量标准、健全专业教学质量体系，联合对人才培养规格、课程体系、教学内容、教学方式、学生学业考核评价方法等进行重构。

签约仪式后，校企双方座谈，探讨深度合作问题。叶院长说：“企业的技术永远是最新的，要让我们的学生学到最前沿的知识，毕业出来对自己所要从事的行业不陌生，可以不需要岗前培训便可以上岗”。华为技术有限公司福建企业业务部方国彬部长说：“我们与诚毅学院共建华为信息与网络技术学院是在福建省建立的第一个华为网院，希望与学校共同努力将网络工程专业建设成为全省乃至全国的样板专业”。这将对诚毅学院的招生、就业等工作融于更加丰富的企业资源，为诚毅学院建设应用型本科专业注入实力。

中国高校之窗

