中国高校之窗

2016年7月7 日上午，集美大学诚毅学院院长叶光煌与福建国科信息科技有限公司总经理刘凯旋在景祺楼17楼会议室签订联合培养应用型网络工程专业人才合作协议。

![](/UploadImage/FckUpImg/20160708125121002.jpg)

集美大学诚毅学院副院长黄义新，办公室主任游永忠，教务部主任黎世学，信息工程系主任洪联系、书记赵少健参加签约仪式。签字仪式由信息工程系书记赵少健主持，华为技术有限公司福建企业业务部相关负责人、福建国科有关负责人参加签字仪式。

此次联合培养项目，是深化校企合作办学模式，通过充分发挥各自的资源优势，必将促使集美大学诚毅学院成为集“学、研、训、产”四位一体的具有较高水平的IT人才培养基地，成为福建省乃至全国范围内校企深度合作培养工程型、应用型网络人才的典范，为我国（尤其是海西地区）网络和IT行业发展培养具实战经验的复合型应用型优质IT人才。双方就三点内容达成共识：第一，以服务岗位需求和提高学生职业能力为导向，共同开发课程资源、实施培养过程、评价培养质量、将职业资格标准融入网络工程专业的人才培养方案；第二，以产业技术进步驱动课程不断改革，整合专业基础课程、骨干课程、核心课程、专业技能应用和实验实践课程，形成突出实践能力培养的应用型课程群或课程模块；第三、按照共同确定的培养方案，共建集美大学诚毅学院信息工程系网络工程专业三个技术方向：通信网络、网络安全、云计算技术应用。双方在联合共建华为信息与网络技术实验室、专业人才培养方案、行业认证培训和产学研用结合等方面展开广泛深入合作，实现资源共享，推进学科建设，提升学生动手能力，推动应用开发成果产业化进程。

此前，福建国科已经承担了集美大学诚毅学院“初级网络工程师”课程、以及“初级网络项目实训”、“华为职业技能集训”等实训项目，为集美大学诚毅学院信息工程系培养出许多通过“CCIE”资格认证的学生；在“2015年海峡杯两岸高校网络安全竞技大赛”、“2016海西大学生网络技术大赛暨华三杯”为集美大学诚毅学院参赛学生提供技术指导，取得很好的成绩；2015年协助集美大学诚毅学院49名学生顺利就业、2016年协助了39名学生就业。

中国高校之窗

