中国高校之窗

近日，由集美大学工会主办，体育学院、诚毅学院部门工会和校教工羽毛球协会协办的校第十四届庆“七一”教职工羽毛球赛在集美大学诚毅学院体育馆举行。全校共有17个部门工会参与此次比赛。

![](/UploadImage/FckUpImg/20160704165151045.jpg)

第一天预赛开始后，集美大学诚毅学院选手迅速进入状态，展开了激烈的争夺。精巧的网前吊球，完美爆发的飞身扣杀，默契的队友配合，让集美大学诚毅学院以小组第二的成绩进入八强。在第二天决赛中，集美大学诚毅学院碰到了半决赛中的“老对手”航海学院，在男双和混双平局的情况下，单打成为全场瞩目的焦点。双方选手一路以“胶着”的状态互相紧咬不放，如此精彩的比赛让场外的观众们非常专注和兴奋，不时地为他们加油鼓掌，最终集美大学诚毅学院以一分领先战胜了航海学院。在冠亚军争夺赛中，集美大学诚毅学院对战政法学院，在前两轮比分一比一平的情况下，压力重心又落在男单决赛，最后集美大学诚毅学院仅以微小的比分差距惜败政法学院，获得本次比赛的亚军。

在为期两天的比赛中，集美大学诚毅学院教职工们齐心协力，密切合作，赛出了风格，赛出了水平，在全校比赛中展现了集美大学诚毅学院教职工拼搏进取的精神和较高的羽毛球水平。

中国高校之窗

