　  台海网讯 据海西晨报报道 记者 袁青青 谢祯 实习生 吴晶莹

　　学生就业有前景、企业招工有人才、孩子读书有去处…… 集美一年年的变化，其实都写在人们的脸上。市民的笑脸，也变成照亮城市的一盏盏灯。

　**　专家笑脸 **

**　　国家高级职业指导师、集美大学学生就业指导中心主任 张晖怀**

**　　集美聚集了高素质人才**

近年来，集美大学学生择业更趋理性，选择留在集美发展的人才逐年递增。“以前学生就业首选岛内单位，随着集美的经济发展和环境提升，更多大学生愿意留在集美发展。”张晖怀介绍，为适应地方经济发展的人才需求，集美大学重点建设机械、电子、经管、交通等9类本科专业，大力加强产业发展急需的紧缺人才培养及其专业建设，注重学科专业群与地方产业群的有机互动，机械、电子、经管、航海等专业毕业生走俏市场。

记者了解到，集美也是厦门市高素质人才最集中的地方，已有中科院环境研究所、集美大学、华侨大学厦门校区、厦门理工学院等14所高等院校及科研院所落户集美，在校师生达20多万人。

　**　老师笑脸**

**　　集美达中专学校董事长 柳志勇**

**　　不出集美就能就业**

“集美新城的建设进展非常快，灌口小城镇建设进度也在快速推进，从未来的就业空间看，建筑人才肯定是紧缺人才。”集美达中专学校董事长柳志勇说，建筑类专业是集美达中专的特色专业，学校不管是在专业设置、师资培养还是毕业生就业上，都跟集美新城的发展和集美区的工业发展紧紧联系在一起。

机械类专业人才，也是厦门市年年公布的紧缺人才。“机械专业技术性强，企业很难通过带学徒的方式来满足人才要求。”柳志勇说，学校一体化的教学和系统培养，让毕业生在家门口———灌口机械工业集中区就能实习、就业。

拥有各大工业区的集美，同样给了集美达中专很好的校企合作基础。“跟我们深度合作的企业有数十家，校企双方都约定了定期参访、交流。”柳志勇说，在学生动手能力上，学校也实行“前2年在校学习理论和基础知识，第3年到企业实习工作”的模式。“无需跨出集美，毕业生就能实现实习及就业。”

　　**市民笑脸**

**　　厦门高捷达旅行社有限公司外联部经理 刘惠**

**　　在集美工作有发展前景**

　　两年前，陕西姑娘刘惠义无反顾地来到集美，她告诉记者，她很喜欢目前的工作：接待国内外游客、策划线路。每次听到外地游客赞叹集美，她心里就特爽。

刘惠是个上进的姑娘，她告诉记者，在集美工作挺有发展前景的。公司不定期组织他们去学习、培训。此外，集美街道的工作人员也十分温暖，有时还会上门询问企业员工福利如何、工作是否顺利等。集美区工会则更贴心，组织刘惠和同事们以及区其他企业员工参加户外活动，增进彼此情感交流。

　　**大学生笑脸 **

**　　厦门理工学院大三学生 盛时远**

**　　深受嘉庚精神影响**

一个来自内蒙古大草原上的小伙，却与集美结下了缘。2010年9月份，盛时远作为厦门理工学院的少数民族预科生来到集美区，开始了全新的大学生活。盛时远表示，他一踏上集美这片土地，就十分喜爱。发达的交通、便利的基础设施、开放的社会环境等令人忍不住赞叹。

今年上半年，盛时远还十分幸运跟随老师参与了集美区的改造项目。期间，他游览集美学村以及集美区多处景点。他说，十分敬佩陈嘉庚先生，陈嘉庚的精神也将影响他的成长。“我已经深深地喜欢上了集美，非常希望能在这度过一段美好时光。”他说。

　　**孩子笑脸**

**　　一岁半孪生兄弟 信信和望望**

**　　每次出门玩都手舞足蹈**

　　“推车车。”这是信信和望望午饭过后最爱对爸爸妈妈说的一句话。一岁半的信信和望望是孪生兄弟，每当他们指着门外说“推车车”，意思便是：“我们想要出门玩。”

　　半年前，张先生带着家人来到集美发展，目前暂住在杏林。他告诉记者，孩子们每次去公园看到滑滑梯，就开心地手舞足蹈。

“杏东公园、月美池公园、青少年宫等都成了孩子的乐园。”张先生想给孩子们一个快乐的童年，陪孩子玩耍自然成为一件重要的事。他坦言，将来孩子读书问题也不用担心，未来几年集美区教育资源肯定会更优质，而所在企业对员工也一直有扶持，因此他对未来十分有信心。

