　　台海网讯 据厦门日报报道（记者
程午鹏）在众多同学面前，身穿学士服的小李单膝跪下，举起刚买来的戒指，向同样身穿学士服的小张求婚。昨日，这一幕发生在集美大学诚毅学院的毕业典礼上。

　　“毕业了，我们分手吧！”这是不少大学生情侣的结局，但小李和小张却选择:“毕业了，我们结婚吧！”

　　**临时买来戒指**

　　**毕业典礼上求婚**

　　昨日上午9时许，集美大学诚毅学院的大四学生毕业典礼在学院影剧院举行。小李是工商管理专业的毕业生，与他一起毕业的，还有他的女友——会计专业的小张。

　　毕业典礼进行到一半时，小李和几个同学匆匆跑了出去，到学院购物中心，买了一枚戒指，又匆匆跑回典礼现场。

小张站在主舞台上，正在和同学合影，看到匆匆跑来的小李，就邀请他一起上来合影。小李走上舞台，一改平日的低调，大声说:“请大家安静一下，我有个事情要宣布！”大家都看着小李，只见他来到小张面前，单膝跪下，举着戒指问她:“你愿意嫁给我吗？”小张流下幸福的眼泪，接过戒指，大声说:“我愿意！”

　　场上响起掌声，连主席台上的校长也鼓掌为他们祝福。这场平常的毕业典礼，因为小李的求婚，变得非同寻常。

　　**求婚前深思熟虑**

　　**双方各有让步**

同学将这浪漫的一幕发在微博上，引来众多评论。不少网友衷心祝愿小李和小张，希望他们幸福。有网友说，在这个充斥着剩女、剩男的社会里，能在大学就完成爱情的追求，没有物质和现实的干扰，能有情人终成眷属，这才是纯真的爱情。也有网友质疑:大学生谈婚论嫁，没有物质基础的支持，真的会幸福吗？记者辗转找到小李和小张，了解到他们并非一时头脑发热，才决定结婚。

时间回到4年前。小李去上英语课，遇到了一起上课的会计专业小张。两人都是1990年出生，互有好感。大二下学期，双方确定了恋爱关系。真正到谈婚论嫁，是两人上大三的暑假。小李是河南鹤壁市人，小张是江苏人。双方见了家长，家长也支持他们，让他们在大学毕业后先订婚，等工作确定后，再结婚。其实，双方在恋爱时，就对毕业后的生活作出了打算，对有争议的问题各自作出了让步。小张同意毕业后去鹤壁，两人一起考公务员，毕业前就一直在复习，准备应对考试。

　　在毕业典礼上，小李希望给小张一个惊喜，因为人生只有这一次机会，他临时买来戒指，在众多同学面前求婚，让同学们给他们的爱情做个见证。

