　　卢汉中

那天，从泉州回厦，一行数人坐动车到厦门北站。走出车站，呈现在眼前的是一片生机盎然的盛景。一座座高楼正拔地而起，各类商业设施逐步完善，通往厦门各区的公交车辆频繁进出……世事真是难料。记得九年前在后溪一所私立高校工作，当时，这里一片荒芜，交通不便，购物困难，就连手机充费都是个问题。虽然学校供吃包住，但面对如此境况，心中还是会萌生后悔到此上班的念头。没想到，短短数年时间，曾经的偏僻乡村脱胎换骨，旧貌变新颜，竟有如此迥异巨变。这是集美各级领导英明决策及广大民众辛苦努力的硕果，也是岛内外一体化的经典浓缩。

时间尚早，有人提议趁此良机，到集美游玩一趟，众人附议。于是，驱车前往集美大学。望着宽敞整洁的校园，辉煌高耸的教学楼，中西合璧的独特风格，设施齐全的运动场所，闲庭信步的学生群流，心中不禁涌现一股羡慕之情。

走出集美大学，来到龙舟池畔。凉风习习，空气清新，水面泛起阵阵涟漪，一片片美景迎面而来，愉悦之情油然而生。此情此景，与岛内的环岛路相差无几。不知不觉中走进了嘉庚陵园，看到一拨又一拨的游客在陈嘉庚先生的墓碑前鞠躬致敬，不由得停下脚步，跟着致敬。只为仰慕陈嘉庚先生的英明睿智、慷慨解囊、思想开放、妙用中西技艺……“华侨旗帜，民族光辉”是对陈嘉庚先生的最好褒奖。

走着逛着，饥肠辘辘，一看时间，临近下午五点，差不多到了晚饭时间。于是，一行人来到集美的繁华路段。这里，有吃的，穿的，玩的，各类商铺林立，集娱乐、购物于一体。因为饥饿，无暇欣赏游玩，挑了家漳州沙茶面馆落座，随便点了些东西吃完，继续游玩。花团锦簇，一片祥和，许多游人纷纷驻足拍照。一阵阵清香扑鼻而来，甚感欢欣。

　　本打算再逛一下附近的园博苑，只因天色已晚，不得不取消计划，取道回岛内。

途中有人细数集美宜居的几大好处:一、从地理位置来说，毗邻厦门岛内，只有一海之隔；二、从交通来看，有厦门大桥、集美大桥，再加上杏林大侨，有三桥通行，进出岛便捷；三、从景区来讲，集美有园博苑、鳌园、龙舟池畔等，不乏游玩散步之处；四、集美各类商业逐渐完善，也差不多集学校、商业等于一体了，自身具备都市特色；五、很多工厂企业接二连三地入驻集美，可以说，在集美不愁找不到工作，或者说有较多的就业机会。



