据统计，2011年，集美区实现文化产业总收入22亿元，同比增长17.5%。悄然起步的集美文化产业受到越来越多的关注。在这里生根发芽的文化产业聚园区越来越多。近两年来，集美文化创意产业园，名荟苑艺术中心、集美大学城艺术街、东方收藏文创传媒基地等园区相继开放并进入实质性运作。与此同时，集美区在新城建设中引入了动漫、数码港等项目，也为集美文化创意产业注入了新的活力。

　　文/图 记者 陈满意

　　实习生 翟昱

　　通讯员 林小芬 官文捷 林志杰

　　【声音】

![](http://upload.taihainet.com/2015/1102/gk_2546207_1.jpg)

![](http://upload.taihainet.com/2015/1102/gk_2546207_2.jpg)

![](http://upload.taihainet.com/2015/1102/gk_2546207_3.jpg)

　　**集美大学教师汪贤俊博士**

“集美的文化产业是立体式发展，除了有‘厦门798’之称的集美文化创意产业园、名荟苑等艺术部落，收藏文化也在集美蓬勃发展。在展示艺术家风采的同时，集美的文化艺术产业还培养了更多的人才，成为岛外的‘文化地标’。”

　　**东方收藏文创传媒基地进驻侨乡集美**

9月21日的“2012首届闽台（集美）收藏文化艺术节”即将在集美开幕，届时，两岸四地千件艺术精品将现场特展，央视《寻宝》也将首次走进集美，海峡两岸收藏艺术品首次交易会同时举行。艺术节负责人、收藏鉴定专家余光仁整天为此事忙碌着。

余光仁是《东方收藏》杂志社总编，其大本营东方收藏文创传媒基地刚从泉州石狮乔迁至集美。他细数了集美具有的五大优势:一是侨乡优势，集美是著名侨领陈嘉庚先生的故土，是海内外享有盛誉的侨乡，这是一张世界名牌；二是区位优势，随着厦漳泉同城化和岛内外一体化的推进，作为厦门的“桥头堡”；三是交通优势，集美靠近厦门港、泉州湾等重要港口，陆有动车（厦门北站）、BRT等快速交通，空有一水之隔的高崎国际机场，可谓海陆空兼具；四是人才优势，百年学村积淀了丰厚的文化教育底蕴和资源，而且集美是工业区，企业众多，台企不少，人杰地灵；第五是政策优势，集美区政府的友好接纳并积极引进，并给予政策和资金上的支持，使得东方收藏文创传媒坚定入驻集美的决心。

余光仁说:“东方收藏将为集美聚人气、聚宝气、聚专家，为广大市民提供一个学习、提升文化素质的好机会，并且扩大集美在两岸的知名度，促进厦门、集美的经济文化全面发展。”余光仁说，《东方收藏》杂志社在集美开拓艺术品收藏、鉴定、拍卖、交流、展览等为一体的文化产业，一方面促进了收藏文化的发展，另一方面以文化带动旅游，打造集美观光旅游的新增长点。

![](http://upload.taihainet.com/2015/1102/gk_2546207_4.jpg)



**　　　　集美青年创意中心:“孵化”梦想的摇篮**

“集美有发展漫画的肥沃土壤，我希望幽默原创漫画能够在集美真正动起来。”罗军的工作室在集美青年创意中心，这里聚集着很多和他一样的年轻人，在这块文化沃土中，他们有着同样的执著与梦想。罗军一直计划到厦门发展漫画事业，一个偶然的机会他选择了集美。

罗军，笔名乐君，是漳州有名的漫画家，他潜心研究幽默漫画，并独创出乐君漫画、罗林禅画、乐君妙语和罗军陶艺，罗林禅画自问世以来，多幅作品被英德等西欧国家的收藏家购买收藏。

在罗军眼中，乐君漫画是他的基础，他最自豪的是创作了罗林禅画。罗林禅画意在罗列社会、人性等林林总总的现象，极尽意态地表达心灵深处的静思。只要灵感来了，罗军曾不止一次在夜半三更时分起床画禅画。

　　今年，罗军还创作了克拉克瓷艺术珍品、旅游纪念品等，将其自创的开心漫画、罗林禅画与克拉克瓷相结合，创造出独特的克拉克瓷艺术。

罗军是集美青年创意中心青年创业的一个缩影。把有创意的青年集中在一起，给他们一个“孵化”梦想的摇篮，近年来，集美区团委着力打造集美青年创意中心。目前，该中心的二期也开始迎接创意青年的企业进驻。目前共有30家公司入驻，装修等费用都由集美区财政支出，入驻的公司将得到租金补贴，两年内免租，两年后还可以申请延长扶持。



**　　　　台湾企业家在后溪打造民俗文化古镇**

　　一个台湾人，却大老远来到集美区后溪镇城内村办起了海峡两岸博物馆，他的最终目标，是在城内村打造一个闽台民俗文化古镇。他就是洪明章。

洪明章在台湾屏东县的渔港长大，父亲是船长，他和哥哥在钓鱼、潜水、旅行中度过了童年。当年的顽童，如今已收藏近10万件民俗文物，开设了“珍奇台湾”、“百年鼓浪屿”、“老厦门故事”、“厦门园博苑海峡两岸博物馆”、“珍奇世界”、“中国永定初溪土楼博物馆”、“永定虎豹别墅侨乡博物馆”等9个私人博物馆。

2000年洪明章来到厦门，2001年，他开始从事有关海峡两岸民俗文化历史实物的收藏和展览工作，对闽南一带的民间旧货产生了浓厚的兴趣，开始四处收集与闽台历史、闽台民俗、闽台文化有关的历史遗物。为了“寻宝”，他跑遍八闽，成了厦门、漳州、永定、仙游等旧货市场的常客。

自今年3月起，洪明章就开始租赁城内村百栋闽南古厝，精心打造闽台民俗文化古镇，他规划成海峡两岸博物馆、侨乡文化馆、闽南民俗博物馆、中国茶文化馆、地方戏剧文化馆、渔村文化馆、民间宗教文化馆、老电影博物馆等多元项目。整个闽台民俗文化古镇，博物馆、展览馆、游客中心等一应俱全，近3万件文物供游客观赏。

之所以选择后溪城内村建闽台民俗文化古镇，洪明章也是经过深思熟虑的。后溪城内村始建于清朝康熙元年（1662年），为椭圆形，东西长217米，南北长284米，设城门四座。四个城门内各有一座庙宇，是座军事堡垒。城内村有较为完整的闽南古厝100多幢。其中，有较为罕见的五落大厝，村中有9棵百年老榕树，还有烽火台遗迹。此外，城内村拥有300多年历史的涉台文物点城隍庙。自1821年分炉到台湾后，城隍庙香火陆续传播，现台湾有霞海城隍庙分炉100多座，每年都有大量台胞前来祭祖谒拜。而更让他心动的是集美的政策，采访中洪明章一再说，集美区委区政府都非常重视文化产业，这让他有了更加坚定的信心。

　　**集美大学城艺术街:展示当代艺术家风采，培养更多后备人才**

以展示福建本土当代艺术家作品为主的集美大学城艺术街，市民可以前往一站式地了解及选购本土艺术家的代表作。艺术家们将长期入驻艺术街内70间独立展示厅，每一间都以一位艺术家的名字命名，他们已把自己新近的精彩作品从工作室移到艺术街。在艺术街一路逛过去，有雕塑展厅、漆画展厅，还有运用新手法的摄影作品、油画展厅等。只要花半天时间，参观者就可以纵览福建省原创艺术的全貌。

艺术街这些个人展厅，除了成名成家的艺术家的作品，也给尚未成名但有发展潜力的艺术家提供了平台。据悉，这里将来还计划请艺术家到现场创作，并通过艺术街这个平台走出去。

　　艺术街除了免费对市民开放，还设立了“艺术超市”，展示年轻艺术家、艺术专业优秀学生的作品，价格亲民，让它们走进寻常百姓家。

大学城艺术街位于华侨大学厦门校区的西门，共有8000平方米展厅，是福建省内最大的当代艺术作品展厅。集美大学城艺术街的艺术作品从形式到立意，从图式到语汇，都源自闽地青年艺术家在艺术道路上的阶段性心得。“这里不仅是展示福建省当代青年艺术家的艺术殿堂，也是人才培养的摇篮。”艺术街负责人阙远说，“暑假期间有300多名青年学生在艺术街学习，他们除了接受培训学校的系统学习外，还可以随时接受艺术家的熏陶，与省内艺术家零距离接触。”

