中国高校之窗

近日，集美大学诚毅学院副院长兼人文科学系主任朱宝荣同志为人文科学系教工党支部全体党员讲党课。本次专题党课的主题是“增强党员意识，做合格党员”。朱宝荣同志详细阐释了“两学一做”的具体内涵，再次强调了全面开展“两学一做”学习教育活动的重大意义。朱宝荣同志指出，做合格党员，要有强烈的党员意识。他强调，党员要时刻增强党员意识，牢记党员身份，切实增强党性意识、宗旨意识、服务意识、责任意识和先锋意识。此外，朱宝荣同志还紧扣学院教学工作实际，要求支部党员同志坚定理想信念，增强“四种意识”，践行党员标准。

![](/UploadImage/FckUpImg/201607021251011.jpg)

朱宝荣同志的党课既有丰富的理论知识，又紧密结合高校教育工作实际，使与会的党员对“两学一做”学习教育活动的意义，在认识上有了进一步提高，对引导党员干部如何学好党章、学好系列讲话精神以及如何做合格党员有重要的启示作用。

自“两学一做”学习教育开展以来，人文科学系各支部认真落实上级部署要求，按照“三会一课”制度规定，认真制定学习计划，组织开展集中学习和专题交流，要求全体党员自学党章党规和《习近平总书记系列重要讲话读本》并撰写学习心得，逐步推进“两学一做”活动的开展。

中国高校之窗

