中国高校之窗

集美大学诚毅学院信息工程系认真按照学院党委的统一部署，自4月26日起，在全体党员中开展“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育工作，目前已完成第一专题的既定任务。

“两学一做”，基础在学，关键在做。为了丰富“两学一做”学习内涵，提升“两学一做”学习教育的针对性和实效性，体现党员教育的实际意义，我系党总支鼓励各支部在完成规定动作之外，创新组织生活形式，抓实各种载体，在实践中探索“两学一做”工作方法，形成三种合力，突出工作新亮点，深化“两学一做”工作内涵。

一是注重学科专业建设，凝聚教师团队的战斗力。系教工党支部注重加强自身建设，在学习理论上突出重点，抓住关键，引导教师党员立德树人，做修身正己教书育人的表率，支部党员形成人人争优秀，人人当模范的局面，支部战斗力明显提升。为了培养合格的社会主义人才，在系主任洪联系的带领下，我系深入分析社会发展对人才的需求，及时调整专业或专业方向，在人才知识结构和能力体系方面有所突破。同时，要求教师党员继续抓好教学改革，起到表率的作用，推动系教学改革更上一个台阶。目前，我系新增一个网络工程专业，已完成对数学专业的改造。近年来，支部党员带领教师们共承担省教育厅科研项目5项，院青年科研基金2项；指导学生学科竞赛获得国家级一等奖1项、二等奖3项，大学生创新创业训练计划项目国家级9项，硕果累累，在“两学一做”活动期间，教工支部光荣被评为“诚毅学院先进基层党组织”。

二是以学科竞赛为抓手，突出学风建设的影响力。学科竞赛在理论联系实际，在培养大学生探索精神和创新能力上具有不可替代的作用。在开展党员教育的同时，注重长期的学科竞赛师资队伍及学生队伍的建设，特别是鼓励支持教工和学生党员积极主动地投入，起到先锋模范作用。自动1391班党员杨劼获得全国大学生电子设计竞赛福建省赛区（TI杯）本科组二等奖；数学1392班党员黄艺珠获得美国数学建模二等奖等。在“两学一做”工作初期，系党总支认真承办福建省第一届智能车竞赛，各支部积极组织学生党员参赛及担任志愿者工作，活动举办十分顺利，给参赛的省内8所院校留下良好的印象；认真筹备学院电子设计竞赛，并进行成果汇报，在学院反响较好；专业教师指导学生“H3C杯”2016年全国大学生网络技术大赛福建省赛，取得较好成绩。

三是以校企合作为平台，促进理论实践的结合力。系党总支认真搭建校企合作平台，建立和完善校内外实训基地，将理论学习与具体工作实践相结合，推进“两学一做”工作成效。系学生第一党支部注重理论联系实际，将“两学一做”学习教育工作落到实处，扩大支部党员影响力，6月15日下午，由支部2名教工党员带领通信14级学生党员及各班级学生代表近40人前往厦门传一科技公司开展了“职业生涯规划”的交流活动，并参观该公司光速达智能家居物联网产品，感受高科技给现代人生活带来的便捷，更加坚定学生对自己所学专业的认可，坚定职业理想。在此过程中支部党员充分发挥先锋模范作用，带头进行职业生涯规划，将学习与实践感悟写入“两学一做”学习记录中，提升学习的实际意义。本学期内组织校企实训创新学分项目5项，非限选课项目1项，即将统筹共9个企业13个项目的暑期创新学分实训工作，这已经作为我系党总支的长效工作贯穿于党员教育的始终，也是深入实践“两学一做”工作的特色落脚点。

相信信息工程系一定会深入挖掘，认真学习，用三种合力扎实有效推进“两学一做”内涵建设，形成党建促教学、党建促管理、党建促发展的机制。

中国高校之窗

