中国高校之窗

2016年6月29日，世界华人联合总会教育委员会执行副会长王登榆、世界华人联合总会教育委员会“阳光使者”国际派遣生选拔办公室主任乐卫东一行莅临集美大学诚毅学院参观访问，集美大学诚毅学院院长叶光煌、科研促进部主任陈水利等热情接待了来访客人并陪同考察了学院的校园环境和办学设施。

![](/UploadImage/FckUpImg/2016062912331068.jpg)

叶光煌首先对王登榆一行表示热烈欢迎，并向客人们介绍了集美学村、集美大学和诚毅学院的办学历史、办学条件及办学设施等情况。王登榆详细介绍了“阳光使者”国际留学派遣生项目的宗旨、研读模式、收费标准及与浙江师范大学、华中师范大学等国内知名高校合作国际留学派遣生项目的运作模式。随后，双方就定向培养国际留学派遣生的相关细节展开了充分的讨论，并表示希望能够进一步落实双方合作办学的各项事宜。

**附：韩国湖南大学“阳光使者”国际派遣生简介**

“阳光使者”国际派遣生项目的宗旨：是把学生定向培养成普通本科生和研究生，将国内外的先进教育理念和方法结合起来培养开拓型人才，即具有勤奋自学能力、准确选择能力、组织创新能力和实践决策能力的人才。不仅帮助学生拿到文凭，而且使其能够迅速将所学知识转变为职场利器，找到工作。“阳光使者”国际派遣生项目让更多的平民百姓子女，享有国内外高等优质教育的权利，让更多的华夏有志青年走出国门，登上国际舞台，实现人生价值！为了民族复兴、祖国复兴、祖国昌盛、家庭幸福争取更高的荣誉！

世界华人联合总会于2011年首推“阳光使者”国际派遣生选择新生工作，以刘吉部长“3+1+X”高等国际复合型人才培养模式为基础，在主席姜琳、刘吉会长、韩国前总理李寿成的亲自指导和国际社会的大力支持下，由世界华人联合总会、韩国湖南大学、[
](/collegemanage/college137_01.shtml)[中国政法大学](/collegemanage/college137_01.shtml)
、浙江师范大学等国内知名高校签署了定向培养“阳光使者”国际派遣生的相关协议，通过采用国际协同办学，中韩学分互认，将国外的留学课程、课时、学分移到国内完成。只用一年时间到国外实习，同时也为学生家庭节省昂贵的留学费用支出，在韩国学习期间将获取实习工时费不少于6万元人民币，完成学业后将获得韩国湖南大学分布颁发的与我国普通院校统招生享有同样效力的学历文凭和学位证书，回国认证后，将在教育部学信网注册查询，其文凭受到国际认可并享受海归待遇，为华人，侨胞，华裔和大陆有志于成为国际复合型人才的学子开辟了一条安全、经济、实惠的升学与就业紧密结合扰才途径。

中国高校之窗

