中国高校之窗

近期，集美大学诚毅学院积极推进“两学一做”学习教育。

4月27日，学院召开两学一做学习教育动员大会，进行全面部署，依照分类指导的原则，对党委理论中心组、各党总支、各教工直属党支部和学生党支部提出不同要求；对党员院领导和党总支书记带头上党课、党支部书记联系实际上党课提出明确要求。根据实施方案，每个支部围绕专题开展学习讨论，每名党员至少做一次专题发言。

学习教育开展以来，院党委分别于5月初、6月初两次召开两学一做工作推进会，进一步进行培训和布置。为确保学习效果和党员组织生活质量，全院56个党支部共划分136个党小组，同时在学院党委工作部网站设立两学一做专题网页，开辟学习研讨和交流平台，链接中央和集大“两学一做”专题学习网站，及时在网页上报道学习教育情况，营造学习的氛围。

各基层党组织积极探索，创新学习形式，充分利用网络媒体新手段推进学习教育开展，截至6月22日共设置微信公众号9个，推送出两学一做信息364条；建立QQ群44个、微信群29个，收集意见建议共27条；共举办两学一做专题辅导报告4场，党员院领导、党总支书记深入党支部上党课13场次，党支部书记联系支部工作上党课21人，目前所有党支部已全部完成“坚定理想信念、增强四种意识”第一专题学习，共组织专题学习（含专题研讨）111场次，党员参与总数达1300多名。

除学院统一的规定动作外，各党支部还根据工作实际推出自选动作，成为特色亮点。图书馆党支部率先面向全院开辟“两学一做”专题书架，为全院党员和师生提供两学一做学习资源服务；收集先进模范人物事迹材料，组织党员轮流朗读，让每个党员增强先锋意识；外语教学部党支部利用“两学一做”微信群组织学习讨论、学习心得分享，推送有特色的党课视频、学习资料。思政教学部党支部设立思政教师成长工作坊，定期邀请名师进坊交流指导、为思政课教师作专题讲座。信息工程系党总支以校企合作平台建设、学科竞赛为着力点，发挥教师党员的积极作用，认真搞好教学和实践指导，鼓励学生党员积极参加学科竞赛和暑期创新学分实训，促进学生坚定职业理想。经济系党总支在全系开展“七个先锋”活动，要求青年教工党员要做师德先锋和教学科研先锋，学生党员要当好校园安全稳定、学风建设、创新创业、学生就业、廉政及爱岗敬业等“五个先锋”。

通过一系列规定动作和自选活动的开展，学院“两学一做”学习教育开局良好，取得了阶段性的成果，为下一阶段的深入学习实践奠定了坚实的基础。

中国高校之窗

