中国高校之窗

6月26日上午，第八届模糊信息与工程国际学术会议(ICFIE2016)开幕式在集美大学诚毅学院景祺楼19楼学术报告厅举行，来自美国、加拿大、南非、新加坡、伊朗、巴基斯坦、中国等多个国家100多名学者参会。本次会议由中国运筹学会模糊信息与工程分会主办，集美大学诚毅学院协办，美国国际模糊数学研究院、福建省人工智能学会、罗普特（厦门）科技集团有限公司，厦门捷晟数字信息有限公司，厦门博年医疗器械有限公司协办。

![](/UploadImage/FckUpImg/2016062715610228.jpg)

集美大学校长助理、诚毅学院院长叶光煌，模糊信息与工程创始人之一、美国Duke大学资深教授Paul
P.Wang博士、美国康涅狄格州斯坦福德同步金融公司高级CEO Samuel Wang博士和他的夫人Barbar
Wang博士、加拿大滑铁卢大学终身教授李军博士、新加坡南洋理工大学赵东升教授、湖南大学研究生院院长李庆国教授、中国运筹学会模糊信息与工程分会执行理事长邹开其教授等专家和领导出席，开幕式由中国运筹学会模糊信息与工程分会副理事长、集美大学诚毅学院科研促进部主任陈水利教授主持。

叶光煌院长在致开幕辞中，首先对本次国际学术会议在诚毅学院召开表示祝贺；其次简单介绍了学院各项办学的情况。他说，自从1965年世界著名控制论专家Zadeh博士建立模糊集理论以来，该理论及其应用已深入到自然科学等多个领域中，尤其是模糊控制技术在工业界、科技界、产业界等领域的成功应用得到了世界各国的高度重视，并被列为21世纪六大高新技术之一。他表示，相信本次会议的召开将有助于推动模糊信息与工程领域的进一步发展，意义十分重大。

26日至27日两天会期，包括Paul P.Wang博士、Samuel
Wang博士、李军教授、赵东升教授、李庆国教授、邹开其教授等近30位学者专家分别作了学术报告分享。值得一提的是，诚毅学院陈水利、邱秀亮、刘东利等多位老师也在会上作了报告，集美大学诚毅学院数学教研室、计算机教研室、信息工程系、机械工程系等师生听取了报告。

中国高校之窗

