中国高校之窗

25日，集美大学诚毅学院举行2016届学生毕业典礼，该院经济系金融专业学生卢捷作为4556名毕业生的代表之一，分享自己创立“创客猫”的心路历程。

“虽然兼职的公司和待遇都不错，但如果干一个事情两三年后还将是老样子的话，就没必要一直做下去。”卢捷说，其实他从大二就开始在外面兼职，大三时月工资就达到了5000元。但大四上学期，毕业的压力让他有了创业的想法，去年7月，卢捷创立了创业服务媒体——“创客猫”，通过网络平台举办和直播报道各类创业活动。

卢捷说，直播工作常常一波三折，让他印象深刻的一次经历是，为了直播一场互联网峰会，同事们凌晨4点就起床奔赴龙岩。在现场，他们又发现电脑用不了网络，大家就趴在会议室的音箱旁，用微信语音录下现场情况并发回厦门，由厦门的同事转成图文直播。当天，这场直播的访问量超过了3万次。

卢捷介绍，近一年时间，“创客猫”已经覆盖深圳、厦门两个点，并获得两轮融资，估值数千万。如今，“创客猫”每个月要为超过20场创业活动提供直播和报道服务。

“不要在奋斗的年纪，生活过得太安逸。”在大学生涯结束之际，卢捷发出了如上感慨，与同学们共勉。

中国高校之窗

