中国高校之窗

近日，“第四届‘泰迪杯’全国数据挖掘挑战赛”公布赛事结果，集美大学诚毅学院大数据分析实验室15名学生组成5支队伍参赛，斩获1项二等奖、2项三等奖、2项成功参赛奖。

本竞赛由全国大学生数学建模竞赛组委会主办、广州泰迪智能科技有限公司承办，面向全国在校研究生和大学生的群众性科技活动，竞赛时间为期15天。赛题专业性、应用性强，灵活性大，意在增加校企交流合作和信息共享，提升高校的教学质量和企业的竞争能力。而本次竞赛的赛题更是来源于企业、管理机构和科研院所等方面经过适当简化加工的问题，分别是：A题：电商平台图片中文字的识别；B题铁路旅客流量预测；C题：网络招聘信息的分析与挖掘。

半个月的竞赛过程中，由于题目有较大的灵活性，不仅需要参赛者的应变能力，更需要参赛者发挥其创造能力，而这两项能力，除了要求足够的时间与耐力以及专业的数据挖掘技术外,更需要对赛题的背景非常熟悉。因此，集美大学诚毅学院参赛学生在完成平常的课业学习后，便全身心地投入本次竞赛。而在他们努力奋斗、取得成功的背后，不仅是他们本身过硬的专业技术的积淀，更有一个专业的指导团队在“导航”。指导老师同参赛选手们一起，陪着他们“奋战”着。这是一个有意义的，集理论与实践、IQ与EQ双向发展的竞赛，它不仅激励着学生学习大数据应用，数据挖掘的积极性，提高学生利用数据分析方法解决实际问题的综合能力，更是鼓励着广大学生踊跃参加课外科技活动，开拓知识面，培养创造精神及合作意识，推动了数据挖掘技术在高校的推广和应用。此次竞赛，让集美大学诚毅学院学生更加直接地接触到了数据挖掘的应用层面，展现了集美大学诚毅学院学生良好的自主创新能力和学习能力。

中国高校之窗

