中国高校之窗

6月22日下午，集美大学诚毅学院机关第一党支部邀请党委常务副书记朱晨光为全体党员讲党课，与机关第一党支部开展结对共建的机械工程系学生第三党支部的31名党员一同聆听了党课。

![](/UploadImage/FckUpImg/201606239895542651034.jpg)

朱晨光从深化对“两学一做”重要性的认识引入，着重阐述了“两学一做”学什么、怎么学，着力要解哪些问题以及做什么、怎么做、怎么抓等问题。朱晨光强调开展“两学一做”是加强党的思想政治建设、落实全面从严治党向基层延伸、确保全面建成小康社会和推进学院改革发展的迫切需要。他结合实际，明确指出教职工党员和学生党员中存在的一些问题和不足，提出改进意见，要求党员同志坚定理想信念，增强“四种意识”，实现四个“进一步”，努力争做“四讲四有”合格党员。

此次党课是集美大学诚毅学院党员领导干部在所在党支部讲党课的一次表率，也是机关第一党支部与机械工程系学生第三党支部开展共建合作、实现资源共享的良好开端。通过党课的学习，党员同志们更加明确开展“两学一做”学习教育的重要意义，学生党员们表示“朱晨光书记的党课条理清楚、全面深刻、切合实际，让我们受益匪浅。”

据悉，自“两学一做”学习教育开展以来，机关第一党支部认真落实上级部署要求，按照“三会一课”制度规定，认真制定学习计划，组织开展2次集中学习和专题交流，要求全体党员自学党章党规和《习近平总书记系列重要讲话读本》并撰写学习心得。此外，为加强机关党支部对学生党支部的示范引领，提高党支部的战斗堡垒作用，机关第一党支部还与机械工程系学生第三党支部开展结对共建活动。今后，两个共建支部还将在党支部立项、党支部主题活动等方面继续加强合作，全面深化“两学一做”学习教育，共同促进党支部建设和党员素质的提升。

中国高校之窗

