中国高校之窗

6月22日下午，集美大学诚毅学院党委副书记连志崧，学工部、团委、就业办负责人许弘明一行走进集美区创业大厦，拜访了“创客帮”公司，走访了我院设于该大厦的创业园区。

![](/UploadImage/FckUpImg/201606239895542651031.jpg)

“创客帮”是一家高度垂直于互联网项目技术孵化的创新型众创空间，为入驻创业提供公司注册、场地工位、工商行政、人事财务等基础服务，还致力于为初创型互联网项目进行咨询服务、技术实现、社群建设、品牌推广、技术培训、引流服务等特设创业服务。该公司与我院信息工程系、中软学院在技术培训、创业指导等方面已经进行多项合作。连志崧与创客帮创始人魏林棋、技术总监夏亮等管理层进行热烈交流，探讨了校企双方在创业课程培训、创业大赛指导、创业项目孵化等方面深度合作的可行性，以及具体落地措施。创客帮受邀，将长期对我院位于同一栋楼的创业园内所有创业项目进行义务指导，将在接下来的学院第二届互联网+大赛参与项目评选和项目指导工作。

随后，连志崧一行看望了我院位于集美创业大厦六楼的创业园，创业园约210平方米，可容纳30个工位，每个工位免费配备办公桌椅和电脑，目前共有12个创业项目入驻。连志崧仔细询问了创业项目的运营情况、存在困难、所需帮助等。他鼓励同学们在学有余力的情况下搞好创新创业，并带动周围同学理性创业。随后，创客帮的管理人员和我院创业园的创业学生进行了对接，他们将建立良好的帮扶关系，共同促进创业项目良性可持续发展。

中国高校之窗

