中国高校之窗

近期，伴随着2016年亚洲创业大赛冠军团队蝉大师创始人邢东进的演讲，由集美大学诚毅学院职业发展与就业创业指导教研室和厦门爱特众创空间联合举办的2016年“爱特”创业班系列课程圆满结课。

课程筹划之初，院职业发展与就业创业指导教研室进行详细调研，根据学生需求设置了创业班课程的五个模块内容，分别是创业性格、财税管理、法律实务、融资技能、团队建设。厦门爱特众创空间充分利用其在创业服务领域的天然优势，邀请数位实战经验丰富、理论水平较高、演讲能力颇佳的创业型企业的创始人或合伙人作为课程的主讲嘉宾，进行创业经验分享。如“招蜜”CEO张歆惞，通过职业性格测试，分析创业者必须具备的创业特质。厦门鑫永安会计有限公司总经理，注册税务师、会计师徐干远，详细讲解我国税收政策以及创业型企业财税管理注意事项。上海锦天城（厦门）律师事务所高级合伙人洪春常律师，主要讲解创业过程中的法律实务。口水网CEO温高磊，教会创业者如何与投资人打交道，以更快进行企业融资。蝉大师创始人邢东进，主要传授创业初期如何快速组建创业团队。

此次系列课程，授课内容合理紧凑、易学实用，主讲嘉宾干货满满、耐心热情，上课地点从学院教室到爱特众创四号仓，让学生充分感受创业氛围。课程结束后的问卷调查显示，同学们对课程的满意度高达97.5.5%，其中性格分析和法律实务两部分内容满意度最高。对接下来学院开展的创业指导、教育和服务工作，同学也提出了一些建议，如希望加大在创业指导、创业实践活动、创业政策咨询等方面的工作力度，希望以后开设课程能增加创业公司管理类、团队合伙人招募类、商业模式规划类等模块的内容。接下来，学院将根据同学们的建议，逐步调整工作方向和工作重点，联合校外创业机构，共同促进学院创新创业工作再上新台阶。

中国高校之窗

