中国高校之窗

6月22日下午，集美大学诚毅学院省级大学生法学教育实践基地2015-2016学年总结座谈会暨法学学生就业实习基地签约授牌仪式在景祺楼16楼会议室隆重举行。集美区司法局副调研员吴禾硕、副调研员程新军，集美区人民法院党组成员、政治处主任吴晖暖，集美区人民检察院公诉科科长李翼，福建省盖普律师事务所负责人吴仁英、福建东方格致律师事务所负责人李志维律师、福建昕悦律师事务所负责人林龙欣律师、诚毅学院副院长兼人文科学系主任朱宝荣教授、人文科学系党总支书记涂静萍、法学专业负责人陈明祥副教授/以及来自集美区司法局、集美区人民法院、集美区人民检察院的20多名指导老师、三家律师事务所的工作联系人、法学专业的全体专业教师和学生代表参加了本次座谈会。

![](/UploadImage/FckUpImg/201606235959951004.jpg)

本次座谈会由人文科学系党总支书记涂静萍主持，首先由朱宝荣教授代表诚毅学院与三家律师事务所签订了学生就业实习基地共建协议，并举行授牌仪式。随后，法学专业负责人陈明祥就基地2015-2016学年的工作情况做了总结报告，集美区司法局、集美区人民法院、集美区人民检察院的相关领导和指导老师也就本学年的基地建设工作做了总结发言，新挂牌的三家律师事务所的负责人也对未来实践基地的建设和发展提出建议和设想。实践单位的指导老师也对前往实习的同学们给予了高度肯定，同时也提出了宝贵的意见。他们希望学生能更加主动，提高学生与指导老师的互动。对于实践基地的指导老师，集美区司法局副调研员程新军则希望他们能将教业务与教作风相结合，理论与实践相结合，为进入基地实践的同学提供更多的学习机会。

本次新增三家律师事务所作为法学专业学生就业实习基地是集美大学诚毅学院大学生法学教育实践基地建设发展的一个新突破，在扩大基地实践受众面的同时，也为集美大学诚毅学院法学专业学生提供了不同业务范围的律师实务学习机会。集美大学诚毅学院也将继续加强大学生法学教育实践基地建设，深化同基地单位的合作，继续探索多样化实践模式，培养出更多专业过关、素质过硬的应用型法律人才。

中国高校之窗

