中国高校之窗

2016年6月18日，第一届全国应用型本科会计技能竞赛赛事说明及指导老师培训会在集美大学诚毅学院办。副院长黄义新、管理系主任刘大进、江苏理工学院商学院副院长陈国平、厦门网中网公司总裁梁华、总经理刘青等出席会议，本次会议有来自全国50多所本科院校领导和财会专业骨干教师参加。

![](/UploadImage/FckUpImg/201606221525555111035.jpg)

黄义新副院长致欢迎词。他首先对与会的领导和教师表示热烈的欢迎，接着介绍了集美大学诚毅学院的基本情况和应用型本科人才培养的改革与创新，以及建立并实施激励师生参与各级各类专业学科竞赛及创新创业竞赛的长效机制的做法和经验。

江苏理工学院商学院副院长陈国平做了题为“会计专业技能教学体系构想与实践”的报告，指出应用型本科人才培养需构建“八化”会计专业技能教学体系。会议还对“第一届全国应用型本科会计技能竞赛”及赛事规程进行了详细介绍。会后，全体教师参加了竞赛平台软件的操作培训。

据悉，本次竞赛由中国高等教育学会高等财经教育分会主办，厦门网中网软件有限公司、厦门网中网财务技术有限公司、畅捷通信息技术股份有限公司承办，届时将邀请国内几十所院校参赛。竞赛方式为团体赛，每个参赛队由3名学生组成，竞赛内容分为会计电算化、手工账务处理两部分。通过竞赛，可以大大提高各院校的专业教学水平，有利于培养具有较强适应能力和竞争能力的高素质应用型财会人才。

中国高校之窗

