url:http://www.xmnn.cn/dzbk/xmwb/20160510/201605/t20160510_4891376.htm,id:0

■华晓春为本次活动捐赠了4部作品。

本报讯（文/图记者陈满意）“本土作家作品大联展对集美的作家和大学生来说，有利于触摸到集美文化的原始状态，触摸到集美文化的根脉。”昨天，集美区作协主席、集美大学宣传部副部长华晓春捐赠了自己的4部作品，并发动集美作协支持作品征集活动，让这项活动更具人气、更接地气。

“感恩集美，集美的秀美山水激发了我的创作灵感。”华晓春说，来到集美主要受到陈嘉庚的影响，当时他在三明读高中，父亲受邀到集美参加研讨会，对陈嘉庚倾资办学有了深入了解。回家后，他告诉华晓春，如果有机缘，可以去集美读书。受父亲的影响，华晓春报考了集美财经，从此与集美结缘。

在大学时，华晓春参与主编学校的文学刊物《浔江潮》。“除了专业课之外，更多时间都放在写作上。”他说，“现在回头看看，要感谢那时的学习。”大学毕业时，他面临选择:一是和专业对口的财经类工作，这在当时是热门专业，就业也非常容易；但另外一个机会更令他心动，那就是留校负责校报编辑。最终，他选择继续和文字打交道。

如今，华晓春已经扎根集美，集美的文化元素深深影响着他，在他出版的4本书中，都能找到集美的影子。“我的创作受到闽南文化的滋养，这种影响是潜移默化的。”华晓春说，除了闽南的风土人情，他更多的受到嘉庚精神的影响，创作了很多与陈嘉庚有关的作品。

“这次活动能集中展示集美作家、学者的作品，也是让市民和高校师生熟悉集美、阅读集美、了解集美的最佳途径。”华晓春说，“这个平台会让更多爱好文学的人心向往之，既能推动本土的文学创作，也能提升学生的文化素养和审美水平。”华晓春说，希望以这次活动为契机，征集更多关于集美的作品，激发集美的作家、学者的创作热情。

征集令

捐出您的佳作分享您的故事

集美区“本土作家作品大联展”作品征集活动持续进行中，无论您是新集美人，还是老集美人，只要您有书，有故事，我们就等着您。本次活动是“人文集美・悦读季”的重要组成部分。征集来的作品将永久收藏，并将开辟专门的空间进行展示，与更多的人分享。

无论您是工作、生活在集美，还是祖籍在集美，或者您的作品与集美有关，我们都欢迎您提供。作品题材、体裁不限，每部作品需要捐赠5本以上。作者可以在扉页上签名、钤印，写上一段祝福的话。

征集时间:即日起至6月30日

集美区征集地点:

银亭路10号办公楼海蛎文创空间

电话:*******（上班时间拨打）

杏林建南路1号集美区少儿图书馆

电话:**************（上班时间拨打）

岛内征集地点:吕岭路122号报业大厦一楼厦门晚报热线值班室

电话:*******（24小时）

[责任编辑:yfs001]

