中国高校之窗

6月19日上午，集美大学诚毅学院“诚毅宝宝”亲子嘉年华活动在院体育馆如期举行，此次活动由院部门工会主办、体育与艺术系团总支学生会、“诚毅童行”支教队协办，全院近130个教职工家庭参加了此次活动。

![](/UploadImage/FckUpImg/2016062115221031.jpg)

一大早，“手拉手心连心，爱心图书捐赠”活动拉开序幕，诚毅宝宝们在爸爸妈妈的带领下，用稚嫩的双手把心爱的儿童绘本故事书递给“诚毅童行”暑期支教队的哥哥姐姐们，在送去书本的同时，他们也收获了一张可爱的爱心捐赠卡作为纪念，在“诚毅宝宝”们小小的心田种下了一颗爱的种子。活动当天一共收到了325本儿童绘本故事书，这些书将由“诚毅童行”支教队代表“诚毅宝宝”们送给大山里的孩子。

捐书活动过后，一百多个诚毅宝宝们整齐地坐在由五颜六色气球装扮的阶梯上，他们摆齐了各种姿势，定格下了“诚毅宝宝”珍贵的全家福。一张张可爱的笑脸，一个个小小的手印，都记录下“诚毅宝宝”们成长的足迹。

伴随着欢快的音乐响起，亲子嘉年活动正式开始。在鱼丸老师的带领下，诚毅宝宝们尽情投入，挥舞着稚嫩的双手，跳着动感的健身操，展现着孩子们的自信与阳光。活动当天恰巧是父亲节，“诚毅宝宝”们的一个亲吻和一句“爸爸您辛苦了”更是让平日里颇为严肃的爸爸们脸上绽放出幸福的笑容，亲子之情油然而生。紧接着，一连串精彩的亲子互动游戏：爸妈快来、划龙舟、拉雪橇、传送带、人体山洞、压路机等，逐渐将现场的气氛推向高潮。“诚毅宝宝”们玩得不亦乐乎，体育馆内环绕着一声高过一声的欢声笑语，亲子之间的温馨和快乐感染了在场的每一个人！

时隔一年的“诚毅宝宝”亲子嘉年华活动再次受到教职工及其子女们的喜爱和好评，有位老师这样感慨道：“参加此次活动让我找到了归属感。”也有一位老师说：“今天小朋友玩嗨啦，有组织真好！”然而，对诚毅宝宝们而言，今年的父亲节是特别的，因为他们和爸爸妈妈一起奉献爱心，收获幸福，其乐融融！最后，衷心地祝愿所有的“诚毅宝宝”们茁壮成长！我们明年再相见！

中国高校之窗

