中国高校之窗

6月15日下午，“集实践之美，扬青春之帆——集美大学诚毅学院思政理论课实践教学成果展示与评比”活动在景祺楼104报告厅举行。院领导郑力强、朱晨光、黄义新、连志崧莅临现场观摩指导，思政课实践教学基地共建单位特邀嘉宾代表同安区人民法院政治处副主任叶鑫欣、厦门天新公益创始人冉枝瑜、厦门天新公益副理事长兼爱心图书馆主要负责人林益溪也出席了活动现场。

![](/UploadImage/FckUpImg/2016062115221008.jpg)

集大思政教研部副主任肖仕平、李晋玲，集美大学诚毅学院人力资源部主任陈三明、学工部兼就业办主任许弘明担任本次比赛评委。此次展示的9个小组是在各教学班班级初赛、年级复赛中脱颖而出的团队代表。其实践的内容既有对社会热点问题的关注与思考，也有对自身实践收获的总结和反思。思政课实践教学活动构建一个以团队为基础，从课堂教学通往生活世界的教学模式。以问题为中心、深入社会、分析问题解决问题，调动学生学习理论的兴趣和积极性，最大限度展现学生自主学习、调研的能力与创造精神，培养学生团队合作的精神和人际交往的能力，促进学生综合素质的发展，积极探索的一种适合独立学院大学生的思想政治理论课教学模式。

决赛现场气氛热烈，各小组力争在有限的7分钟内通过理性的理论阐述与感性的情感表述呈现最精彩的实践成果。来自中文专业的“同心善行”团队，以六位队员声情并茂的介绍，生动直观的演绎表达对城市流动儿童深切关爱和持续服务。由计算科学与技术专业、中文专业同学合作的“桅灯”小组深入福建漳州的贫穷乡村，援助乡村图书馆的建设，为乡村精神脱贫贡献一份微小的力量。

本次活动每一个小组的同学和指导老师都付出很大的努力，态度认真，效果良好。决赛现场掌声不断，欢呼声不断。评委老师肖仕平教授作了精彩的点评，他从“体现多样形式、彰显团队意识、表达真挚情感”三个方面展开点评，给予集美大学诚毅学院思政课实践学成果高度的肯定。这次成果展示的主题与理论课的课程内容更加紧密联系，更直面社会现实，更富有深度。特别是与“思想道德修养与法律基础”课有关的道德、法律类的实践项目，开展社会志愿服务，展示法律学习的心得。并调研大学生学习现状、社会现状和民生问题，让观众从中反思大学生群体、社会生活存在的问题，体验感受正确立场和观点，也直接给现场听众传递了许多正能量。

至此，2015-2016学年思政课实践教学成果展示已经圆满落幕。以此为新起点，集美大学诚毅学院思政教学部将再度扬帆起航，朝着将思政课建设成为大学生真心喜爱、终身受益和毕生难忘的课程方向继续迈进。

中国高校之窗

