中国高校之窗

为进一步提高校企深度合作办学，推进应用型本科高校的转型和我院智能制造专业群与电子信息专业群的建设，6月14日，集美大学诚毅学院黄义新副院长、信息工程系主任洪联系和机械工程系副主任张全明一行三人赴泉州华中科技大学智能制造研究院进行调研。调研组首先参观了华中科技大学智能制造研究产业化基地的六关节机器人、水平多关节机器人、密胺餐具自动化生产线、3C钻攻中心机器人自动上下料生产线、全自动上袋机、新型伺服振动砌块成型机和机器人电气拆装实训、机器人机械拆装实训教学工作站。随后参访了泉州信息工程学院的工业智能制造实训平台和智能制造研究院的数控一代科技创新中心。最后，黄义新副院长与研究院的项目总监冯少平高级工程师就应用型人才的培养和校企深度合作，如何把我院现有的机械专业、机械电子专业、自动化专业揉进智能制造领域，如何搭建学校和企业的合作平台进行了交流和沟通，并就双师型教师的培养、智能制造技术中心——智能工业实训室和机器人公共实训基地的建设、人才培养方案的构建等方面达成了初步合作意向。

![](/UploadImage/FckUpImg/20160617198998811009.jpg)

泉州华中科技大学智能制造研究院（简称‘研究院）是泉州市人民政府与华中科技大学合作共建，于2014年11月20日成立，是利用华中科技大学在数控领域的技术优势及成果，面向泉州市，辐射整个福建省经济发展，在泉州聚集和培养高水平的数控技术开发、应用的专业人才。研究院的主攻方向是：以国产数控系统二次开发为基础，汇聚数控技术研究院与开发，面向装备制造、卫浴、石材、鞋服、食品、印染等行业。

中国高校之窗

