“集美大学—中国浩远国际班”开班 首批30人

　　福建省教育厅　　2014-08-27　　[大]()　[中]()　[小]()

　　“集美大学—中国浩远国际班”开班 首批学员30人

　　8月26日，“集美大学—中国浩远国际班”在集美大学举行开班典礼，首批学员30人。

“集美大学—中国浩远国际班”采用校企合作、优势互补的模式。学员由浩远集团在安哥拉注册的全资子公司中安雷竣建筑有限公司在安哥拉选拔推荐，并资助学生所有的来华学习费用。集美大学海外教育学院为学生设计学习方案，采取“1+4”的学制，即1年的汉语学习，4年的本科学习。计划通过5年的学习，培养精通汉语的专业人才。

在第一年的汉语学习期间，除了为学员们安排语言课程之外，还安排了书法、国画、剪纸等传统文化课程，让学员在短暂的学习期间充分感受中华文化的魅力。此外，在专业上也将结合学员的实际情况，因材施教，因势利导。  

中国教育在线

免责声明：

①
凡本站注明“稿件来源：中国教育在线”的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属本网所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发表。已经本站协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明“稿件来源：中国教育在线”，违者本站将依法追究责任。

②
本站注明稿件来源为其他媒体的文/图等稿件均为转载稿，本站转载出于非商业性的教育和科研之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如转载稿涉及版权等问题，请作者在两周内速来电或来函联系。

