url:http://szb.qzwb.com/qzwb/html/2015-06/26/content_133302.htm,id:0

集美大学地处风景秀丽的厦门市，是福建省重点公办高校，教育部本科教学工作水平评估优秀大学，有近百年的办学历史。2002年，学校成立海外教育学院，举办中外合作办学项目和留学预科项目。目前，我校有各类项目在校生近2000名。

●集美大学gac全球大学预科中心：

自2012年开始招生。经由全球gac授权，是gac在中国福建省地区唯一授权的高校教学中心。gac从2002年登陆中国至今，目前已经发展为拥有90多个授权教学中心，万余名学生在读的国际课程项目，如清华大学、上海交大、浙江大学、青岛大学等高校相继开办了gac课程，并非常成功地运作到现在。gac国际大学课程中心所读课程被澳大利亚、美国、新西兰、英国、新加坡和加拿大等110多所大学认可。gac预科毕业后可直升上述大学的本科（可查阅gac的官方网站www.gac.cn.com）。

●与美国库克大学合作举办工商管理专业学士学位教育项目、国际会计专业学士学位教育项目：

2003年6月获得国务院学位办批准（学位办[2003]70号），2007年通过教育部复核（批准书编号moe35us2a*******o、moe35us2a*******o），2014年通过教育部中外合作办学项目评估，是福建省第一个获得国务院学位办批准的中外合作办学学位教育项目。自2003年开始招生，学制4年（全部在集美大学学习），1/3课程由外教全英文授课，学生毕业可获得库克大学管理学学士学位（该文凭与在美国本土获得的文凭一致），所获学位可取得教育部留学服务中心的认证。

●中新澳（英）留学预科项目：

自2010年开始招生。采用“2+2”学制，学生第一、二年在集美大学就读，不分专业，实行cep英语分级教学（1-5级）。符合签证条件且英语能力达到相应要求，第三年赴新加坡psb学院学习澳洲或英国合作大学（澳大利亚的卧龙岗大学或纽卡斯尔大学，英国的考文垂大学或拉夫堡大学）课程；第四年再升至澳大利亚或英国总校学习，成绩合格者可获得澳大利亚或英国合作大学的学士学位。

●中澳“2+2+1”本硕连读留学预科项目：

自2013年开始招生。采用“2+2+1”学制，学生第一、二年在集美大学就读，不分专业，实行英语分级教学，并有8门课程的学分可转移至澳大利亚三所合作大学（查理斯特大学、科廷大学或詹姆斯·库克大学新加坡分校），符合课程成绩要求和签证条件且英语能力达到相应要求者，可以直接升入澳大利亚合作大学学习大三、四课程，成绩合格者可获得澳洲合作大学的学士学位。获得学士学位后须继续攻读澳洲合作大学的研究生课程，学习一年，毕业可获得硕士学位。

●中英留学预科项目：

自2015年开始招生。采用“1+3”学制，学生第一年在集美大学就读，实行英语强化教学。符合签证条件且英语能力达到相应要求，第二年赴英国桑德兰大学（伦敦校区）学习，成绩合格者可获得英国桑德兰大学的学士学位。

●意大利国立美术、音乐高校留学预科项目：

自2013年开始招生。采用“1+3”学制，学生第一年在集美大学就读，学生前7个月学习意大利语，结业时语言水平须达到欧标b1-b2水平；后3个月学习专业课，由意大利名校专业教授亲自授课，成绩合格直录世界顶尖艺术学院。

通讯地址：厦门市集美区银江路185号集美大学海外教育学院（361021）

电话：0592-*******传真：0592-*******e-mail:oec@jmu.edu.cn

网址：http://oec.jmu.edu.cn官方微信公众号：集大海外教育与招生

[责任编辑:yfs001]

