这几天，集美正在召开“两会”。在集美区政协七届四次会议上，政协委员们齐聚一堂，就美丽厦门人文集美建设、新城产城融合、产业专业升级等话题展开了热烈讨论，积极建言献策。

据悉，自区政协七届三次会议以来，广大政协委员、政协各参加单位和各专门委员会认真履行政协职能，共提出提案162件，其中委员提案145件，党派团体提案17件，其中立案的共有98件，涉及经济建设、城市管理、科教文卫体等方方面面。

　　建言构建“民生集美”网络平台

社区居民遇上家里马桶堵了、下水管破了，通过手机或者电脑登录网格化服务管理信息平台，在第一时间把情况反映给相关部门，或者查询就近的家政服务——经过长期的建设推动，集美区已经全面完成社区网格化服务管理信息平台升级改造，便捷智能的信息网络正悄悄改变老百姓的生活。

　　这些改变离不开政协委员的推动。为进一步加强信息化建设，集美区政协提出构建“民生集美”网络平台的建议。

这些声音受到了集美区政府的高度重视，并很快融入政府的相关政策行动之中。集美区政府成立了创建领导小组，出台《集美区创建国家信息消费示范区工作方案》以及软件园三期建设、电子政务办公和产学研合作等3个专项工作方案，明确全面推动网络基础设施、软件园三期、数字家庭应用示范、电子政务办公等26项工作任务。

目前，集美区政府与厦门移动公司已签订共同推进信息消费战略合作协议，区民政部门牵头建设的“智慧社区”信息化平台，目前已建成镇（街）、社区（村）网格化服务管理信息平台。

　　推动绿道慢行系统规划建设

沿着美丽的杏林湾海岸线一路骑行，途经亲水木栈道、休闲广场，道路两旁绿树成荫、鲜花烂漫，驿站、咖啡屋点缀其间，让人心旷神怡……总长26公里的环杏林湾景观岸线工程自去年开放示范段以来，已经成为广大市民健康出行、锻炼休闲的好去处。这个“大公园”是集美新城建设中重要的生态和景观资源，也是集美区绿道慢行系统的重要组成部分。

此前，集美区政协就提出了集美应尽快建设自行车道的提案。经过多方努力，区政府编制了辖区绿道慢行系统规划，开展自行车道、步行道绿道慢行系统的建设，灌口田塘绿道工程顺利展开，全长约26公里的环杏林湾岸线景观工程施工，将被打造成集休闲、旅游、度假、健身于一体的景观生态区，慢行系统成为了群众出行的新选择。

　　建议开发利用大学地下停车场

近年来，停车难日益成为困扰老百姓生活的一个重要问题。在集美，不少老城区紧邻高校，一些政协委员就提出，建议开发利用大学操场的地下空间建公共停车场地，加强集美公共停车位的规划和管理。

在政协的推动下，“停车难”问题将得到缓解。目前，集美区政府已下发《关于集美大学轮机学院地下停车场、安置房产权办理等问题协调会议的纪要》，拟在集美大学轮机学院新建两层地下停车库，现已进入可行性研究阶段。

　　【委员声音】

　　保留集美老火车站文化

唐晞闻（唐氏地产策划代理有限公司总经理、睿隆置业有限公司董事长、灿邦投资有限公司副董事长）:集美火车站位于集美集杏海堤堤头，为从海堤进入集美的第一站，是集美连接杏林、岛内两大区域的桥头堡。其改造后的功能提升将对集美区发展发挥积极作用。但是，在这个过程中，如何承袭集美火车站身上所承载的嘉庚文化和城市记忆，却是一个难题。我认为，集美火车站蕴含着许多市民的特殊记忆，并与嘉庚文化紧密相连，不能简单一拆了之，而是应该在规划建设中，为嘉庚文化留有一席之地。

具体而言，首先是保留部分建筑、修旧如旧；其次，建议将火车文化体验与商业服务做一定的结合，引入部分中高端品质商业品牌，实现商业消费、实现文化感知，创新文化体验。

　　打造集美区旅游综合体

汤韵（集美大学工商管理学院教师）:当前，集美区正全面实施“美丽厦门·人文集美”发展战略，在其带动下，集美区旅游产业在近年来得以迅速发展，但是如何发挥集美旅游产业的优势，创造出与投入相匹配的产值效益，却仍值得政府思考。对此，我认为政府可通过打造集美旅游综合体，以互动发展的度假酒店集群、综合休闲项目、休闲地产社区为核心功能构架，形成整体服务品质较高的旅游休闲聚集区。事实上，集美已拥有了建设旅游综合体的硬件基础。而接下来集美要做的，就是:一、找准定位，系统规划，创造差异化的吸引力；二是加强软件建设，提升配套服务。

