为贯彻落实习总书记关于做好青年官兵和青少年社会主义核心价值观培育工作的重要指示精神，落实总政治部、共青团中央制定的《深化共建共育做好青年官兵与青少年学生社会主义核心价值观培育工作的意见》，近日，集美大学与全军英模单位驻厦某部队“鼓浪屿好八连”签署了共建共育关系。签约仪式在部队驻地举行，校党委常委、副校长郑志谦，学生处、校团委等部门负责人与部队领导、“好八连”官兵一起出席仪式。

![](/UploadFile/FCKUpload/201507293029.jpg)

仪式上，郑志谦代表全校员工师生向人民子弟兵表示慰问和敬意。双方就共建共育下一步工作进行了畅谈，希望能够借助共建共育活动，加强部队与高校之间的交流与合作，共同做好青年官兵与青少年学生社会主义核心价值观的培育，实现军地互利双赢的良好局面。

作为中央军委命名的荣誉单位，“鼓浪屿好八连”以集体雷锋形象而闻名军地，涌现了“全国道德模范”刘元飞、全国人大代表田鑫等典型人物，在社会主义核心价值观培育中将扮演重要的角色。此次共建，“好八连”将有针对性地在青年学生思想培塑方面下功夫，如建立大学生军事实践基地、组织大学生军事夏令营和开展“走进军营”活动、选派优秀青年官兵到高校分享交流、组织青年官兵与青年学生共同参加志愿服务等。集美大学作为社会主义核心价值军地共建共育基地，也将有效利用自身教育资源帮助官兵成长成才，如通过选派专家定期为青年官兵开展讲座、开办“官兵人才素质升级培训班”等。

（文：洪妍妮 编辑：陈振星）

