日前，集美大学“青马工程”第四期大学生骨干培训班的学员圆满完成为期4天的集中培训活动。

期间，学员们一同听取了8场专题讲座报告，潍坊舰护航船长、集美大学航海学院方琼林老师以《护航亚丁湾》为题，向学员们讲述亚丁湾护航、也门撤侨、中俄地中海联演的故事，展示了我国海军文明、威武、和平的形象，让学员们深深的感受到中国热爱和平的大国风范以及一名船长老师的爱国敬业与责任担当。校党校原副校长邹文勇以《习近平总书记治国理政的基本方略》为题，为学员们深入剖析了习总书记治国理政的宏伟蓝图，提升了学员们的政治素养，增强了他们的政治敏锐性。校党委宣传部部长林斯丰则从嘉庚先生的办学理念、集美学校艰难的办学历史以及陈嘉庚先生为民族解放所作出的贡献等，深入的阐述了校主陈嘉庚先生倾资办学、忠贞爱国的一生。校思想政治理论课教研部副主任李晋玲的讲座《习近平重要精神解读》以生动的语言和形象的图文，让学员们更加清楚肩上的历史使命，更加坚定跟党走中国特色社会主义道路的信念。文学院夏敏教授以《古代家风家教的现代意义》为题，用良好家风家教的具体要求教诲学员们为人处世、待人接物、读书治学、立身成才的道理。校学生处处长张晖怀就大学生涯与职业规划为学员们作了一场精彩的报告，指导学员们逐步学会准确的自我定位，为未来勾画宏伟蓝图。创业企业家熊冬辉主讲的《为更广阔的舞台做好准备》，以自身的成长经历谈起，教导学员以诚待人、勤奋处事、积极思考；厦门大学李德元教授以《对当前中国社会思潮的思考》为题，全体大骨班成员带来了一场思维的碰撞，引领学员们学会独立思考，以史观今。

![](/UploadFile/FCKUpload/201507223066\(1\).jpg)

集中培训期间，学员们还组织开展了形式多样的实践、考察、交流活动。7月18日，全体学员前往兑山革命烈士陵园进行祭扫活动，观看了电影《南京，南京》，以此行纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，纪念为今时幸福生活英勇献身的革命烈士，寄托哀思，激扬斗志。7月19日上午，全体学员在基石广场举行了重温入团誓词活动，共同回顾了闽西南第一个团支部成立的光辉历史。7月21日下午，学员们赴厦门市移动信息化产业园、东南航运中心进行参观考察，实地体验厦门日新月异的变化，感受厦门科学发展、跨越发展取得的辉煌成就，增强学习动力和投身祖国建设的信心与决心。在紧张的学习实践考察之余，同学们还组织了多场头脑风暴活动，分享学习心得，交流学习感悟。“满满的收获，满满的正能量！”“我们太幸福了，能听到这么多好讲座！”是他们几天高强度集训下来最大的感叹。

7月23日，全体学员完成集中培训任务之后，一起出发前往井岗山开展暑期“三下乡”社会实践活动。

