url:http://www.xmnn.cn/dzbk/xmrb/20150309/201503/t20150309_4384479.htm,id:0

集美大学生志愿者正在解答外来员工提出的劳动保障方面的法律问题。

本报讯（文/图记者郭瑜芬）“你好，宣传单可以给我一份吗？”一群居民围住了大学生志愿者们，纷纷向他们索要食品安全知识的宣传单。前天下午，集美区的大学生志愿者来到侨英街道北区广场，将志愿服务带进社区，带到居民的家门口。

当天下午3点，北区广场上早已人头攒动。大学生志愿者早早搭起了桌椅，准备好礼物和将要分发的材料。这批大学生来自集美大学，其中包括了10位集大国防生。侨英街道居住着大量的外来员工。当天大学生志愿者将为他们带来食品安全知识宣传、家电维修、心理咨询、法律知识普及等志愿服务，传授学龄儿童简单的英语单词，美术相关专业的学生将为大家制作精美的手工艺品。

李书恒今年大二，是一名国防生，也是第一次来到社区进行志愿服务，感到十分兴奋。他说:“作为国防生，应该多与群众接触，才能更懂得他们需要什么帮助，有什么困难。”

昨天现场的新疆舞、现代舞、独舞的翩跹舞姿也为观众带去了美妙的视觉享受。同时，集美区还公布了该区15个学雷锋示范点和20个岗位学雷锋标兵名单，以表彰其在学雷锋中的突出表现。据悉，这次活动由中共集美区委宣传部、区委文明办、共青团集美区委委员会主办，以“弘扬雷锋精神，践行核心价值观”为主题，是集美区纪念学习雷锋五十二周年暨大学生志愿服务社区系列活动之一。

[责任编辑:yfs001]

