7月2日下午，集美大学第三次党代会各代表团召开会议，审议校党委工作报告和校纪委工作报告。各代表团团长主持会议。

代表们紧紧围绕校党委工作报告和校纪委工作报告，联系各自实际，以高度的责任感和强烈的事业心认真提出审议意见。各位代表畅所欲言，9个代表团所在各会场气氛热烈。

![](/UploadFile/FCKUpload/201507033069.jpg)

代表们认为，辜芳昭同志在党代会上所作的题为《坚持内涵发展、特色发展、和谐发展，为建设有特色、高水平、国内知名的大学而奋斗》的工作报告主题明确、思路清晰、结构严谨、内容丰富、文风朴实，是振奋人心的报告，是引领发展的报告。代表们用“精、准、全”评价报告，认为报告经多方调研，集中了全校师生智慧，数易其稿，精益求精，体现了“精”；报告对第二次党代会以来取得的成绩和经验作了实事求是的总结，以事实和数据说话，充分反映学校实际，体现了“准”；报告在描绘学校的发展蓝图时，既有宏观把握，又从实际出发，提出“两步走”的构想和未来五年的具体目标，明确了学校事业发展的八项重要任务，对党的建设作出全面部署，体现了“全”。代表们认为第二次党代会以来学校改革发展所取得的突破性成绩是有目共睹的，报告对学校面临形势的判断是准确的，提出的今后五年学校工作的总体要求和奋斗目标是令人鼓舞、催人奋进的。

代表们认为报告提出打造一流本科教育抓住了学校办学的根本，要切实把提高本科教育教学质量摆在发展首位，真正把弘扬嘉庚精神、践行诚毅校训、培育优良学风作为学校培养人的“铸魂”工程，全面提高人才培养质量。代表们认为学校要在推进学风、教风建设方面加大力度，继续改进机关工作作风，简政放权，提高效能；要充分激发学院的办学活力，优化办学资源配置，重视开源节流，不断推进学校各项事业新发展，并让发展成果充分惠及师生。

代表们认为，校纪委工作报告回顾和总结了第二次党代会以来学校纪律检查委员会的工作，总结了党风廉政建设和反腐败工作的主要经验，简明扼要，实事求是。提出的今后五年的工作建议目标明确、措施有力，是切实可行的。

