7月2日上午9:00，倍受广大师生瞩目的中共集美大学第三次代表大会在尚大楼105报告厅隆重开幕。中共福建省委教育工委副书记、省教育厅党组成员杨江帆，中共厦门市委组织部部务会成员张鸿平出席会议并讲话，辜芳昭同志代表中共集美大学第二届委员会作工作报告，叶美萍同志主持开幕式。

杨江帆代表省委教育工委祝贺大会召开，充分肯定集美大学第二次党代会以来党的建设和事业发展所取得的成绩。杨江帆说，开好这次党代会对于进一步凝聚广大师生员工的智慧和力量，推动学校内涵发展，具有重大而深远的意义。希望学校党委以这次党代会的召开为新的起点，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，紧紧围绕“四个全面”的战略布局，坚定办学方向，全面深化改革，推进依法治校，推动内涵发展，不断开创学校改革发展的新局面。学校要始终坚持党要管党、从严治党，把握党的建设新常态；要始终坚持育人为本、德育为先，谋划宣传思想工作新思路；要始终坚持深化改革、加快发展，顺应教育综合改革新形势；要始终坚持增进团结、凝心聚力，落实班子建设新要求。张鸿平代表市委组织部讲话，希望学校进一步加强和改进党建工作，始终坚持正确的办学方向，更多地参与服务美丽厦门共同缔造。

![](/UploadFile/FCKUpload/201507023095.jpg)

辜芳昭作了题为《坚持内涵发展、特色发展、和谐发展，为建设有特色、高水平、国内知名的大学而奋斗》的党委工作报告，报告全面回顾和总结了学校第二次党代会以来取得的成绩和经验体会，提出了今后五年学校工作的总体要求和奋斗目标，对学校事业发展和党的建设、思想政治工作作出全面部署。

报告指出，第二次党代会以来，在省委的正确领导下，校党委牢牢把握社会主义办学方向，抓住重大机遇，带领全体共产党员和师生员工，奋力拼搏，真抓实干，各项事业得到较快发展，圆满完成了第二次党代会提出的目标任务。人才培养实现新提升，学科建设取得新突破，科研水平和社会服务能力迈上新台阶，师资队伍建设取得新进展，开放办学呈现新局面，办学条件得到新改善，民生保障水平实现新提高，党的建设取得新成绩，思想政治工作取得新成效，学校的整体实力和办学水平显著提升，学校呈现强劲的发展态势。

报告指出，今后五年是集美大学发展至关重要的时期，站在新的起点上，学校工作要全面贯彻党的十八大、十八届三中、四中全会精神和习近平总书记重要讲话精神，围绕深化教育综合改革、建设中国特色现代大学制度的重大任务，突出质量主题，更新发展观念，破解发展难题，坚持内涵发展、特色发展、和谐发展，加快建设有特色、高水平、国内知名的大学，为实现国家战略和服务地方经济社会发展做出更大贡献。为实现把学校建设成有特色、高水平、国内知名的大学这一宏伟目标，报告提出了“两步走”的构想和今后五年的具体目标。

报告对今后五年学校事业发展的八项任务作了全面阐述，指出要着力提升教育教学质量，提高人才培养水平；着力集聚优秀人才，打造高水平人才队伍；着力学科培育与突破，提升学科整体实力；着力提升科研创新水平，增强社会服务能力；着力加强现代大学制度建设，推进治理体系和治理能力现代化；着力扩大开放办学，加强对外交流合作；着力优化办学资源，提升条件保障能力；着力打造和谐校园，共同建设美好集大。

报告强调，完成未来五年的工作任务，关键在于加强和改善党的领导。要坚持理论武装，坚定理想信念；加强领导班子和干部队伍建设，提高办学治校能力；夯实基层党建工作，提升党组织活力；推进党风廉政建设，营造风清气正校园环境；加强和改进宣传思想工作，落实立德树人根本任务；加强统战和群团工作，形成推动发展的强大合力。

报告号召全校各级党组织和全体共产党员，紧密地团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，深刻认识学校面临的形势，深刻领会肩负的使命，深刻把握重大机遇和挑战，充分发挥领导核心、战斗堡垒和先锋模范作用，齐心协力，开拓进取，团结带领广大师生员工为学校更加美好的明天而努力奋斗！

中共集美大学纪律检查委员会的工作报告以书面形式印发给代表审议。报告回顾和总结了第二次党代会以来学校纪律检查委员会的工作，提出了今后五年的工作建议。

中共福建省委教育工委组织处处长詹松青、福建省教育纪工委副书记秦小林、中共福建省委教育工委组织处副处长陈洪尧，集美大学省政协常委、学校老领导、学校各民主党派和团体负责人、无党派人士代表、省五一劳动奖章获得者、各学院和机关职能部门的负责同志应邀参加大会。

