6月23日晚，首届中国（集美）大学生合唱比赛颁奖晚会在嘉庚影剧院举办，标志为期三天的合唱比赛落幕。颁奖晚会上，校党委书记辜芳昭，校党委常委、副校长郑志谦与中国文联副主席、中国音协副主席徐沛东，市区领导等一道为获奖单位颁奖，获奖单位和厦门文艺界一起献上了一场高质量的演出。集美大学音乐学院合唱团作为东道主，率先为颁奖晚会献上合唱《人文集美》，带领现场观众领略了集美之美。

![](/UploadFile/FCKUpload/2015062931018.jpg)

本次大赛由中国音乐家协会、集美区人民政府作为指导单位，中国音协高校音乐联盟、集美大学、中共集美区委宣传部共同主办，中国音协高校音乐联盟合唱委员会、集美区文体广电出版旅游局、共青团厦门市集美区委员会、厦门市集美区文联、集美大学音乐学院共同承办，厦门市天下集美文广传媒有限责任公司协办。比赛分为常规合唱组和流行合唱组（含阿卡佩拉合唱团）进行，覆盖了国内10多个省市，近30家高校积极参与活动，比赛总人数超过千人。本次大赛邀请了全国各大音乐学院从事合唱指挥、合唱表演、合唱教育的专家共9名担任评委。

6月21日下午，比赛正式拉开帷幕，22支常规组参赛队、11支流行组参赛队接连亮相。各参赛队伍服装整齐，精神饱满，充分展示了当代大学生的青春风采和积极向上的精神风貌。经过三天激烈的角逐，贵州大学合唱团和陕西师范大学烛光合唱团摘得常规组金奖，内蒙古民族大学音乐学院苍天之声呼麦组合取得流行组金奖。福建省参赛队在本次比赛中共获得三个银奖，四个铜奖，集美大学音乐学院合唱团表现优异，摘得其中一银两铜(常规组铜奖第一名，流行组银奖及铜奖各一名)，是福建省高校在此次比赛中取得的最佳成绩，而三支参赛队的指导老师胡志立教授、黄文杰副教授、秦露副教授、林靖副教授和黄咏梅老师等被授予优秀指导教师奖，音乐学院被授予优秀组织奖。

（文：音乐学院  张以/图：黄丹平／编辑：陈振星）

