按照校党委安排，集美大学“三严三实”专题教育分四个专题开展学习研讨。6月25日下午，校领导班子举行首次集中学习，重点围绕“学习贯彻习近平总书记对福建工作的重要指示精神”，开展深入的学习研讨。校党委书记辜芳昭主持会议。

“三严三实”专题教育开展以来，校领导班子成员按照校党委统一部署，认真进行个人自学，深入学习习近平总书记系列重要讲话精神，学习党章和党的纪律规定，重点研读了《习近平谈治国理政》《习近平关于党风廉政建设和反腐败斗争论述摘编》《摆脱贫困》等书目。

会上，班子成员结合学习领会习近平总书记对福建工作的重要指示精神，紧密联系思想和工作实际，谈认识和体会。大家表示，习近平总书记对福建工作作出重要指示，充分体现了对福建工作的高度重视和对全省干部群众的深厚感情，对于加快福建科学发展跨越发展具有重要指导意义。大家就全面把握习总书记对福建工作的指示精神，准确理解“四个切实”的科学内涵，把学习贯彻习总书记的重要指示精神落实到各项工作中，转化到具体工作成效上进行了交流研讨。

辜芳昭在会上作主题发言。辜芳昭说，学习贯彻习总书记对福建工作的重要指示精神，对于加快福建高等教育发展意义重大。高等教育是福建进一步加快科学发展跨越发展的必要内容，是软实力的重要体现。作为省属重点建设高校，集美大学应进一步增强责任感紧迫感，勇于担当，主动作为，加快自身建设。要树立强烈的机遇意识，只争朝夕，抢抓机遇，用足政策，在新的起点上推动学校内涵式发展迈出更大步伐。要紧扣教育领域综合改革，结合“十三五”谋划，深化研究，理清思路，勇于开拓创新，敢于攻坚克难，全面推进深化改革各项工作，为学校科学发展提供强劲动力。

（编辑：陈振星）

