今年集美大学新增了翻译和舞蹈学两个本科专业，另外，信息管理与信息系统专业也恢复了招生。

近日，集美大学招生办主任王益丁透露以上招生信息。同时，在录取时，该校对专业级差的分值设定由原来的5分调整到7分。

据王益丁介绍，该校今年在福建省的本科总计划招生数为3838人，占全校招生计划59%，其中理工类2478人，文史类717人，艺术类160人，体育统招140人，体育单招220人，高水平运动员及预科转本科123人。其中，该校航海类专业(按本二控制线录取)和师范类专业(按本一控制线录取)在提前批招生。

此外，记者了解到，从今年开始，厦大嘉庚学院面向西藏招生，今年计划招生10人。近日，厦大嘉庚学院发布了本科招生章程及招生计划。今年，该校计划面向福建省招生2108人。其中，文科557人，理科1370人，艺术类181人。

该校今年新增两个专业———车辆工程专业和工程造价专业。至此，该校招生专业数共有50个，招生计划已覆盖全国大陆所有省市自治区。

在福建、上海、浙江、山东、内蒙古、四川、广西、西藏等8个省市，厦大嘉庚学院均在本二批次招生，在贵州省，会计学、金融学两个专业今年也将调整到本二批次招生。

