    新华网福州6月10日电（记者
王文清）今年，集美大学机械类和食品科学与工程类专业实行大类招生，新增了翻译和舞蹈学两个本科专业，信息管理与信息系统专业也恢复了招生。

今晚，由新华网福建频道和福建高校招生咨询统一平台联合推出的“2015年高校招办主任访谈”进行到了第六场活动，集美大学招生办主任王益丁在线解答了考生关心的高招话题。

王益丁介绍说，今年该校机械类（含机械设计制造及其自动化、能源与动力工程、机械电子工程、电气工程及其自动化、材料成型及控制工程、建筑环境与能源应用工程六个专业）、食品科学与工程类（含食品科学与工程、生物工程、环境工程三个专业）实行大类招生。

机械类新生入学后统一编班，第1-2学期开设相同的通识教育和学科基础课程，第2学期末，以全校机械类在学人数为基准，按4:3:2:2:2:2的比例，学院对机械类学生按“综合积分（学分绩点占90%，综合表现分占10%）优先，遵循志愿”的原则进行类内专业分流。

食品科学与工程类新生入学后统一编班，在第1-2学期开设相同的通识教育和学科基础课程,第二学期末至第三学期初，以全校食品科学与工程类新生在学人数为基准，按2:2:1的比例，学院对食品科学与工程类新生按“学分绩点优先，遵循志愿”的原则进行类内专业分流。

特别要提醒考生注意的是：学生入学取得学籍，学习一个学期后，符合转专业条件的，根据当年度学校公布的可转入专业的目录，可提出转专业申请。航海类、艺术类和体育类学生不得跨类转专业，闽台合作专业的学生不得转入非闽台合作专业。



