6月3日至5日，美国库克大学校长Jorge Diaz-Herrera、副校长Paul Forestell、库克大学中国总校区校长Dr. Michael
T.C Hwang率团来集美大学交流访问，并参加集美大学与库克大学合作办学项目2015届学生毕业典礼。

4日，校长苏文金会见了代表团一行。苏文金对代表团的来访表示欢迎，对两校多年来在合作办学、师生交流等方面所取得的成绩给予肯定。他指出，自2003年两校合作项目招生以来，已培养毕业生3000多名，他们有的出国留学，有的自我创业，大多数毕业生服务于各大中型企业，深受用人单位和社会各界的欢迎和好评。集美大学与美国库克大学的合作办学项目在省内以及周边地区取得较好的知名度和美誉度，社会影响良好。对库克大学中国总校区校长Dr.
Michael T.C
Hwang多年来在推动两校合作、开展生涯规划和体验教育方面所作出的努力表示感谢。相信此次校长亲自率团前来参加毕业典礼必将进一步深化和推动两校合作交流提升。

![](/UploadFile/FCKUpload/201506083039.jpg)

会谈中，苏校长向客人们介绍了中国高等教育改革的最新进展，以及集美大学在加强内涵建设、提高办学质量、加强学科专业调整、落实依法治校等方面的情况。他指出，中国高等教育改革发展促使高校之间竞争加强，这种生源、师资等方面的竞争对两校合作办学既是机遇也是挑战。就提升集美大学中外合作办学的发展来说，一是要积极宣传，扩大影响，争取优质生源；二是双方应共同努力，主动适应市场的人才需求，提高办学质量，致力于培养造就一批具有国际视野的应用型人才，确保合作办学项目得到社会更广泛的认可，更好地为地方经济社会发展服务。

Diaz-
Herrera校长对苏文金的介绍表示感谢。他说，作为一所古老而年轻的大学，集美大学近几年来发展取得了巨大成绩。两校在合作中互相交流，联系密切，共同发展。他相信，有双方多年成功合作的基础，两校间的合作前景将会更加美好。库克大学将积极推动，不断提升交流层次，扩大交流范围，提高教学质量，加强文化沟通，推动和促进中美文化教育的交流与发展。

（文：黄敏/图：陈南君／编辑：陈振星）

