url:http://www.xmnn.cn/dzbk/xmrb/20160401/201604/t20160401_4872403.htm,id:0

音乐会现场。（陈季玉摄）

从去年开始，集美区委宣传部提出要依托百年学村的深厚人文底蕴，发挥文教区高校众多的优势，在集美打造“音乐厦门集美声音”文化品牌。“音乐厦门集美声音——唱自己的歌”系列活动以鼓励青年创作，传承、发展原创音乐为目的，打造根植集美、辐射两岸的音乐文化品牌。

昨晚的校园好声音原创音乐会不乏集美大学生自己的原创歌曲。微风乐集创办人、台湾资深音乐人杨慕也来到现场，与学生歌手携手演绎原创歌曲。

文/通讯员郭妮妮

本报记者应洁

万物复苏的春季，年轻的学子们用自己创作的音乐，唱出对青春的热爱，唱出对集美的眷恋。昨晚，“音乐厦门集美声音——唱自己的歌”系列活动之“校园好声音原创音乐会”在集美大学诚毅影剧院举行。

此次音乐会由市委宣传部、集美区委宣传部指导，厦门市天下集美文广传媒有限责任公司、厦门微风乐集艺术团、集美大学易班学生工作站主办。此次活动是集美区委宣传部针对集美学村学子众多的实际精心策划组织的，目的在于更好地展示人文的集美、音乐的集美。

“音乐厦门集美声音——唱自己的歌”原创音乐会分为三部分，分别为流行改编、唱自己的歌、经典原创。其中不乏集美大学生自己的原创歌曲，如《暗恋》、《春》、《再见童年》等。微风乐集创办人、台湾资深音乐人杨慕也来到现场，与学生歌手携手演绎《睡莲》、《如果那天》和《让世界听见》等原创歌曲。

据介绍，从去年开始，集美区委宣传部提出要依托百年学村的深厚人文底蕴，发挥文教区高校众多的优势，在集美打造“音乐厦门集美声音”文化品牌，推动两岸高校原创音乐创作和演唱，丰富集美学村的文化内涵。在去年天下集美与微风乐集联合主办的“音乐厦门集美声音——唱自己的歌”征集活动中，收到众多原创音乐作品，主办方从中筛选出不同风格的歌曲，并加以指导和制作，收录于即将面世的两岸高校原创大碟《听风的歌》中。

主办方表示，“音乐厦门集美声音——唱自己的歌”系列活动以鼓励青年创作，传承、发展原创音乐为目的，打造根植集美、辐射两岸的音乐文化品牌，搭建起两岸大学生原创音乐创作和演唱的桥梁。希望延续和提升集美的文化气息和艺术气息，提升城市文化软实力，为“美丽厦门人文集美”注入新的活力。

[责任编辑:yfs001]

