为迎接5.25大学生心理健康日，帮助学生树立心理健康意识，增进心理健康水平，提升大学生心理素质。5月23日晚，由学工部、校心理咨询中心主办的以“呵护心灵，珍爱生命”为主题的心理咨询中心成立15周年庆典暨第十二届心理健康节校园心理剧大赛在诚毅影剧院举行。校团委副书记兰莉芸，集美区文化馆馆长赵秀英、厦门市教科所高思刚等担任评委。校学生处处长张晖怀、航海学院副书记肖辉以及集美大学1000多名师生观看比赛。

![](/UploadFile/FCKUpload/201505263038\(1\).jpg)

活动在温馨的《繁星点点》手语操中拉开序幕，财经学院心理剧以友情与梦想是青春永恒的主题，讲述面对时常害怕的心，记得轻轻地告诉她“all is
well”；工商管理学院心理剧表达感恩父母，青春的天空任由我们青涩的飞扬创造；文学院心理剧表演触动心灵的挣扎，自卑、虚荣、抑郁终被热情打破；教师教育学院心理剧传播多一点爱多一点关怀，世界就是这么美好的理念；计算机学院心理剧讲述用爱去除心中的围墙，飞吧，我的心；水产学院心理剧演绎一个历经挫折，学会珍惜，终得涅槃重生的故事；航海学院心理剧讲述航海学子直面困难的勇气，成为了一名刚强、坚毅、果敢、勇于担当的航海男儿；法学院心理剧贴近生活实际，作品立意新颖又风趣幽默，旨在唤醒人们不要太过依赖手机，抬头看看身边美好的事物。此次校园心理剧表演者在舞台上融入心理学的知识和处理问题的技能技巧，并倾情演绎大学校园中的亲情、友情与爱情，从学习与生活多个维度上展现新时代大学生的风采，传播了心理健康正能量，通过学生“自己演，演自己和自己身边的人”，把大道理通过心理剧的艺术表演形式表现出来，触动了现场师生的内心，引起心理共鸣。

据悉，本届心理健康节围绕以“呵护心灵，珍爱生命”为主题，开展了许多丰富多彩的心理健康教育活动，其中不仅有大学生心理志愿者系列心理健康专题培训班、校园心理剧比赛、大学生心理素质PK赛等校级活动，而且各学院结合各自特点和优势，开展具有学院特色的心理健康教育活动。

集美大学心理咨询中心自2000年成立以来，走过了15个春秋。在这15年的成长历程中，学校心理咨询中心从15年前无发展到现在健全的四级心理健康网络机制。今年，集美大学心理健康教育队伍还增加了一支由306名同学组成的校心理志愿者服务队。学校心理咨询中心分别于2007年1月和2014年6月获得“全国高校心理健康教育工作先进单位”、“全国心理学知识普及工作先进单位”。

