# 集美大学教师10天股市获利千万元

来源：[每日经济新闻](http://www.mrjjxw.com/)    作者：佚名   2015-01-13 11:23:56 []() []()

中金在线微博微信[加关注](http://weixin.cnfol.com/) __ 扫描二维码  
[关注](http://weixin.cnfol.com/)  
中金在线微信

核心提示：这两天，集美大学副教授林平忠成为舆论的焦点。他精准买入厦门股银润投资，赚取了超过1600万元的利润。但是，上周五，在证监会的例行新闻通气会上，他被当作是内幕交易的典型案例而被通报。  
  
　　**副教授涉嫌内幕交易 辩称获利全凭“能力强”**  
  
上周五，证监会通报了近年来打击和查处“内幕交易”的情况，集美大学财经学院林平忠内幕交易案，就是这样一起典型案例，而短短几个交易日就非法获利1600多万元的案情，更让此案备受关注。  
  
2013年，厦门银润投资和赣州晨光稀土两家公司酝酿着一个大计划——资产重组。随着重组的不断推进，2013年3月25日，银润投资开始停牌。由于重组和稀土概念，都是股市上的大热门，复牌之后银润投资连续10个交易日涨停，股价一下子从9元多钱，飙升至将近25元钱。深圳证券交易所监测到，一些账户在停牌前大量买入银润投资股票，存在明显异常，有内幕交易的嫌疑。深交所立刻上报证监会，稽查人员兵分两路，首先对两家公司进行排查。  
  
当证监会稽查人员找到林平忠时，他辩解称，自己从业多年，对股票很有研究，尤其是那些有重组概念的公司，更是十分感兴趣，提前买入完全是因为个人能力强，并没有内幕交易行为。林平忠的这些辩解能站得住脚吗？  
  
证监会稽查人员认为，这个案子里巧合不大，研究出来，不会这么大金额地买，他是融资买来的，不是说账户上有多少钱买多少钱，他利用他家亲戚的账户去融资，一般研究出来的，不会冒这么大风险。  
  
数据显示，林平忠当时不仅全仓买入银润投资，而且还利用融资手段借了一大笔钱，就是为了放大杠杆，增加收益，可见他对这只股票的笃定。另外，林平忠一位学生的口供，更加确定了他有犯罪事实。  
  
　　证监会稽查人员：他另外一个学生有通知人家买，说马上就停牌。如果研究出来你会说它停牌吗？说明你知悉内幕信息，你才能说得出很快就要停牌的。  
  
　　林平忠作为一位投资学教授，不仅做过操盘手，还当过分析师，因此深谙证券市场的法律法规，为了规避风险，林平忠在进行股票操作时表现得十分小心。  
  
　　证监会稽查人员：林平忠他们家所有的电脑数据全部都修改过了，下单的IP，他家的IP都改过了。  
  
林平忠还动员了十多位亲戚朋友，为他开户或者借给他股票账户，目的就是分散注意力。不过，就算反侦查手段再高明，林平忠的行为也没能逃过“大数据”的筛查。经过4个月的调查，2014年初，证监会将林平忠等人涉嫌内幕交易“银润投资”案移交给了公安部门办理。  
  
　　证监会稽查人员：在停牌之前，成交量有放大，突击买入，全仓买入这种，而且金额要达到一定标准，我们系统叫什么，停牌必查，只要有停牌的股票都会去筛查。  
  
跟一些境外的证券交易所不能直接看到单个账户的交易数据相比，我国交易所的大数据系统可以直接监控到任何一个证券账户的资金进出和股票买卖情况，交易所会提前根据内幕交易的一些特性，设置一系列的预警指标。  
  
证监会稽查人员：突然放量或者突然下跌，而且量非常大，数据马上就跳出来，分析你以前有没有买过，最近有没有买过，如果你从来没有买过，今天把所有股票都卖掉去买这一只，就把你列为有点嫌疑了，特别是买了之后就停牌的。  
  
　　**去年9月开学时他就没来上课了**  
  
“林平忠并不是什么教授，他的身份应该是讲师。”集美大学财经学院的一位教授告诉记者。“林平忠是我们学院的老师，不过从上个学期开始就没来上课了。”去年初，林平忠被有关部门叫去协助调查，去年9月份开始的新学期，他就没有来上课了。  
  
　　在集美大学财经学院的网站上，林平忠的介绍还挂在上面，显示他是“集美大学本科《证券投资学》、集美大学研究生《资本市场管理》课程的负责人”。  
  
但记者在集大官网看到，其2009年10月16日的一则报道称：“10月14日下午，财经学院举办关于中国股票市场发展趋势及其投资策略的讲座。讲座由集美大学副教授林平忠博士主讲。”这似乎表明，在2009年时，林平忠已是集大副教授。  
  
　　该报道还称：“林平忠幽默生动的演讲赢得了全场热烈的掌声。”与爱徒爬山有“情谊”做投顾的学生泄露内幕  
  
据报道，林平忠因为涉及银润投资资产重组项目，可能身陷囹圄。2013年初，银润投资启动重大资产重组，厦门高能投资咨询有限公司承担的是财务顾问的角色，而这家公司的一位投资顾问陈某恰好就是林平忠的学生。根据证监会办案人员的表述，陈某跟林平忠的关系很好，经常一起去爬山，爬山时就会聊一些股票的话题。  
  
在获悉银润投资的重组内幕信息后，按捺不住的陈某向大学老师林平忠泄露。而林平忠涉嫌利用其亲属及学生账户非法交易“银润投资”股票。2013年3月25日，银润投资开始停牌。由于重组和稀土概念，都是股市上的大热门，复牌之后银润投资连续10个交易日涨停，股价一下子从9块多钱，飙升至将近25块钱。根据证监会的通报，林平忠的相关账户账面获利达1620万元。  
  
早在2014年3月10日，银润投资就已经公告说，因参与方涉嫌违法被稽查立案，本次资产重组可能存在被终止的风险。当时，银润投资所指的涉嫌违法应该就是林平忠的内幕交易案，不过，在将近一年的时间里，银润投资从未正式披露此事。  
  
　　就在上个月，银润投资公告说，证监会已经终止了对公司重大资产重组行政许可申请的审查。而在否决的原因中，未再提及林平忠的内幕交易案件。  
  
　　**博士曾是证券分析师**  
  
　　**买卖股票亏了钱**  
  
　　“他炒股并不稀奇。林平忠本身就是证券公司出来的，然后到集大来教书的。”前述集大教授对记者说。  
  
2005年前后，当时尚在厦门证券做证券投资分析师的林平忠在厦大拿到了博士学位。“那时，证券业也不怎么景气，所以他选择到学校教书。”曾和林平忠一道在厦门证券供职过的同事对记者说，那时大家还很佩服他，“他是漳州云霄人，本科好像是漳州师范学院的，他不仅轻松拿下厦大的博士学位，之后还拿到了南京大学工商管理的博士后证书。”  
  
不过，对于他为何从证券分析师变身大学老师，也有前同事给出了另一种说法。“我记得他是1998年进了厦门证券，但是给我的感觉，他的法律观念还是很淡薄的。”一位已经从厦门证券离职的林平忠原同事刘先生说，“在他的家乡，很多人，特别是他的同学，在上世纪90年代就靠捣腾假烟发财了。他很羡慕，甚至没理会从业人员不得炒股的禁令，自己也在炒股。”  
  
刘先生说，林平忠那时买卖ST海洋，亏了不少钱，这只股票现在已经退市了。“不过，在2005年前后要暂停上市的时候，林平忠非得要发动其他投资ST海洋的股民一起找ST海洋讨要说法。”刘先生说，“公司找林平忠谈话，没过多久，他就自己离开证券行业了。”  
  
　　**□新闻背景**  
  
　　“大数据”挖出林平忠  
  
内幕交易查得严，与大数据的作用不无关系。上周五，在证监会召开例行新闻通气会上，新闻发言人邓舸表示，证监会始终将打击内幕交易作为执法重点，2013年下半年证监会启动大数据开始，去年调查内幕交易375起，立案142起，已将林平忠、张鹏、聂平等125名个人移交公安机关。  
  
　　正是因为大数据的应用，账户交易隐蔽性较强、常规手段难以发现的内幕交易案件线索被挖掘出来。  
  
　　**□案件进展**  
  
　　林平忠或被  
  
　　处罚量刑  
  
　　目前，对林平忠案，公安机关已侦查终结。该案正在检察院审查等待起诉。  
  
福建重宇合众律师事务所律师冯文婷认为，按照目前的情况看，林平忠将面临检察机关的公诉，可能会被处罚量刑。“应该说，这回的内幕交易不属于重组双方的内部人员，但是知晓重组计划并进行内幕交易的，一样适用于内幕交易的情况。”  
  
而根据刑法解释第180条的规定，证券交易内幕信息的知情人员或者非法获取证券内幕信息的人员，在涉及证券发行，证券交易或者其他对证券交易价格有重大影响的信息尚未公开前，买入或者卖出该证券，或者从事与该内幕信息有关的交易，或者泄露该信息，情节严重的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处违法所得一倍以上五倍以下罚金；情节特别严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处违法所得一倍以上五倍以下罚金。  
  
　　“量刑时，法院会以内幕交易的金额作为标准，按照林平忠的案子来看，涉案的金额已经不小。”冯文婷说。  
  
　　**□延伸**  
  
　　“听消息”别涉内幕交易  
  
您在炒股时，是不是也经常向别人打听内幕信息？您是不是有亲戚、朋友在上市公司可以接触到内幕信息？如果您觉得自己既不是公司高管，也不是公司的大股东，听消息炒股不会摊上事的话，那您就错了。  
  
在刑法司法解释中将“非法获取证券、期货交易信息的人员”界定为三类人。上海华荣律师事务所的律师许峰认为：“目前还是坚持主客观一致的原则，即行为人动机目的清楚、手段明确的情况下，才可能被认定非法获取内幕信息，‘无意中听到’不被纳入其中。”他认为，普通投资者一般也只是道听途说，在获知信息上没有什么优势，一般也完成不了内幕交易。“打听”这个行为本身并不会构成犯罪，而是可能构成内幕交易行为的环节要素之一。只有在内幕交易信息敏感期内抱着不正常的心态套取、刺探到内幕信息，然后进行明显异常的交易行为，才有可能构成犯罪。  
责任编辑：疏影横斜

好消息！还在为选择留学院校而苦恼吗？还在为复杂的移民申请流程而心烦吗？818出国网微信号汇聚最新的出国资讯，提供便捷的移民留学项目查询和免费权威的专家评估，为你的出国之路添能加油！

微信关注方法：1、扫描左侧二维码：2、搜索“818出国网”（chuguo818）关注818出国网微信。

名博

     [王大彬:涨有何欢跌又何惧](http://blog.cnfol.com/cjz524/article/1469664155-120092816.html)[彬哥:杀或跌将一步到位](http://blog.cnfol.com/wbcr/article/1469662435-118774899.html)[徐文明:收官之战如何演绎](http://blog.cnfol.com/xuwenming/article/1469656572-120091166.html)[牛传:今日将惊天大反弹](http://blog.cnfol.com/qiangu888/article/1469660835-120091796.html)
推荐

     [指南针：今日操作参考](http://blog.cnfol.com/wusangui/article/1469664243-120092864.html) [三剑客：今日实况直播](http://blog.cnfol.com/sanjiankeb/article/1469659727-118774317.html)

