5月13日，集美大学迎来40名来自香港航海学校以及香港海事训练学院的青年师生，与集美大学航海类等学生开展为期5天的“伴你启航”——集美•香港双向交流活动。此次双向交流计划由集美大学与香港海员工会共同申办，是香港民政事务局及青年事务委员会重点的资助项目。青年内地交流资助计划是香港特区政府通过资助社会团体组织香港青年前往内地的交流活动，旨在促进香港青年人认识和了解中国国情，加强与内地青年的交流，以提高他们的国民身份认同。集美大学联合申报的“伴你启航”交流项目是内地高校唯一获得特区政府的资助项目。香港海员工会副主席郭树、香港海事处前处长Roger
Freeman Tupper、香港航海学校校长李汉标等香港航海界嘉宾随团到集美大学访问。校党委书记辜芳昭、校长苏文金分别会见了来访嘉宾和青年交流团成员。

启动仪式上，苏文金向客人们介绍了集美大学的历史沿革、集美航海教育显著特色和办学成绩以及嘉庚精神在集美大学的传承情况。希望两地青年能够通过此次交流，有更多的机会加深对祖国的了解，增进彼此的友谊，传承海洋文化，增强海洋意识。

本次交流活动以“同是一家人，共探海丝源”为主题，以海洋为纽带，通过系列活动，组织香港青年走进厦门、泉州，追寻海上丝绸之路的发展足迹；参观厦门海上搜救中心和福建自贸园实验区等，见证厦门经济特区的发展和繁荣；访泉州等地，探索海上丝绸之中的起源；走进集美大学，感受陈嘉庚先生爱国爱乡精神，并与青年师生学生共同开展拓展训练、交流、联谊，增进两地青年的了解和友谊，增强凝聚力和向心力。

此次双向交流计划的成功申办体现了集美大学航海教育在东南亚等地区的广泛社会影响力。今后，集美大学将继续以此活动为契机，进一步搭建起两地青年广泛交流的平台，与香港、东南亚等航运界广泛开展各项交流活动，服务国家“一带一路”的战略的实施，推动集美大学航海教育更大的发展。按照双向交流计划安排，参加交流的集美大学40名师生将于6月份抵港，与香港青年进行交流，实现双向交流，加深相互认识。

（文：吴小阳/编辑：陈振星）

