5月13日下午，集美大学在尚大楼105召开本科教学工作审核评估动员大会。全体校领导、校长助理、全校处级干部、校教学督导组成员、机关科级干部，各学院（部）教学管理人员、专业负责人、教研室主任等400多人参加会议。校党委书记辜芳昭主持大会并讲话。

会上，校长苏文金作迎接教育部本科教学工作审核评估动员报告。他指出，审核评估不同于水平评估，它强调学校自定标准、自我评价，“用自己的尺子量自己”，是教育部为全面提高本科教学质量和人才培养质量，强化高校内涵建设，促进特色化发展而采取的一项重要举措，是提升集美大学办学水平和人才培养质量的重要手段，是对集美大学的一次严峻考验和难得的发展机遇。他要求全体教职员工要统一思想、凝聚共识，充分认识审核评估的重要意义；认真学习，深刻领会，准确把握审核评估的内涵；找准差距、通力协作，扎实开展审核评估的各项准备工作。

![](/UploadFile/FCKUpload/201505143058.jpg)

副校长李克在会上对下阶段的审核评估工作作了具体部署，并提出要求：一要加强学习，提高认识，为评建工作奠定坚实的思想基础；二要加强领导，科学规划，扎实推进审核评估的各项准备工作；三要以评促建，团结拼搏，从加强教师队伍建设、继续深化本科教育教学改革、进一步加大专业建设和课程建设力度、进一步加强专业实践教学、加强教学管理和完善教学质量保障体系五个方面入手，切实提高集美大学人才培养质量。

校党委书记辜芳昭在会上作重要讲话。他要求各部门、各单位要认真组织学习，传达会议精神，切实抓好落实。他强调，一要提高认识，切实把思想和行动统一到学校的部署上来。二要抓住契机，促进学校工作上水平。三要狠抓落实，确保各项工作任务落到实处。他希望大家强化主人翁意识，积极行动起来，以饱满的工作热情和昂扬的精神面貌投入到工作中来，为圆满完成本科教学审核评估任务作出应有贡献。

本科教学审核评估是教育部针对2000年以来参加过“水平评估”并获得通过的普通本科高校开展的制度性评估，是教育部贯彻落实《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)》关于“制定教育质量国家标准，建立健全教育质量保障体系”工作的具体体现。根据教育部审核评估文件精神，福建省教育厅安排，集美大学将于2016年6月接受“普通高等学校本科教学工作审核评估”。

（文：郑捷琴/图：陈南君／编辑：陈振星）

