为积极引导学生走下网络、走出宿舍、走进自然，帮助学生强健体魄，提升学生的综合素养和精神面貌。5月13日下午，以“集美，不一样的青春”为主题的大学生心理素质PK赛专场活动在灌口双龙潭运动生态景区举行。本次活动由学生处、校心理咨询中心和共青团集美区委联合主办，体育学院承办，共有16个学院代表队参赛，150多名师生参与活动。

本次活动充分利用双龙潭运动生态景区的硬件条件和丰富的人文自然景观，设置了攀岩、射箭、毕业墙、台地拓展、“X人Y足”等项目。活动过程中各代表队热情高涨，积极参与活动，队员之间相互鼓励，互相帮助，协同合作，完成各项任务。学生在活动中不仅释放心理压力，增强承受抗压能力和处理心理危机的能力，而且提高学生人际交往能力，提升团队协作能力，促进学生心灵的成长。

![](/UploadFile/FCKUpload/201505143059.jpg)

心理素质pk赛活动是一项令参与者身心愉悦的集体心理健康教育形式，是一场身体与心灵双重较量的活动。这不仅符合大学生心理发展的特点，也适应了集美大学心理健康教育发展的需要，而且是集美大学心理健康教育工作的重要组成部分，也改变了以往单向灌输式教育模式，使学生真正走下网络、走出宿舍、走进自然，实现学生全面发展和健康成才。

 文：谢清彬/图：宣传部  黄丹平/编辑：陈振星

