5月5日下午，集美大学第三次党代会代表选举工作布置会在尚大楼20楼会议室召开。校党委副书记叶美萍、各二级单位党委书记参加会议。

会上，叶美萍就学校第三次党代会代表的名额和构成，代表应具备的资格条件，代表产生的程序和需要注意的事项进行了详细说明。她指出，召开学校第三次党代会是全校党员和师生政治生活中的一件大事，党代会代表肩负着全校党员的重托，做好党代会代表选举工作，是顺利召开党代会的重要前提。

叶美萍对做好党代会代表选举工作提出要求：一要及时传达会议精神，认真谋划、精心组织，切实按照学校党委的统一部署，有序推进各项工作。二要注意结构要求。认真做好代表的酝酿提名和选举工作，保证不同身份和各种类型的代表推得出、选得好。三要严格选举程序，规范工作流程，广泛发扬民主，充分听取基层党组织和广大党员意见，切实把政治立场坚定、党性原则性强、参政议事能力强，在各方面起到先锋模范作用的优秀共产党员选进代表队伍中来。四要加强沟通联系，妥善处理工作中可能出现的问题，及时沟通和报告重要情况。五要严格时间要求，按照学校规定的时间节点开展工作，确保选举工作如期顺利完成。六要严肃组织纪律，牢固树立大局观和全局观，坚决防止党代会代表酝酿和选举过程中的不正之风。

（文：组织部 李翔/编辑：林嫦娥）

