眼看着越来越多的学生的心要被网上叫餐平台给勾走了，集美大学诚毅学院食堂的一名餐厅经理破釜沉舟，决定用磅秤和网络叫板:论斤打菜!一斤16元!

![集美大学食堂论斤打菜
一斤16元能挑十几样1](http://upload.qlwb.com.cn/2016/0420/1461119806582.jpg)

集美大学食堂论斤打菜 一斤16元能挑十几样1

![集美大学食堂论斤打菜
一斤16元能挑十几样](http://upload.qlwb.com.cn/2016/0420/1461119806273.jpg)

集美大学食堂论斤打菜 一斤16元能挑十几样

这家食堂向媒体展示了如何“论斤打菜”:长长的餐桌上，摆放着三四十种菜，荤多素少，一两盘海鲜点缀其中。学生们拿着盘子，挑挑拣拣之后，买单前，要先称重!也就是说，这餐多少钱，取决于扣除盘子后的重量多少，而不是每样菜的价格多少。

负责称重的食堂工作人员说，每斤16元，大多数学生其实不会吃那么多，一般一餐花个七八元，就能吃到四五个菜，而在普通餐厅，一般也只能买到一荤一素两个菜。

旁边的一位食堂大叔说，有的女生一样菜就拿一小撮，一盘里挑十几样菜的也有。

这被认为是“论斤打菜”的魅力所在:花同样的钱，可以吃到更多的菜。当然，也有精明的学生说，最大的好处是不要担心食堂打菜的大妈“勺子一抖，碗里肉丝全没有”。

但是，为什么是16元一斤呢?食堂经理甘自强说，这是经过多次的“沙盘演练”得出的。他把普通餐厅的菜进行不同组合，再去称重，最后确定单价为16元。这个价格，据说能让食堂不至于亏本，也能让学生“有便宜赚”。

诚毅学院这家食堂用磅秤和网络叫板，从去年年底就开始了，甘自强说，从目前看，磅秤小胜!

