4月24日，集美大学第四届教代会代表开展巡视活动，这是集美大学工会根据《学校教职工代表大会规定》有关规定，组织集美大学第四届教代会财务福利委员会委员对集美大学2015年财务预算工作进行巡视活动。出席巡视活动的有教代会财务福利委员会全体委员及校工会副主席庄东生、林海峰。

此次活动采取“一听、二询”的方式进行。“一听”即听取被巡视部门有关工作情况的汇报；“二询”即被巡视部门在汇报中接受代表质询。财务处处长骆良彬、计划科科长范苹代表被巡视部门出席活动，骆良彬向代表们就集美大学2015年财务预算草案编排的指导思想和经费安排情况作了汇报和说明。委员们本着高度的责任感和主人翁精神，认真听取了汇报和说明，对今年学校财务预算编制的指导思想表示赞同，并对一些问题提出质询。骆良彬针对委员们提出问题都作了详细的解答。委员们同时提出了许多宝贵的意见和建议，为财务预算方案编制的科学化、合理化提供有益的帮助。

近年来，学校坚持教代会代表在闭会期间开展巡视活动，进一步落实教代会的各项职权，有力地推动了学校民主政治建设，促进了学校决策的民主化、科学化，取得了显著效果。

（文：校工会  朱玉华/编辑：陈振星）

