4月22日下午，集美大学2015年班级校友信息员聘任大会在中山纪念楼五楼多功能厅召开。校友会会长辜建德，校党委常委、副校长、校友会副会长兼秘书长黄德棋，校长助理、诚毅学院院长、校友会副会长叶光煌，校友会副会长赖强谋等出席会议，各学院校友工作联络员和此次聘任的班级校友信息员参加会议。会议由校办副主任王小军主持。

![](/UploadFile/FCKUpload/201504233016.jpg)

会上，黄德棋宣读《关于2015年集美大学班级校友信息员的聘任决定》，赖强谋宣读《集美大学班级校友信息员的权利和义务》，与会领导向此次聘任的450名班级校友信息员颁发了聘书。

辜建德在会上发表讲话。他说，校友是母校永远的牵挂，母校也是广大校友的“加油站”和“避风港”，校友与母校有着一种永远割舍不断的特殊情结。班级校友信息员肩负班级的相关校友工作，尤其是今年集美大学校友工作将推动校友信息数据库建设，大家将发挥更重要的桥梁纽带作用。他希望班级校友信息员要充分认识工作重要性，成为一支能够及时提供班级校友动态信息的常备队伍；要切实增强工作使命感，以实际行动服务校友、服务母校、服务社会；要弘扬嘉庚精神，在各自的工作岗位上践行“诚毅”校训，努力争取成为母校的金名片。

（文：潘晓华/编辑：陈振星）

