4月17日，集美大学召开2015年学校安全稳定工作会。会议的主要议题是学习贯彻中央、省委政法工作会议精神，回顾总结2014年学校安全稳定工作，分析研究集美大学安全稳定工作面临的形势和存在的问题，部署安排2015年学校安全稳定工作。校党委书记辜芳昭，校长苏文金，校综治委成员，各学院院长、书记，机关单位、教辅及其他机构主要负责人，全体辅导员参加会议的。会议由校党委常委、副校长、校综治委副主任郑志谦主持。

![](/UploadFile/FCKUpload/201504193062.jpg)

校党委副书记、校综治委主任罗良庚作学校安全稳定工作报告，传达学习了习近平总书记重要批示及中央政法工作会议精神，结合政法工作面临的新形势、新变化以及集美大学维稳面临的挑战、去年以来发生的各类事故案件、交通秩序、校园设施等方面存在的问题，深刻分析了当前集美大学安全稳定工作面临的严峻形势，指出要牢牢把握省教育厅明确提出的2015年学校综治安全稳定目标管理责任要求，切实抓好各项工作落实。罗良庚强调，各学院、各部门、各单位要紧紧围绕学校中心工作，健全完善安全主体责任和“党政同责、一岗双责、齐抓共管”责任体系，加强校园治安综合治理，不断深化平安校园创建，重点要落实好四个方面工作：一是构建长效机制，增强综治安全工作实效性；二是抓好教育演练，提升师生自救自护能力；三是突出工作重点，开展专项整治行动；四是强化督导检查，严肃综治责任追究。

辜芳昭在讲话中指出，要准确把握当前和今后一个时期高校安全稳定工作面临的形势，深刻认识和解决影响集美大学安全稳定工作的突出问题，自觉担当维护校园安全稳定的责任。要直面网络舆情新形势，加强网络正面引导和应对处置工作，对师生反映的问题，各部门要及时协调、分工协作、抓紧解决，防止问题和矛盾的堆积、扩大。要直面校园及周边环境带来的治安防控压力，加强薄弱环节管控，不断提高学生管理服务和校园安全保卫工作水平。要直面大学生心理健康问题，将心理健康教育与思想政治工作有机结合，加强心理健康教育专兼职队伍建设，进一步创新工作方式，不断提升心理健康教育实效。

辜芳昭强调，各单位一定要高度重视、提高认识，牢固树立“安全重于泰山，稳定压倒一切”的理念，明确责任、真抓实干，确保各项重点工作落实到位。一要切实加强对安全稳定工作的组织领导，把做好学校安全稳定工作摆在更加突出的位置，全面落实工作责任制，明确责任分工；要抓紧研究部署本单位的安全稳定工作，充分调动广大师生的积极性，共同维护校园安全稳定。二要突出抓好师生的思想政治工作，组织师生认真学习中央关于进一步加强和改进新形势下高校宣传思想工作的重要精神，加强宣传思想阵地的建设和管理，主动占领网络阵地，加强社会热点问题的正面引导，不断壮大主流舆论，引导青年学生关心国家改革发展，认清肩负的社会责任，自觉维护校园和社会稳定。三要着力解决实际问题，各单位要结合本单位实际，针对存在问题，专题研究，明确责任，狠抓落实，切实解决师生关注的实际问题，全力做好安全稳定工作，为学校改革发展营造良好环境。

会上，辜芳昭、苏文金与各单位分别签订了2015年《校园综治安全稳定目标管理领导责任书》和《防火安全保证书》。

（文：裴园园/图：陈南君／编辑：陈振星）

