4月13日下午，集美大学党委常委、副校长李克主持召开“智慧集大”软件一期阶段检查与协调工作会。有关单位主要负责人、信息化分管领导、子项目主要成员参加会议。

会上，网络中心主任李斌奇汇报了“智慧集大”项目建设情况及2015年工作计划。

李克强调，“智慧集大”是校内每个单位的事，数据整合共享工作十分重要。要做到服务于单位，提高我们的工作效率；服务于师生，让师生少填表格，办事少跑路，轻松查询自己的在校信息。李克对各单位提出要求：一是认识要到位。要把信息化作为改进工作的抓手，各单位一把手要亲自抓；要克服信息素养障碍和习惯障碍，改变老做法——纸质流程、签字盖章、电子表格，努力学习，大胆使用，逐一落实系统上线使用的任务，以提高我们的管理水平，提高师生满意度。二是思路要清晰。将纸质的数据录入上网，实现“数字化”，在“数字化”前提下将管理业务逐步迁移到网上办理，实现“管理信息化”，进一步提升到“服务信息化”，全面服务师生，让师生少跑路，少重复填表，使集美大学多校区的环境能在时间和空间上得到延伸。各单位还要科学梳理简化业务流程，能上网的尽量上网，实现“网上办事”，同时用好“集大通”这个移动化新平台，将服务也搬上手机，实现“服务移动化”。三是责任要明确。信息化建设工作是全校各单位的事，各单位的参与程度关系到“智慧集大”建设的成败，各单位领导要高度重视，积极推进建设工作，影响建设进度的单位要承担责任。四是落实要到位。业务是否上网办理，信息是否录入系统，是否及时，将关系到相关数据是否可用，进而影响到其他部门、其他业务的办理，因此要落实“上没上”、“及不及时”的问题。

李克要求各单位明确指派一名信息员，作为本单位信息化工作的接口人，具体负责本单位信息化需求收集整理工作，负责“智慧集大”信息系统在本单位的应用培训、推广工作。

李克还进一步明确了各有关单位的工作任务，强调今年的任务十分繁重，要求全校各单位要积极做好相关工作，共同争取今年“智慧集大”以一个大的面貌展现给师生，更好地实现管理和服务信息化。（文：王家翠/编辑：陈振星）

