原标题：集美大学一办公楼爆燃装修工人受伤

![](http://www.people.com.cn/mediafile/pic/20160413/72/7337453787864409720.jpg)

事发后该办公楼冒出白烟

昨日下午，厦门市集美大学体育学院原航海俱乐部B栋三楼传出一声巨响，多名网友称有强烈震感。东南快报记者了解到，事故因废弃发令枪纸炮爆燃引起，导致一名装修工人受伤。

当天下午，网友“万一红了请叫我方慈善”发微博称，集美大学体育学院由于施工人员施工不当引起化学爆炸，受伤人员已经送往医院。该网友所配图片上显示一男子受伤，事发楼层冒出白烟。

一目击者告诉记者，当时他距事发地有一公里远，中间还隔了一栋楼，都能听到非常大的爆炸声，同时还感受到强烈的震感，“整个人都摇了一下”。后来，他在事故现场看到，地上全是碎玻璃，一名手部红彤彤的男子从爆炸楼层抬出，并送上120救护车。

　　“事发地在三楼，楼下是学村派出所的校园执勤点，三楼应该也都是归学校使用，周边的楼最近都在翻修。”该目击者说。

厦门市公安局通报称，昨天下午16时23分，厦门市公安局指挥中心接到报警称，在集美大学体育学院一办公楼三楼发生爆燃。指挥中心立刻通知消防支队、120、集美分局到场处置。

经初步调查，该办公楼正在进行加固装修，工人对楼内物品进行清理时不慎引发存放在该楼三楼的比赛发令枪专用纸炮发生爆燃，造成一名工人左臂、左腿表皮受伤，已送医院治疗。目前，警方正在进一步调查。（记者金川通讯员厦公宣网图）

