4月9日上午，新加坡PSB学院校长罗耀光、国际部主任一行到集美大学访问。校长苏文金接待了来访客人。

苏文金肯定了两校五年来联合办学的显著成绩，指出此次中新英项目合作协议的签署标志着两校合作开启了新的篇章，希望双方未来进一步加强国际教育合作与交流，不断拓展合作领域，提升办学层次，打造更具品质和实力的办学项目。

罗耀光对过去几年来两校的合作表示满意，此次专程前来集美大学签署中新英留学项目合作协议。中新英项目采用“2+2+（1）”办学模式，学生在集美大学完成前两年课程且英语水平达到相应要求之后，可以前往新加坡PSB学院或英国大学完成后两年本科课程，学满规定学分可以取得英国拉夫堡大学（Loughborough
University, UK）、考文垂大学(Coventry
University,UK)的学士学位；继续选择在英国大学学习一年，完成硕士课程的学习，可以取得拉夫堡大学、考文垂大学的硕士学位。该项目的办学模式沿袭集美大学已有5年成功办学经验的中新澳留学项目，为有志于留学英国的学生开辟了便捷的途径。

据悉，本项目将于今年6月开始由海外教育学院开展招生和教学工作。

（文：陈丽勤/编辑：陈振星）

