4月3日，集美大学在尚大楼20楼会议室召开2013-2014学年毕业生就业工作经验交流会。校党委常委、副校长郑志谦，学生处负责人，各学院党委副书记等参加会议。会议由郑志谦主持。

会上，各学院党委副书记分别从本学院毕业生就业基本情况、就业工作亮点、就业工作存在的问题与不足、今后的工作思路等方面进行了交流。

郑志谦肯定了学校2014年的毕业生就业工作，并就做好2015年毕业生就业工作强调四点要求：一要进一步提高思想认识。2015年全国高校毕业生总数超过749万，毕业生总量压力与结构性矛盾并存，就业形势复杂严峻。要充分认识当前就业工作的复杂性和艰巨性，进一步增强责任感和紧迫感，积极应对出现的新情况新问题，尽最大努力促进毕业生就业工作。二要进一步完善就业服务体系。要立足当前毕业生就业实际情况，进一步完善就业服务体系，进一步明确服务主体、服务对象、服务内容、服务措施和服务成效等内容，切实为毕业生就业提供更细致、更人性化的指导与服务。三要进一步推进大学生创新创业教育。要统筹校内外资源，积极宣传自主创业的先进典型，营造良好氛围。要切实帮助学生解决创业过程中遇到的实际困难，尽快在扶持大学生自主创业方面抓出成效，努力实现创业带动就业的倍增效应。四要进一步狠抓工作落实。要抓好大学生职业生涯规划、积极开展就业指导，完善就业指导课程建设，注重对毕业生就业心理疏导和“双困”毕业生就业帮扶等。要勇于负责，敢于担当，切实提高实效，确保今年毕业生就业工作任务圆满完成。

（文：雷会彬/编辑：陈振星）

