　　针对媒体报道“集美大学一教授被指学术抄袭”，集美大学官方28日下午发声明称，认定“张克锋被举报的论文、专著不构成学术不端行为”。

　　26日，台海网刊发“集美大学一教授被指学术抄袭”一文，指“集美大学文学院副院长张克锋教授去年被人举报其专著和多篇论文有学术抄袭之嫌”，引起社会关注。

据集美大学通报，对于张克锋教授被指学术抄袭一事，此前已经进行调查并作出结论。2014年12月，学校收到匿名举报信后，校学风建设领导小组根据《集美大学学术道德规范及违规处理办法》的规定，启动了相关调查处理程序。

通报称，经听取被举报人申辩、委托校外专家进行独立调查与匿名鉴定、中国知网学术不端检测系统检测、校学术委员会讨论表决、校学风建设领导小组会议讨论，认定“张克锋被举报的论文、专著不构成学术不端行为”。而台海网“集美大学一教授被指学术抄袭”一文所列举的论文和专著，与上述已经按相关程序鉴定过的论文和专著一致。

　　集美大学还表示，该校历来十分重视学术道德建设，对学术不端行为持零容忍态度。“欢迎社会各界监督，也坚决反对诬告和诽谤。”

　　据介绍，集美大学是福建省省属多科性大学，省重点建设高校，交通运输部与福建省共建高校，博士学位授予单位，面向全国招生。（完） （记者 龙敏）

