3月31日下午，集美大学党委书记辜芳昭、校长苏文金、校纪委书记童建福与全体新任处级干部进行集体廉政谈话。

辜芳昭在谈话中指出，新任处级干部走上新的岗位，是学校事业的需要，是组织的信任，希望所有新任处级干部能把新岗位作为新起点，提高认识，摆正位置，以更高的标准，严格要求自己做好本职工作。辜芳昭对新任处级干部提出了三点要求：一要牢记使命，奋发有为，认清学校发展的新形势与新使命，努力开创工作新局面；二要敢于担当，锐意进取，增强责任意识，真抓实干，敢于负责；三要心中有戒，清正廉洁，敬畏法律，守纪律讲规矩，自觉接受监督。

![](/UploadFile/FCKUpload/201504023076.jpg)

苏文金在谈话中对新任处级干部也提出了希望，他指出作为一名学校的中层领导干部，要提高廉洁从政的自觉性，要敢于担当，切实担负起部门党风廉政建设的主体责任和相关领导责任，还要坚决克服懒政、怠政的思想。

童建福要求新任处级干部要加强学习，切实提高廉政意识；要加强纪律建设，强化纪律和规矩意识；要明确职责敢于担当，强化责任意识；要抓实作风与效能建设，强化服务意识。

（文：纪委、监察审计处  李响/图：陈南君/编辑：陈振星）

