3月16日至26日，校党委副书记、校综治委主任罗良庚，校党委常委、副校长、校综治委副主任郑志谦带领由学校相关部门负责人组成的检查组，对各学院、各部门、各单位2014年度的校园安全稳定工作情况进行全面检查。

检查组通过听取汇报、查阅台账、实地查看、结果反馈等环节，对各单位2014年度安全稳定工作的组织领导、维护稳定、安全管理、安全教育和案件事故等方面情况进行了全面检查，就存在问题和困难进行了沟通交流，并汇总整理了一批需要学校统筹解决的校园安全隐患。26日，罗良庚、郑志谦带领学生处、教务处、保卫处、基建处、资产与后勤管理处、后勤集团等有关单位，对排查梳理出的相关安全隐患部位、场所进行现场办公，重点查看了老校区学生宿舍、机械与能源工程学院实验室、轮机小高层学生公寓、古龙大礼堂等重点部位，现场听取了有关学院情况汇报、研究了隐患整改措施、明确了责任部门，切实加强隐患整改落实。

从检查情况来看，各单位高度重视校园安全稳定工作，认真抓好安全教育、管理、排查、演练等工作，组织机构健全、维稳制度完善、管理措施到位、安全责任落实。通过本次检查活动，查找整改了一批安全稳定隐患，总结梳理了全校一年来开展校园综治和创建“平安先行学校”工作情况，进一步推动了安全稳定工作“党政同责、一岗双责、齐抓共管”责任体系的落实，为学校事业发展营造安定和谐的校园环境。  




