　　厦门网讯 据海峡导报报道 （记者
魏文）传播爱，传递正能量；心连心，爱相随……近日，集美大学200多名师生组成的心理志愿者服务队正式成立。这些志愿者在经过专业系统培训之后，将为身边的同学和社会群体提供心理志愿服务，用“心”为“心”服务，用“心”温暖他人。

集美大学心理咨询中心副主任林赞歌介绍，去年9月学校就开始筹建校心理志愿者服务队。服务队是在学校原有心理健康教育四级网络（宿舍、班级、学院、学校建设相应的心理服务机制）基础上搭建起来的一个新平台。这个心理志愿者服务队就是要发挥学生主体作用，更好实现朋辈心理互助需要。

林赞歌说，随着社会多元化发展和竞争压力不断增长，90后、00后大学生有各种成长背景，尤其是独生子女、有留守经历的孩子进入大学校园后，面对不断增长的学业压力、就业压力、经济压力，或多或少会产生一些心理困扰和心理压力，易产生焦虑、烦躁等不良情绪以及人际冲突、情感冲突，急需更多身边的同学为他们提供心理支持、心理关爱。

除了助人自助，发挥朋辈作用外，集美大学心理志愿者服务队还将走进辖区，为中小学生开展义务心理辅导，帮助孩子健康成长。同时，还将开通心理志愿者服务队微信平台、心理热线平台，为更多人提供网络心理关怀活动。

