又是一年毕业国防生下部队当兵时，更是一番酸楚激昂味陈杂。3月21日上午，一场别开生面的座谈会在集美大学信息工程学院举行，南京军区驻集美大学选培办干事王飞上校、李兆波中校、周燕明中校，学生处副处长张井文，信息工程学院党委副书记刘子奋及学生代表表参加座谈会。

会上，学生代表纷纷表达了对毕业国防生浓浓眷念和依依不舍之情。学院领导老师祝贺毕业国防生顺利完成学业，寄语走好辉煌的军营之路，用优异的工作业绩回馈社会，回报母校。刘子奋希望毕业生国防生秉承“诚毅”校训，在部队这个大熔炉好好锻炼，扎根军营，立足本职，早传捷报。选培办干事鼓励毕业国防生努力提高自身素质，受得住苦难、经得起考验，扎实搞训练，认真学本领。在当兵锻炼期间要敢于吃苦受累，磨练自己，在部队以榜样为荣，努力进取，早日成为军中的栋梁之才！

上午10时，选培办领导、学校师生，簇拥着2011级毕业国防生，为他们戴上胸带大红花、披上长绶带。泪水与欢笑，惜别与自豪，毕业国防生在众人的欢送中分别奔赴漳州某部和南京某部进行为期5个月的当兵锻炼，这已是集美大学“3.5+0.5”国防生培养模式的第七个年头。

集美大学2011级毕业国防生带着满满的祝福，登上别离的校车。理想在前方，风雨难挡，纵然驰骋沙场，他们也会挺起胸膛，用青春奏出军歌的嘹亮。

（文/选培办：吴倩炜 陈燚君/编辑；陈振星）

