3月12日下午，集美大学在尚大楼108会议室召开第三次党代会筹备工作部署会。校党委书记、校第三次党代会筹备工作领导小组组长辜芳昭，校党委副书记、校第三次党代会筹备工作领导小组副组长、领导小组办公室主任叶美萍，校党委常委、纪委书记、校第三次党代会筹备工作领导小组副组长童建福，机关各部处、教辅和其他机构主要负责人，各二级单位党委书记，以及筹备工作组成员参加会议。会议由叶美萍主持。

辜芳昭在会上作动员部署讲话。辜芳昭说，经校党委研究并报请中共福建省委同意，决定在今年上半年召开集美大学第三次党员代表大会。会议的主要任务是：总结第二次党代会以来的工作，提出今后五年学校改革发展总体思路和工作目标、主要任务，对以改革创新精神全面加强党的建设作出部署；选举产生新一届中共集美大学委员会和纪律检查委员会；动员全校各级党组织和全校党员团结带领广大师生员工，振奋精神，同心同德，开拓进取，扎实工作，为把学校建设成为有特色、高水平、国内知名的大学而努力奋斗。

![](/UploadFile/FCKUpload/201503163018.jpg)

辜芳昭指出，召开第三次党代会，是在集美大学深入贯彻落实党的十八大，十八届三中、四中全会和习近平总书记重要讲话精神，全面落实从严管党治党之际，也是在集美大学发展的重要机遇期召开的一次重要会议。开好本次党代会，是抓住今后五年关键机遇期，在新的平台上加快学校事业发展的迫切需要，是落实全面从严治党，加强和改进学校党的建设的迫切需要，也是发挥党员主体作用、团结凝聚全校师生员工共同奋斗的迫切需要。

辜芳昭强调，第三次党代会的筹备和召开，政策性、程序性和严肃性都要求很高，时间紧、任务重，要以高度政治责任感全力做好各项筹备工作。一要认真做好“两委”报告的起草工作，广泛深入开展调研和征求意见活动，集中全校的智慧和力量，使报告的起草成为分析问题、明确思路的过程，成为解放思想、形成共识、凝聚力量的过程。二要做好党员代表的选举工作，切实把信念坚定、公道正派、清正廉洁，在各方面起到表率作用，受到广大党员拥护和信任，具有较强的履职议事能力的代表选出来。三要做好“两委”委员候选人预备人选酝酿提名工作，把握提名原则，严格程序和标准，切实把那些具有较强的组织能力和良好党性修养的同志推荐出来，为选准配强学校领导班子打下基础。四要为党代会的召开营造良好的舆论氛围，充分运用校园媒体，大力宣传学校事业发展和党的建设取得的成绩，宣传基层党组织、基层党员的先进事迹，营造同心同德、昂扬向上的良好氛围。

辜芳昭要求，各级党组织要把开好党代会作为今年上半年头等重要的政治任务，切实加强领导，基层党委书记要切实担负起第一责任人的职责，严格按照校党委的部署和要求做好各项工作。要严明纪律，讲政治纪律和政治规矩，严格执行民主集中制，严格按照规定和程序办事。领导干部要以身作则、率先垂范。要妥善处理好党代会筹备工作和日常工作的关系，通盘考虑、统筹兼顾、合理安排，做到两手抓、两不误、两促进。

叶美萍就学校第三次党代会“两委”委员候选人预备人选的提名推荐工作和党代会代表选举工作进行了布置和说明。她要求，各级党组织要及时传达落实党代会筹备部署会议精神，按照校党委的部署，坚持高标准、高质量、高效率地推进“两委”委员候选人预备人选的提名推荐等工作；要把握好时间节点，注意统筹兼顾、合理安排、加强沟通，切实做好各项筹备工作。

（文：组织部 何治富/图：陈南君/编辑：陈振星）

