3月12日下午，集美大学召开新学期学生工作会议。校党委常委、副校长郑志谦主持会议。宣传部、学生处、保卫处、校团委等部门负责人，各学院党委副书记出席会议。

会上，学生处就2015年度学生工作要点，从社会主义核心价值观教育、学风教育、依法管理、六大学生服务体系建设、全员育人长效机制构建等方面作了工作安排和布置。宣传部、保卫处分别通报了新学期宣传管理、安全稳定工作重点。

郑志谦强调，全体政工干部一要认清形势，切实增强做好学生思想教育工作的自觉性。认真学习贯彻《关于进一步加强和改进新形势下高校宣传思想工作的意见》，牢固树立政治意识和责任意识，对学生开展政治素质的训练和国家意识的培养，建立起全员全过程全方位育人的格局，真正肩负起培养社会主义合格建设者和可靠接班人的使命。二要常抓不懈，将社会主义核心价值观培育融入学生教育管理工作全过程。核心价值观培育和践行重在落实落细落小上下功夫，要教育学生从细处着眼，从小事做起，做到知行合一。政工干部要充分发挥党员干部的骨干表率作用，做学生的榜样，并开展丰富多彩的实践活动引导学生践行核心价值观。三要更深更细地落实学生工作部署，重点抓好学风建设有关任务的落实、六大学生服务体系建设的推进、辅导员队伍建设五大机制的构建等。他希望，全体政工干部能加强自省自律，认真对待组织工作安排，以积极进取的精神状态，克服困难的坚强意志，深入细致的工作作风取得学生工作更大的成绩。

（文：吴薇/编辑：陈振星）

