3月11日，集美大学举行2015年校友捐赠植树活动暨表彰大会。校友会名誉会长张向中，校友会会长辜建德，副校长、校友会副会长兼秘书长黄德棋，校长助理、诚毅学院院长、校友会副会长叶光煌，校友会副会长陈志良、林耀坤、赖强谋以及校友会南平分会副会长兼秘书长、南平市金融办主任邱朝生等出席活动，校友会第二届理事会的校内理事、各学院党委副书记、分团委负责人及学生代表等近400人参加活动。大会由黄德棋主持。

![](/UploadFile/FCKUpload/201503123020.jpg)

会上，校领导、校友会领导为6个获得2014年集美大学校友捐赠植树活动优秀组织单位的学院颁发荣誉证书，他们分别是机械与能源工程学院、工程技术学院、财经学院、食品与生物工程学院、航海学院和教师教育学院。

今年，集美大学校友会南平分会发起“感恩母校、香满校园”——捐赠桂花树活动，倡议南平地区的校友每人捐赠一棵桂花树，共为母校捐赠了800多棵桂花树，价值12万余元。会上，南平校友代表邱朝生发言，他说这些桂花树代表着南平校友对母校的拳拳之心和深情厚谊，也象征校友们永远沐浴在母校的恩泽中，永远追随着校主陈嘉庚先生“捐资兴学”的步伐，永远守候在曾经燃烧校友们青春岁月的心灵家园。辜建德为南平校友代表颁发了纪念牌匾，并发表了讲话。他说，今年我们除了栽种下南平分会捐赠的800多棵桂花树，还将在感恩林种下30棵大树，包括蓝花楹、南洋楹、美人树、麻楝、木棉、苹婆等这些树种，他呼吁大家积极行动起来，多植树，多种花，发动更多的校友和广大师生，为建设我们美丽的校园，为弘扬嘉庚精神，办好集美大学，推动学校事业的进一步发展，为实现中华民族伟大复兴的中国梦做出我们应有的贡献。

最后，与会领导和南平校友代表为捐赠纪念石揭牌，与会师生为新栽种的桂花树培土。

（文：潘晓华/图：陈南君/编辑：陈振星）

