3月9日下午，集美大学第三次党代会筹备工作调研首场座谈会在航海学院举行。校党委书记辜芳昭等校领导带领相关职能部门主要负责人、第三次党代会报告起草组成员，与航海学院、轮机工程学院、机械与能源工程学院、继续教育学院党委书记、院长、院党委副书记，学院学科带头人、教工党支部书记等教师代表进行座谈。

会上，大家纷纷表示，为学校第二次党代会以来学校各项事业取得的成绩感到自豪和振奋，对学校未来发展很有信心，对校第三次党代会的召开充满期待。围绕调研主题，大家畅所欲言，就如何推进学校改革发展事业、如何加强和改进学校党建与思想政治工作等，从不同角度谈思路、提建议、聊想法，校领导和职能部门负责人对有关问题进行了现场回应、释疑，座谈氛围融洽热烈。

辜芳昭说，会上大家谈了很好的意见和建议，就学校的发展大计和党建思想政治工作各抒己见，积极建言献策，对开好这次党代会将发挥很大作用。辜芳昭指出，学校即将召开的第三次党代会，是在集美大学深入贯彻落实党的十八大，十八届三中、四中全会和习近平总书记重要讲话精神，全面落实从严管党治党之际，也是在集美大学发展的重要机遇期召开的一次重要会议。开展此次调研，既是学校坚持民主决策、科学决策的具体举措，也是凝聚共识，筹备和开好校第三次党代会的重要环节。辜芳昭要求，党代会筹备工作组要对调研会和平时收集到的意见进行梳理，使调研过程成为汇集民意、集中民意的过程，成为统一思想、凝聚共识的过程，为形成高质量的党代会报告和开好第三次党代会奠定坚实基础。

按照校党委安排，校党委将集中在3月中上旬开展校党代会筹备工作专题调研，旨在充分发扬民主，广泛听取广大党员和师生员工的意见，为校党代会的胜利召开和学校事业的科学发展集思广益、出谋划策。调研组由校领导带队，相关职能部门负责人和党代会报告起草人员组成，主要采取召开座谈会和个别访谈的方式，广泛听取基层党委书记、副书记，学院院长，民主党派代表、教职员工代表和学生代表等的意见建议。

（文：黄煜/编辑：陈振星）

