3月4日下午，解放军原总参兵种部政委田永清少将在尚大楼105报告厅为集美大学师生带来了一场题为《人生十宝》的精彩报告。报告会由校党委常委、副校长郑志谦主持，来自全校各学院的500多名师生共同聆听了本场报告。

![](/UploadFile/FCKUpload/201503063003.jpg)

田永清将军从个人成长的经历谈起，以讲故事的方式，将自己丰富的人生阅历及感悟融入到讲座中，他用幽默风趣的语言为集美大学师生着重讲述了当代大学生如何成人、成才、成家、成功等问题，从结交运动场和图书馆“两个朋友”，培养本分和本事“两种功夫”，乐于吃亏和吃苦，具备思想和利剑“两种力量”，追求兴趣与事业、爱情与婚姻“两个一致”，插上理想和毅力“两个翅膀”，构建科学和人文“两个支柱”，配备运动与乐观“两个保健医生”，记住健康和成功的“两个秘诀”，追求潜力与健康“两个极致”等十个方面侧面阐述了雷锋精神的时代价值和丰富内涵。拥有“军中儒将”之称的田将军有着丰富的领导和思想政治工作经验，理论深厚，一个多小时的讲座不用一页讲稿，依然主题鲜明、脉络清晰，讲座现场掌声、笑声不断。

随后，郑志谦副校长发表讲话，希望全校青年学生深刻理解“雷锋精神”的时代内涵，深入开展“弘扬雷锋精神，践行核心价值观”活动，在理想信念上发扬“匹夫有责”的爱国精神，在价值取向上发扬“大爱无疆”的奉献精神，在学习上发扬刻苦钻研的“钉子”精神，在生活上发扬艰苦奋斗的创业精神，在工作上发扬忠于职守的敬业精神，在人际关系上发扬助人为乐的合作精神，从我做起、从身边做起、从小事做起，不断积聚向“上”向“善”的正能量，努力争当向“上”向“善”的时代青年。

据悉，以此次的主题报告会为起点，集美大学将在3月份集中在全校范围内开展“弘扬雷锋精神，践行核心价值观”主题教育实践活动。

 文：洪妍妮/图：陈南君 朱涵/编辑：林嫦娥

