2月28日下午，集美大学中层以上干部会议在尚大楼103会议室举行，部署2015年度学校工作并提出工作要求。校领导，校长助理，全校副处级以上干部，离休干部党总支、退休教职工党委正、副书记，校关工委正副主任，部门工会主席，教代会三个专门委员会成员，各民主党派、团体主要负责人参加会议。

![](/UploadFile/FCKUpload/201503023018.jpg)

校长苏文金简要回顾了2014年学校在人才培养、学科建设、科研与社会服务、人才队伍建设和管理服务与民生保障工作方面取得的成绩。苏文金说，2015年是集美大学全面深化综合改革的关键之年，是全面推进依法治校的开局之年，也是全面完成学校“十二五”发展规划的收官之年。今年学校事业发展重点做好三个方面的工作：一是深化教育综合改革，提升学校综合办学实力。要落实上级有关教育综合改革的部署要求，加快学校内涵发展，进一步推进综合改革，深化教育教学、学科科研、人事制度、财务制度、后勤服务和资产管理等各项事业的改革，努力提升学校综合办学实力。二是大力推进依法治校，提高规范化管理水平。制度建设方面，要做好规范性文件修订和制定工作，健全以《集美大学章程》为核心的校内规范、和谐、统一的制度体系，以及加强学校内部运行体制机制建设。依法行政方面，要细化落实程序保障，严格按程序办事。民主管理和维护师生权益方面，要充分发挥教职工代表大会、学生（研究生）代表大会、民主党派、各种学术组织和群团作用，以及建立健全师生员工权利保护制度与机制。三是精心谋划发展蓝图，制订“十三五”发展规划。要全面总结
“十二五”工作经验，分析“十三五”面临形势，研讨“十三五”重大战略问题；开门做规划，组织师生深入讨论，广泛征求各方面意见。苏文金强调，各级干部要勇于负责、敢于担当，能干事，干成事，确保学校党委行政的部署落到实处、取得实效。

校党委书记辜芳昭总结了去年集美大学开展党的群众路线教育实践活动、加强干部队伍建设、抓好社会主义核心价值观教育、加强党风廉政建设等方面取得的成效。辜芳昭提出，2015年集美大学党建工作的总体要求是：深入贯彻落实党的十八大、十八届三中、四中全会和习近平总书记重要讲话精神，全面落实从严治党要求，坚持依法治校，进一步加强和改进新形势下党的思想、组织、作风和制度建设，为加快内涵发展、深化综合改革提供坚强保证。辜芳昭从七个方面对党建工作进行部署：一要认真落实从严治党责任。增强管党治党责任意识，严明党的纪律和党的规矩，坚持严标准、严措施、严约束，从严管理干部，完善干部监督机制，从严选拔任用干部，强化纪律约束。二要扎实开展理论学习培训。组织好党委中心组理论学习，开展处级干部集中轮训，认真学习国家和福建省有关教育领域综合改革的新部署、新任务，中国特色社会主义法治理论和中央、省委对党建工作提出的新要求。三要加强和改进宣传思想工作。构建培育和践行核心价值观长效机制；加强主渠道建设，推动学校思政课教研部建设；严格落实党对意识形态工作的要求，加强阵地建设和管理；构建全员育人、全过程育人和全方位育人的工作机制，提高大学生思想政治工作水平；发挥文化育人功能，开展有时代气息、有校园特色的文化活动。四要加强领导班子和干部队伍建设。开好集美大学第三次党代会，努力做到形成一个好报告，使党代会报告成为广大师生新的共识和行动指南，成为凝聚力量、鼓舞人心的动员令；选出一个好班子，配强“两委”班子；营造一个好氛围，确保换届选举风清气正，形成奋发向上、团结拼搏的良好氛围。此外，要认真贯彻中央《关于坚持和完善普通高等学校党委领导下的校长负责制的实施意见》；开展好二级单位党组织换届选举工作；继续健全选人用人管人制度。五要加强基层党组织建设。推进基层党建工作责任制落实，继续加强学院班子建设，大力推进服务型党组织建设，开展薄弱党支部提升工作。六要巩固和拓展教育实践活动成果。组织开展“回头看”，切实兑现承诺，抓好整改任务落实，持之以恒纠正“四风”，推进作风建设常态化、长效化，健全改进作风长效机制。七要深入推进党风廉政建设。落实廉政建设“两个责任”，加强对重点领域的监督和案件查办，继续加强廉政教育。

辜芳昭强调，2015年学校工作任务重，大事要事多，学校在教育综合改革、依法治校、“十二五”收官、从严治党等确立了目标任务和具体举措，全校上下要适应新要求抓落实，真抓实干抓落实，展现新作为抓落实，把一个个举措转化为行动，把一个个目标转化为工作成效，为学校的改革发展稳定谱写新篇章、作出新贡献。

（文：校办/图：陈南君/编辑：陈振星）

