|  
---  
  
中国集美大学—美国库克大学2013届合作办学项目学生毕业典礼  
  
集美大学地处风景秀丽的厦门市，是[福建](http://news.hexun.com/fujiang/index.html)省重点公办高校，有96年的办学历史。2002年，集美大学海外教育学院成立，主要负责海外生教育和合作办学项目。目前，学院有5个合作办学项目，项目在校生有1400多人，培养毕业生1800多人。

　　中美合作工商管理专业和国际会计专业学士学位两个教育项目：2003 年6月获得国务院学位办批准（学位办 [2003]70
号），2007年又通过了[教育部](http://gov.hexun.com/moe/index.html)的复核（http://www.crs.jsj.edu.cn/index.php/default/approval/getbyarea/9），是福建省第一个获得国务院学位办批准的中外合作办学学位教育项目。自2003年开始面向海内外招收高中毕业生，学制4年（本科层次，全部在集美大学学习），强化英语，1/3课程外教授课，毕业后可获美国库克大学学士学位，学位可获教育部留学服务中心认证。

　　中加合作商务管理（国际物流）专业办学项目：2005年7月获得福建省教育厅批准（闽教合作[2005]95
号），自2006年开始面向海内外招收高中毕业生。采用
“2+1+x”学制（本科层次），学生第一、二年在集美大学就读，学满由[加拿大](http://news.hexun.com/canada/index.html)汉伯学院颁发两年专科学历证书，集美大学颁发结业证书。凡符合汉伯学院升学条件和签证条件者，第三年转到汉伯学院继续学习，完成学业且成绩合格者由汉伯学院颁发高等专科毕业文凭。取得专科文凭后，符合条件者可申请在美国库克大学学习1年，完成学士学位课程；也可申请在汉伯学院或进入其他与汉伯学院互认学分的大学专升本学习1-2年，成绩合格者可获得学士学位。

中新澳“2+2”留学项目：与[新加坡](http://news.hexun.com/2013/singapore1/index.html)PSB学院（新加坡教育部批准、受到中国驻新加坡大使馆认证的一所高品质、多学科的学院）联合举办，自2010年7月开始面向海内外招收高中毕业生，采用“2+2”学制，前两年在集美大学学习，不分专业，强化英语，并有6门课学分可转移至PSB学院；后两年到PSB学院学习（第四年可选择到澳洲合作大学学习），学生修满学分后可获得[澳大利亚](http://news.hexun.com/australia/index.html)卧龙岗大学或纽卡斯尔大学的学士学位。

中澳“2+2+1”本硕连读留学项目：与澳大利亚查理斯特大学（由澳大利亚政府支持的公立大学，是英联邦大学协会会员之一）联合举办，自2013年7月开始面向海内外招收高中毕业生，采用“2+2+1”学制，前两年在集美大学学习，不分专业，强化英语，并有8门课学分可转移至查理斯特大学；大三、大四到查理斯特大学学习，毕业可获得查理斯特大学的学士学位。本科毕业后可直升查理斯特大学总校的研究生课程，毕业可获得查理斯特大学硕士学位。

　　联系方式

　　通讯地址：厦门市集美区银江路185号

　　集美大学海外教育学院（361021）

　　电 话：0086-592-6185566

　　传 真：0086-592-6182928

　　网 址：http://oec.jmu.edu.cn

　　E-mail:oec@jmu.edu.cn

（责任编辑：HN666）

