2月11日上午，集美大学在尚大楼22楼会议室召开会议，宣布省委关于童建福、庄祥生同志职务任免的决定。省委决定，庄祥生同志任中共福建农林大学委员会委员、常委、副书记，免去其中共集美大学委员会委员、常委，中共集美大学纪律检查委员会书记职务；童建福同志任中共集美大学委员会委员、常委，中共集美大学纪律检查委员会书记。

省委教育工委副书记杨江帆出席会议并讲话，省委教育工委组织部部长詹松青宣读了中共福建省委关于庄祥生、童建福同志职务任免的通知。庄祥生和童建福分别在会上作表态发言。校党委书记辜芳昭主持会议，校党政领导班子成员、校长助理参加会议。

杨江帆在讲话中对庄祥生同志到集美大学任职以来的工作表示肯定，希望庄祥生同志在新的岗位上继续认真履职，积极工作，取得新的业绩。杨江帆简要介绍了童建福同志的基本情况，希望童建福同志尽快融入新的领导班子，多开展调研，尽快熟悉学校情况，继续发扬好的工作作风，扎实工作，努力在新的工作岗位上作出新成绩。

辜芳昭代表学校党政领导班子表示坚决拥护省委的决定，感谢省委、省委教育工委长期以来对学校的关心和支持，祝贺庄祥生同志到新的岗位任职，感谢庄祥生同志为集美大学所做的贡献，希望庄祥生同志今后能够继续关心集美大学的建设发展；同时，欢迎童建福同志到集美大学工作，相信童建福同志能与班子成员一道推动学校事业发展。

据悉，童建福同志曾任福建农林大学团委副书记、保卫处处长、人民武装部部长、学生工作部部长、学生工作处处长，2009年7月任福建农林大学党委组织部部长，2013年11月任福建农林大学校长助理、党委组织部部长。

（文：曾艳丽/编辑：林嫦娥）

