# 苏清波回母校集美大学 教学弟学妹打造最强大脑(图)

2016-03-31 07:53海西晨报评论（****人参与）

![](http://n.sinaimg.cn/mn/crawl/20160331/vNJ2-fxqtiwa5387058.jpg)苏清波回到母校，与学弟学妹见面。

　　厦门网-海西晨报讯 （晨报记者 崔易 通讯员
陈振星）毕业于集美大学财经学院的23岁泉州小伙苏清波凭借挑战“最强大脑”一战成名，被称作世界记忆大师。昨日下午，苏清波回到母校，在集美大学财经学院古龙大礼堂里，与学弟学妹们见面。

　　投资学专业毕业的苏清波是如何练就惊人记忆本领的呢？毕业后，他在做什么？对未来，他是如何规划的？昨日，苏清波接受了晨报记者的采访。

　**　感谢大学舍友激励**

　　得知“男神”学长来了，集美大学财经学院的古龙大礼堂座无虚席。

　　记者看到，苏清波身穿牛仔衬衫、黑色休闲裤，搭配一双运动鞋，俨然一个阳光男孩。

　　见面会上，学弟学妹们最感兴趣的话题自然是苏清波的“神级”记忆力。

　　苏清波说，自己记忆能力的练成，还得感谢大学舍友的激励。

大三下学期，苏清波开始备战世界脑力锦标赛，“如果我能在3分半钟内记住扑克牌的顺序，舍友就要请我吃鸡排”。苏清波笑称，和舍友打赌后，他为了赢得鸡排抓紧记忆训练，终于让自己的记忆时长从3分半钟提高到30秒，最终成为世界脑力锦标赛亚军。

