2月8日，新西兰惠灵顿市市长西莉娅•韦德-布朗（Celia Wade-
Brown）女士率代表团一行6人在厦门市人民对外友好协会副会长张建华的陪同下访问集美大学。校长助理叶光煌热情接待了代表团，国际合作交流处、美术学院和音乐学院等相关负责人参加了会见。

![](/UploadFile/FCKUpload/201502093026.jpg)

叶光煌向客人介绍了集美大学的办学历史、办学定位和特色，以及集美大学的国际合作交流情况。西莉娅•韦德-
布朗市长对集美大学建设与发展表示赞赏，详细介绍了惠灵顿市的教育情况以及在音乐、视觉艺术和红酒文化等领域的特色和成就，并表示惠灵顿市政府希望促进包括维多利亚大学等在内的各高校与友城厦门市的高校深入开展多领域的校际交流与合作。新西兰食品和酒类学院主任西莉亚•海（Celia
Hay）赠予集美大学其个人专著《New Zealand Wine
Guide》，并简要介绍了其在葡萄酒文化领域取得的成就及新西兰酒文化在世界范围内的推广情况。

双方代表还就食品、音乐和美术等领域今后的合作可能进行探讨和交流。双方希望通过这次会面，促成今后在学术领域的实质合作。

（文：吴小阳/编辑：陈振星）

