　　据台海网报道
2014年底新上任的集美大学文学院副院长张克锋教授，去年被人举报其专著和多篇论文有学术抄袭之嫌，集美大学有关知情人最近向台海网提供了相关证据。  
举报者调查发现，张克锋2012年出版的著作《魏晋南北朝文学与书画的会通》（中国社会科学出版社出版，以下简称《会通》），是在其2007年博士论文基础上扩充而成的，《会通》对南京大学著名学者张伯伟教授的《中国古代文学批评方法研究》、张可礼的《东晋文艺综合研究》、陈绶祥的《魏晋南北朝绘画史》、陈传席的《六朝画论研究》、吴中杰的《中国古代审美文化论》、张皓的《中国美学范畴与传统文化》等多部著作进行了抄袭。  
知情人士认为，张克锋对上述著作的抄袭涉及脉络框架、思想观点、文字材料等方面；另外，张克锋8篇学术论文经过Paper⁃Rater论文检测系统检测，抄袭率也极高。  
其中，《商人悲惨命运的写真——刘驾〈贾客词〉赏析》原创率5.08%，抄袭率94.92%；《魏晋南北朝绘画题材的文学化》原创率9.86%，抄袭率90.14%。  
据了解，张克锋生于1970年，西北师范大学博士毕业，2007年从甘肃调到集美大学文学院做普通老师，2014年12月任文学院主持工作的副院长（院长目前空缺）。此任命引起文学院一些老师反弹并指出张克锋有学术抄袭之嫌，还通过网络检举此事。  
2014年12月，集大文学院和集大先后就张克锋是否存在学术抄袭举办鉴定会，但是举报人认为鉴定时间太仓促，且鉴定会组长均由文学院原任院长担任，因此当场有教授质疑“内部鉴定”和“当场鉴定”正当性拂袖而去，一些参与了鉴定会的教授也表示自己更像“被绑架”去的。



