1月13日上午，集美大学在尚大楼20楼召开校党委扩大会议，通报集美大学党的群众路线教育实践活动整改落实情况。省委第12督导组张小平组长及督导组成员，校领导，校党委委员，校纪委委员，各学院党委（党总支）书记，党委部门和部分行政部门负责人参加会议。

![](/UploadFile/FCKUpload/201501143006.jpg)

校党委书记辜芳昭汇报了校领导班子教育实践活动整改情况。辜芳昭说，学校教育实践活动总结大会以来，校党委认真贯彻落实中央和省委的部署和要求，把“从严整改、持续用劲”作为做好教育实践活动后续推进工作的关键，保持压力，加强组织领导，坚持以好的作风持续推进整改落实。目前，校领导班子整改方案、专项整治方案和制度建设计划提出的整改任务基本都已如期完成。校领导班子整改方案从提高内涵发展能力、加强学风教风建设、改进工作作风、解决师生反映突出问题、加强联系服务师生、勤俭办学和班子自身建设等七个方面提出了34个整改项目，其中17项限期整改项目已全部按期完成；另外17项要求年底前启动，都已出台措施进入实施阶段。着力抓好专项整治，对中央和省委提出的24项“四风”顽症逐项进行了集中排查和整治。扎实推进学风、机关作风与效能和老校区环境“三大专项治理”。学风专项治理方面，设立了专项经费支持学生科技创新活动，狠抓考风严格惩处学生违纪，修订教务管理、学生行为管理制度，从激发动力、教师主导、制度导向、营造氛围、全员共建五方面多措并举、重拳整治学风问题。机关作风与效能专项治理方面，实施一次性告知制、限时办结制等10项制度，整治机关作风八类突出问题，并采用绩效考评加强引导和监督；设立机关服务大厅，把部分原来由多部门审批管理的事项统合到服务大厅的窗口办理，提高工作效能，为师生提供方便。老校区环境专项治理方面，大力推进嘉庚建筑维修保护，13栋嘉庚建筑已修缮完成3栋。投入近千万元对老校区学生宿舍进行改造，并以两个片区为试点推行物业社会化管理，提高后勤服务水平。通过设立机动车辆门禁系统、加强停车管理等，改善了校园交通环境。此外，活动中提出的建章立制18项制度建设计划也已全部完成，进入实施阶段。

辜芳昭说，校党委以务实精神和切实举措抓好整改落实，取得了实实在在的成效，党员干部对从严治党、改进作风的思想认识得到强化，形成了一批转变作风、联系群众的制度建设成果，解决了一批师生反映强烈的热点、难点问题，师生气更顺、心更齐，有效促进了学校改革发展事业。学校整改落实工作总体上推进扎实，成效良好，师生满意度较高，但仍然存在一些不足，对于个别推动力度不够、进展缓慢、以文件落实工作等问题要高度警惕、及时纠正。下一步，校党委将按照上级部署要求，继续发扬求真务实之风，继续强化思想认识，始终以鲜明的态度、坚强的决心、果断的行动抓好各项工作的落实。继续强化整改举措的落实，结合2015年工作谋划，做好任务分解，明确责任，加强督促检查。抓好“回头看”，避免问题反弹，对于新出现的问题及时主动整改，持之以恒抓好作风建设。

会议还听取了校领导班子成员个人的整改落实情况汇报。

张小平组长充分肯定了集美大学教育实践活动整改工作。他说，集美大学教育实践活动整改落实和“回头看”取得了显著成效，“四风”问题找得准、找得实，紧紧围绕内涵式发展、学风教风、密切联系群众、党风廉政建设等省委要求高校重点解决的问题，结合学校实际，采取针对性措施，取得了实效。出台了很多好办法和务实管用的制度，党风、机关工作作风、学风教风等得到了切实改进。在提高思想认识、坚持工作标准、解决突出问题、讲求工作实效等方面充分体现出“严”和“实”的工作特点。希望集美大学用好教育实践活动成果，继续把整改工作落实到位，回应好群众意见，兑现好班子承诺，落实好各项制度，把中央八项规定作为铁律，持之以恒抓好，始终牢记“作风建设永远在路上”。

（文：黄煜／图：黄丹平／编辑：陈振星）

