日前，恰逢泰国集美校友会成立30周年之际，集美大学校长苏文金应邀出席在曼谷召开的庆祝大会，并走访了印尼和香港部分校董、校友及相关航运界企业和人士。

![](/UploadFile/FCKUpload/201412253041.jpg)

泰国集美校友会于12月13日在曼谷举行庆祝大会。苏文金代表学校出席大会并致辞，向大会的顺利召开表示祝贺，高度评价了泰国集美校友会传承嘉庚精神，在服务国家、服务社会、服务母校、服务校友等方面开展卓有成效的工作。他指出，30年来，泰国的校友工作勤奋、事业有成，为泰国的经济繁荣和社会进步作出了很大的贡献，我们为每一位泰国校友所取得的每一个进步，感到欣慰，也为每一位泰国校友所取得的每一项成功感到欢欣鼓舞。展望未来，集美大学与泰国的文化、教育、学术交流一定会日益紧密，泰国集美校友会也一定会越办越好。

访问期间，苏文金拜访了中国驻泰国大使馆朱伟东参赞、集美大学常务校董丁文志、张家军以及在印尼的李龙羽和王景祺等，向他们汇报学校工作和各项事业的发展情况；专程前往集美大学汉语支教志愿者在泰国工作的公立致中学校等，看望集美大学志愿者代表，开展留学生招生宣传推介等。

在印尼期间，苏文金专程祭扫了原校董会副主席李尚大先生及夫人墓园。在港期间，苏文金拜访了部分香港校董、校友；走访香港航运研究中心，香港金桥船务有限公司，中国海运（香港）控股有限公司、远洋运输股份有限公司，中海（香港）航运有限公司，招商局能源运输股份有限公司，拜访香港海员工会等，并就集美大学航海类专业以及厦门东南国际航运研究中心与香港相关企业开展联合研究、合作举办论坛、人才培养、毕业生就业、学生专项奖学金以及校企合作等议题进行交流，并协商达成集美大学与香港海员工会共同申报香港特区政府内地交流资助计划事宜。

编辑：陈振星

