![](/uploads/allimg/141225/1200253414-0.jpg)

　　舞出青春，梦想起航。12月19日晚，由校团委主办、校学生会承办的集美大学第十四届“艾谛尔杯”学生舞蹈大赛在古龙大礼堂落下帷幕。

本次舞蹈大赛从今年10月份推出以来，得到了全校师生的积极响应，共有50多支舞蹈报名参赛，经过激烈角逐，有16支队伍脱颖而出，最终站上了决赛的舞台。决赛当晚盛况空前，专业组的选手们时而飞扬旋转，时而脚步轻缓，起承转合间都可以感受到他们扎实的舞蹈功底，令观众深深折服，在他们的翩翩起舞间所讲诉的故事也是同样意味悠长、感人至深；非专业组的选手则恣意炫舞、激情跳跃，他们淡定从容的舞步、巧妙别致的创意赢得观众们掌声阵阵。在音乐和灯光的映衬下，这些舞蹈或活力动感恣意昂扬，或意境饱满动情感人，为现场观众的视觉和听觉都带来一场美的享受。经过评委老师的严格评审，最终龚瑞雪等同学的《两滴水》与许南翔同学的《橄榄树》分获专业组和非专业组一等奖。

舞步翩翩之间，划出梦想轨迹。集美大学学生舞蹈大赛自开办以来，不仅为同学们提供了一个张扬个性、表现自我的舞台，也极大地丰富了同学们的课余文化生活，充分展现了集大学子积极向上与蓬勃昂扬的青春活力。

