12月17日下午，福建省社科研究基地——集美大学地方财政绩效研究中心揭牌仪式在集美大学举行。省社科联党组书记、副主席冯潮华，省社科规划办主任陈飞，校党委书记辜芳昭，副校长于洪亮，校科研处、财经学院等单位的领导和师生参加了揭牌仪式。

![](/UploadFile/FCKUpload/201412233001.jpg)

辜芳昭在揭牌仪式上致辞，对支持学校发展的政府部门和社会各界，特别是在中心创建中起关键作用的省社科联表示感谢。辜芳昭说，该基地的成立，标志着集美大学人文社科研究基地有了新的突破，显现了集美大学服务地方发展有了新的平台。集美大学将在这个平台上整合各方资源，凝聚各方力量，努力把该基地建设成为我省科学研究、人才培养、决策执行、学术研究和科研体质改革的重要平台和示范窗口。

冯潮华代表福建省社科联对基地成立表示热烈的祝贺，对基地建设提出建议和要求，并表示省社科联将会继续支持基地的建设。基地主任、财经学院院长梁新潮介绍了基地的研究计划，并表示将竭尽全力把基地办好，为福建省地方经济发展和财政建设做出贡献。

随后，辜芳昭和冯潮华共同为基地揭牌，与会人员合影留念。揭牌仪式结束后，召开了基地建设研讨会。

据悉，福建省社会科学研究基地是我省哲学社会科学创新体系的重要组成部分。经过材料申报、现场答辩、实地考察、审批认定等环节，省哲学社会科学规划领导小组研究决定，集美大学“地方财政绩效研究中心”等单位为第一批福建省社会科学研究基地。

（文：徐琳芳、郑德明/图：徐盈盈/编辑：林嫦娥）

