12月17日下午，由集美大学关工委、离退休工作处、团委、离休干部党支部、退休教职工党委联合主办，校学生书画协会承办的“迎新年▪老少共筑中国梦”书画摄影展在中山纪念馆举行。校友会副会长、校关工委常务副主任林耀坤，校关工委办公室主任李国雄，离退休处、校团委领导以及离退休教师、学生书画爱好者等到场参观。

![](/UploadFile/FCKUpload/201412223005.jpg)

此次展出的作品主题鲜明、形式新颖、内容丰富，展现老同志和青年学生的书画、摄影才艺；传承老少携手、崇文尚德、和谐良好的大学文化；表达了集美大学师生将个人梦想融入“中国梦”的美好愿景和信心。展览现场，老教师与许多热爱书法的同学们一起学习交流书法、绘画、摄影技艺，现场弥漫着浓浓的书香气息。现场笔会上，离退休教师与书画协会的学生一起挥毫泼墨，切磋技艺，吸引许多老师和同学驻足观看。

此次的书画摄影展搭建了师生交流的平台，不仅加深了大家对“中国梦”的理解，而且有利于增进青年学生对书画艺术的热爱。据悉，此次的书画摄影作品展将持续至2014年12月24日，欢迎广大的师生前往参观。

（文：洪妍妮/编辑：林嫦娥）

