为弘扬新古田会议精神，争做“四有”革命军人，12月17日，在南京军区驻集美大学选培办的组织下，集美大学国防生来到厦门集美爱欣老年公寓进行献爱心活动，在冬日里，为老人们送去诚挚的关怀，带来内心的温暖。

![](/UploadFile/FCKUpload/201412193006.jpg)

国防生们列装整齐，为敬老院的老人们带来了慰问品，受到老人们的热烈欢迎。据悉，老人们大多是由于子女外出工作，生活起居无人照顾，才到敬老院来的。这些老人们缺的不是物质上的资源，而是内心精神上的陪伴。国防生们为老人们献上才艺，唤起他们的心声，迎来他们的笑声。同学们推着轮椅，坐在他们身旁，仿佛陪着自己的家人，耐心地听老人讲述过去的往事，一切显得宁静安详。天色渐晚，国防生们与老人们依依惜别，相约定期来探望他们，聆听老人心中的故事。

电气工程及其自动化专业的国防生张威说：“参加这次活动，让我体会到自己肩上的责任，我们大部分都是独生子女，在家里习惯了长辈们的爱护，忽略了给予他们的关心，我们应该珍惜机会，多关心自己的长辈，担起自己的责任，增强自己的奉献意识。”

选培办王飞上校和同学们交流时谈到，这次活动意在让同学们增强社会责任感和奉献意识，注重尊老敬老爱老，国防生应该将关爱社会的弱势群体作为自己的义务，将学雷锋常态化，争做有灵魂、有本事、有血性、有道德的“四有”新一代革命军人。其他同学也都表示通过这次活动收获颇丰，今后会将“四有”理念付诸实践。

（文/图：选培办 张国庆 /编辑：林嫦娥）

