12月6日晚，集美大学库克项目迎新晚会在诚毅学院影剧院举办。美国库克大学中国总校区校长黄天中，库克大学学术副校长兼教务长保罗.福尔特斯、库克大学学生事务管理副校长马克.彼得力、库克大学国际学院院长郭文婷以及库克大学中国办事处全体职员应邀出席。校长助理、诚毅学院院长叶光煌，国际交流合作处处长王建、海外教育学院院长袁晓华、党总支副书记卢其乐、诚毅学院常务副院长郑力强、副院长黄义新等和库克项目学生1000多人一同观看了晚会。本台晚会由海外教育学院和诚毅学院联袂主办。

![](/UploadFile/FCKUpload/2014121530022.jpg)

晚会以管乐合奏《鼓浪屿之波》和《美丽的亚美尼》开场，雄壮的音乐与优美的旋律带动了现场气氛。接下来的《舞龙》民俗表演使现场师生感受到了中国的特色文化。在绚丽灯光的点缀下，《雨后春山》，《花儿为什么这样红》，《千年风雅》等舞蹈让观众们领略了中华文化的古风韵味。古琴合奏《佳人曲》与古筝合奏书法表演《渔舟唱晚》则展示了我国古典乐器的柔美及其独有的表现风格，特别是墨缘书法社的同学，和着轻柔的古筝曲，凝神静气，短时间内完成了独具特色的书法赠字表演，将写有“蛇“”鼠”的作品送予在场的库克嘉宾，并邀请嘉宾合影留念。这一创意让外宾们惊叹不已，也让他们感受到了中国文字的无穷魅力和汉字文化的博大精深。独唱《文成公主》，《向天再借五百年》勾起了人们对中华文化的浓厚情感。最令人难忘的当属华服时装秀《风华霓裳》，一件件中国古典服饰带领观众进行了一次穿越，让人们仿佛回到那个充满梦幻却又遥不可及的年代。最后以武术表演《中华武魂》压轴，一招一式更是让观众深深体会到了中华民族威武勇猛的英雄气概。

本台晚会的编排独具匠心，节目展演形式多样，内容精彩。晚会的成功举办为集美大学与库克大学架起了一又座友谊桥梁，为校园文化生活增添了精彩的一笔，也为大学生飞扬青春、展现自我营造一个自由表现的空间。

（文：黄引羿/图：诚毅学院 黄福泉/编辑：林嫦娥）

