![记忆大师苏清波
回母校集美大学交流打造最强大脑](http://img1.gtimg.com/fj/pics/hv1/78/48/2045/132988443.jpg)

苏清波回到母校，与学弟学妹见面。通讯员 林嫦娥 摄

昨日回到集美大学与学弟学妹见面，现在正从事和记忆相关的工作

晨报记者 崔易

通讯员 陈振星

毕业于集美大学财经学院的23岁泉州小伙苏清波凭借挑战“最强大脑”一战成名，被称作世界记忆大师。昨日下午，苏清波回到母校，在集美大学财经学院古龙大礼堂里，与学弟学妹们见面。

投资学专业毕业的苏清波是如何练就惊人记忆本领的呢？毕业后，他在做什么？对未来，他是如何规划的？昨日，苏清波接受了晨报记者的采访。

**感谢大学舍友激励**

得知“男神”学长来了，集美大学财经学院的古龙大礼堂座无虚席。

记者看到，苏清波身穿牛仔衬衫、黑色休闲裤，搭配一双运动鞋，俨然一个阳光男孩。

见面会上，学弟学妹们最感兴趣的话题自然是苏清波的“神级”记忆力。

苏清波说，自己记忆能力的练成，还得感谢大学舍友的激励。

大三下学期，苏清波开始备战世界脑力锦标赛，“如果我能在3分半钟内记住扑克牌的顺序，舍友就要请我吃鸡排”。苏清波笑称，和舍友打赌后，他为了赢得鸡排抓紧记忆训练，终于让自己的记忆时长从3分半钟提高到30秒，最终成为世界脑力锦标赛亚军。

**好记忆从小培养**

苏清波的好记忆是从小开始培养的。他告诉大家，他念初二时，曾靠着坐公交车记下的线路，凌晨两点从北京四环出发，骑着自行车前往天安门看升旗。

“要有足够庞大的知识储备，才能为快速记忆打下基础。”苏清波说，自己在大学时总是临考前才开始看书，但凭借对学科知识的储备，他总能很快梳理出知识框架，并按框架进行记忆。

苏清波表示，与普通知识记忆不同的是，比赛更强调的是速度和准确性，“通常不敢记太牢，这样不好清除”。

苏清波坦言，自己的黄金记忆时间在晚上，他鼓励大家寻找出自己的记忆黄金时间。“我有个习惯，对于生活中要解决的问题，我总是先找方法，再付诸努力。”苏清波说。

**希望带出记忆高手**

“我曾经想过考厦大的研究生，但后来想想有些事情现在不做，就再也做不了了。”苏清波口中的有些事情，指的是大四时参加的世界脑力锦标赛，为了参赛他放弃了考研。当然，这带给了他不一般的经历。

毕业后，他依然做与记忆力有关的事。“我正在搭建一个叫‘忆趣’的自媒体公众号，希望能在上面分享自己的经验。”苏清波告诉记者，自己在大学时期筹备但却没申请到的集美大学记忆协会是他学生时代的小遗憾。

“现在，我希望能够带出一队福建本土的记忆高手。”除了记忆经验的分享外，苏清波还在研究一件事，那就是中小学课本知识的记忆应用。

至于当年没有参加的考研，他表示因为自己的人生规划是从事记忆应用的研究，将来如果有必要，会考这方面的研究生，“我是个不安分的人，让我坐在银行里工作会不自在”。

**相关新闻：**

**泉州小伙获得记忆大师称号**

今年23岁的苏清波是泉州台商投资区张坂镇人，毕业于集美大学财经学院投资管理专业。2014年10月，苏清波在世界脑力锦标赛中国总决赛中获得成年组亚军；2014年12月13日，在第23届世界脑力锦标赛中获得“世界记忆大师”称号。

今年1月22日，苏清波参加《最强大脑第三季》，成功完成“光点美人”挑战及加试项目，却因总分72分未能晋级。不过，最后好在三位评审为苏清波“爆灯”，使得他有机会参加复活赛。

今年2月26日，惟一获得返场权利的苏清波挑战本季最难项目———奔跑的力量，最终，他完成了挑战，顺利晋级。

在3月11日晚播出的《最强大脑》中，苏清波代表中国队迎战英国队队长本·普里德摩尔，在“拆弹专家”项目中战胜对手，为中国队拿下宝贵的1分。

