12月6日至8日，美国库克大学学术副校长Paul Forestell博士、学生事务副校长Mark Petrie教授及国际学院院长Wendy A
Gaylord博士莅临集美大学访问，校长苏文金会见了到访客人。

![](/UploadFile/FCKUpload/201412113004.jpg)

苏文金校长对代表团的来访表示欢迎，对两校多年来在合作办学方面所取得的成绩给予肯定，并对提高合作办学质量、扩大社会影响等方面提出了意见和建议。Forestell博士向苏校长详细地介绍了库克大学教学、师资及对外交流等方面的情况，并表示将在近期内选送更多的美国学生到集美大学学习交流。双方表示，将进一步加强两校间的沟通与合作，共同推动和促进中美文化交流与发展。

访问期间，Forestell
博士一行为集美大学库克项目在校生做了专场讲座，就库克大学的教学改革计划、交换生留学库克的学习和生活情况等方面作了详尽介绍；召开了两校合作教学研讨会，就扩大合作办学领域、推广特色课程教学、提高教学质量、改进课程设置及规范教学流程等方面进行深入探讨；对即将前往库克大学参加MSM（4+1）项目学习深造的学生们进行指导与面试。并观看了集美大学库克项目迎接新生晚会。

（文：国际合作交流处  黄敏/编辑：林嫦娥）

