12月9日上午，2014年马来西亚华文幼儿教师研修班开班典礼在尚大楼20楼会议室举行。此次研修班由福建省海外交流协会和福建省富闽基金会联合主办，集美大学海外教育学院承办。福建省海外交流协会文教部部长秦大富，福建省海外华文教育发展中心教师李雪华，集美大学国际合作交流处处长王建，海外教育学院党总支书记徐德辉和马来西亚华文幼儿教师研修班全体学员一起参加了开班典礼。开班典礼由徐德辉主持。

![](/UploadFile/FCKUpload/201412113005.jpg)

秦大富首先代表主办单位致辞，他对远道而来的马来西亚华文幼儿教师表示热烈的欢迎。他表示，中华文化是属于世界人民的无价瑰宝，福建是著名的侨乡，马来西亚华文教师来到爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办的集美大学进行华文研修活动，是一次值得珍惜的机会，希望老师们认真学习中华文化，为促进幼儿教育交流和中马两国友好交往贡献力量。

王建代表承办单位对福建省海外交流协会和福建富闽基金会给予集美大学海外华文教育工作的关心和支持表示崇高的敬意，对参加此次研修班的马来西亚华文教室表示热烈的欢迎。他介绍了集美大学的光辉校史和办学历程，着重介绍了集美大学与东南亚国家的教育交流与华文教师培训工作，强调集美大学在师范教育和学前教育上的突出成绩，希望各位华文教师通过本次培训，加深对中国学前教育的了解，体验中华文化的魅力，感受中国和福建的风采。

马来西亚班班长郑美新老师代表学员讲话，她向中国政府和高校对海外华文教育事业的高度重视表示感谢，并表示学员们将以认真的态度，上好每一堂课，努力提高教学技能和教学素质，为马来西亚华教事业的发展做贡献。
最后，马来西亚华文幼儿教师研修班组团单位与福建省海外交流协会、集美大学互赠了纪念品。会后，海外教育学院安排学员参观校园，带领他们登上尚大楼观景台远眺，走进陈延奎图书馆。学员们对集美大学办学环境赞不绝口，对培训课程充满期待。

此次培训班为期两周，共迎来了23名来自马来西亚的幼儿教师。课程主要以讲座的形式授课，除了设置剪纸、国画等中华文化特色课程之外，海外教育学院为学员们邀请了集美大学、集美幼儿园和集美实验幼儿园的学科专家、资深教师与他们共同探讨对外汉语和学前教育的课堂教学技巧与方法，同时还将带领学员走进集美幼儿园、集美实验幼儿园的课堂进行教学观摩与研讨，组织学员到陈嘉庚故居、集美鳌园、厦门鼓浪屿、华侨博物馆、福建土楼等旅游文化胜地参观，让他们在华文课堂和观光旅游之中充分体会中华传统文化的丰富内涵。

 文：陈丽勤/图：宣传部  黄丹平/编辑：林嫦娥

