第五届全国大学生空手道锦标赛于11月15日至17日在江苏省南京市隆重举行，来自北京体育大学、天津体育学院、香港大学等28所高校的306名运动员参加了本次比赛。

![](/UploadFile/FCKUpload/201411273004.jpg)

在校院领导的重视和支持下，集美大学体育学院和诚毅学院的体教专业、社体专业的10名同学踊跃组队参赛。在翁信辉老师的的精心指导和严格要求下，同学们自暑假以来刻苦集训，在激烈的比赛中奋力拼搏勇于挑战，取得了可喜的成绩。体育学院的王涛和诚毅学院的安源、张华榕荣获男子B组团体型第二名。特别是张华榕沉着顽强应战，过五关斩六将，还荣获男子个人型铜牌及75公斤级第七名。在男女个人型比赛中，诚毅学院的安源、体育学院的李玉环分获得男女第五名
。体育学院的龚新华荣获-65kg级个人组手第五名，王涛、刘伟标分别获得-70kg级个人组手第七名，李玉环获个人组手-
53kg级第七名。诚毅学院的许江浙、李炳璋因表现突出荣获“体育道德风尚奖”。

此次比赛，不仅提高了集美大学空手道队伍的训练水平，丰富同学们的参赛经验，更是激发了他们对空手道运动的热爱与自信，也展现了集美大学空手道运动员勇于拼搏、积极进取的精神风貌，为集大争得了荣誉。

另外，本次锦标赛期间还举办了中国大学生体育协会空手道分会科研论文报告会与颁奖，经专家组评选，李玉环（2013级研究生）、翁信辉的《大学生空手道锦标赛的考察与分析——以1—4届全国大学生空手道锦标赛为例》等三篇论文被评选为一等奖并在大会上作了主题报告。

（编辑：林嫦娥）

