据海西晨报报道前日7点左右，一名男子被发现躺在集美大学航海学院一栋教学楼的二楼平台上，救护车赶到现场后，发现该男子已无生命体征。据集美大学官方通报称，死者是该校机械与能源工程学院的一名研究生，系坠楼死亡。事发后，集美警方介入调查，目前已排除他杀可能。

清洁工发现男子坠楼

据该校学生介绍，男子死亡地点位于航海学院海达楼前。最早发现死者的人是航海学院一名50多岁的女清洁工。当日7点左右，这位女清洁工正在海达楼3楼打扫卫生，当她从窗户往下看时，发现二楼平台上躺着一名年轻男子，她大喊了几声，对方都毫无动静。

“可能出事了！”该女清洁工赶紧跑到二楼，将目睹的情景告知教室内的几名学生，学生告诉她：“应该找学校保安。”

“她吓坏了，上气不接下气地跑过来。”该校保安李师傅告诉记者，他接到清洁工的报告后，立即赶到现场，只见一名男子躺在平台上，两眼紧闭，脸部发黑，遍地是血迹，一双鞋子和一副眼镜落在旁边。“我用手摸他鼻子，发现没气了。”随后，李师傅向保卫处领导报告此事并报警。

接警后，120和辖区派出所民警迅速赶到现场，经120医务人员现场确认，这名男子的后脑有明显撞击的痕迹，已经没有了生命迹象。据该校的一名学生说，死者被发现时，身上还有酒气。

前日14时14分，集美大学官方微博发布通报称，7点左右，该校海达楼工友发现一人平躺在二楼平台，立即通过校保卫处值班室拨打120并报警。经120确认此人已死亡。经辨认，死者是该校机械与能源工程学院2012级研究生金某某。

同学称死者性格内向

记者注意到，出事的海达楼共有6层，其中二楼有几处往外延伸的平台。据了解，海达楼是航海技术专业的教学楼，同时也是航海技术研究所，金某某平时会在海达楼上课和做实验。据悉，金某某为江西上饶人，1988年出生，2006年于集美大学机械与能源工程学院攻读本科学位，2010年本科毕业。工作两年后，金某某回到集美大学深造，现为集美大学机械与能源工程学院机械设计及理论专业研究生。

记者辗转从金某某的同班同学小浩(化名)处了解到，金某某几乎每天都会在海达楼前的操场锻炼，身体很强壮。“他性格比较内向，我们平时接触不多，其他的我也不太了解。”小浩说。

昨日下午，记者从警方获悉，经初步调查，金某某系坠楼死亡，已排除他杀可能。

[责任编辑:yfs001]

