    新华网厦门11月23日电（记者 刘默涵 实习生 刘涛）
今日，集美大学官方微博通报了该校一名研究生坠楼死亡事件，死者金某某为集美大学机械与能源工程学院2012级研究生。今晚记者获悉，厦门集美警方已初步排除他杀可能。校方称，今早金某某身份确认后，已第一时间通知学生家长赴校处理相关事宜。

相关信息显示，金某某为江西上饶人，1988年出生。据知情人士透露，金某某2006年于集美大学机械与能源工程学院攻读本科学位，2010年本科毕业。工作两年后，金某某选择回集美大学深造，现为集美大学机械与能源工程学院机械设计及理论专业研究生。

    金某某的一名同学告诉新华网记者，金某某在校期间与同学相处并不多，多是点头之交。一位老师也向记者证实，金某某性格内向。

知情人士向记者透露，金某某读研期间恋上同班一名女生，对该女生很痴迷，追求意愿强烈。“他们做实验、吃饭、散步都经常在一起。但这名女生对金某某若即若离，并没有正式确立恋爱关系。”

另据记者了解，事发地海达楼共五层半，为集美大学物理实验大楼，工科学生平常都会来这里做实验。不上课时间，由于这座大楼不设自习室，多处于关闭状态，周末时很少有人在那里出现。

    对金某某的遭遇，校方宣传部一位老师表示惋惜。他说，校学生处正在进行善后工作。其他信息，待学校进一步调查后才有结论。‍

