近日，集美大学召开自学考试本科与高职高专衔接教育助学工作会议。校党委常委、副校长李克，省教育考试院副院长余剑锋、自考处处长林彼灵及来自省内26所高职院校的60多名代表参加。会议由成人教育学院院长陈建民主持。

![](/UploadFile/FCKUpload/201411183007.jpg)

李克代表学校致词，他对莅临本次会议的嘉宾及各位代表表示热烈欢迎，向长期以来关心、支持集美大学自考专升本衔接教育发展的省教育考试院及各高职高专院校致以衷心的感谢。陈建民总结一年以来集美大学开展自学考试与高职高专教育衔接的工作情况，对自考毕业论文答辩、人才培养质量、考试规范等管理方面存在的问题进行分析，并提出下一阶段目标和关键举措。

会上，各高职高专院校相互交流助学经验，探讨发展思路。大家就自考招生、考试通过率、收费办法及就业待遇等方面的问题进行探讨，并对如何更好地开展衔接工作提出看法及建议，林彼灵及集美大学自考办负责人进行了一一解答，会场气氛热烈，效果良好。

余剑作总结发言，他对集美大学自考衔接工作给予了充分肯定，希望集美大学能再接再厉，再创佳绩，省教育考试院也将加大力度支持集美大学开展自考工作。同时他也要求各高职院校要加强教务管理、提升服务质量、完善培训机制，积极发挥宣传力度，力争自考衔接工作更上新的台阶。

会议还对各校考务人员进行了考务软件更新培训及核心课程网上报名系统培训。据悉，自2011年5月以来，集美大学自考专升本衔接规模不断扩大，共开设14个专业，目前已有8000多名高职院校在校生参加了集美大学主考的自考本科相关专业的助学，截止上半年，共有1200多人获得毕业证书。

（文：陈仙金/编辑：林嫦娥）

