11月5日下午，2014年芳德助学金颁发仪式在集美大学尚大楼106会议室举行。芳德助学基金出资人、厦门建霖卫浴有限公司董事长吕理镇夫人郑一平女士，校党委常委、副校长郑志谦，原集美区委书记郑德发，集美区关工委的相关领导，学生处处长王益丁，厦门理工学院学生处副处长杨数雄，以及全体受助学生、学生代表参加了颁发仪式。

郑志谦在会上作了讲话，他高度肯定了吕理镇董事长热心公益、捐资助学的义举，并代表全校师生对吕董事长以及区关工委表示感谢。他希望受资助的同学们常怀感恩之心，牢记社会各界的关怀和爱护，把社会关爱转化为自强不息、奋发学习的动力，以优异的成绩、过硬的本领奉献社会、报效祖国。

![](/UploadFile/FCKUpload/201411063048.jpg)

会上，郑一平女士和集美区关工委常务副主任林知识分别作了热情洋溢的讲话，勉励受助同学自立自强，立志勤学，当未来步入社会、创业有成之时，也对社会公益做出贡献，将慈善行为发扬光大，让芳德精神薪火相传。集美大学、厦门理工学院受助学生代表也用朴实的话语表达了对吕理镇董事长伉俪及集美区关工委的前辈们深深的谢意和敬意。

据悉，“芳德助学基金”是厦门建霖卫浴有限公司董事长吕理镇先生从2010年起在集美大学设立的一项助学基金，旨在弘扬“以德待人，扶贫助困”的美德，鼓励和帮助家境贫寒、品学兼优的大学生。该项助学金五年来累计资助集美大学115名贫困学生，资助总额达47.5万元，原则上资助困难学生至毕业。

（文：学生处 何凤琳/图：陈南君/编辑：林嫦娥）

