10月30日下午，由集美大学学生处、校心理咨询中心主办的兼职心理咨询师聘任仪式在尚大楼108举行。集美大学荣幸邀请了仙岳医院原副院长、厦门大学汪斌教授，集美区卫生局原局长陈世卿出席聘任仪式，集美大学学生处副处长陈志兵、心理咨询中心专职教师、各学院新生辅导员、心协指导老师以及心协学生参加聘任仪式。

![](/UploadFile/FCKUpload/201411043065.jpg)

为了进一步促进集美大学心理健康教育工作规范化，加强心理咨询师队伍建设，学生处与校心理咨询中心经过一系列的评估，聘任了汪斌、陈世卿、张晓阳和刘发荣为心理专家顾问，在集美大学教职员工内聘任了14位兼职心理咨询师。心理咨询中心副主任林赞歌同兼职心理咨询师签订聘任协议书。陈志兵为心理专家顾问和兼职心理咨询师颁发聘书，他首先肯定了心理咨询师对集美大学心理健康工作特别在大学生心理危机干预方面所起的主要作用；集美大学辅导员、教师取得国家二级、三级心理咨询师证书多达90人，心理咨询师队伍不断壮大，将为集美大学心理健康教育工作注入新的活力。他希望集美大学心理咨询师能加强学习，提高职业技能，更好的帮助需要心理帮扶的学生。

聘任仪式结束后，汪斌教授开始题为《心理障碍的鉴别与诊断》的讲座。汪教授结合丰富的临床经验和具体案例，从器质性精神障碍、精神分裂症、神经症以及癔症等方面的症状表现和诊断标准讲解如何做好大学生心理障碍的鉴别与诊断以及需要注意的问题。讲座结束后，汪斌教授同在场辅导员进行交流互动，用专业知识回答辅导员提出的问题，也对学生的心理问题给予建设性的意见。本次讲座不仅体现集美大学心理健康教育工作专业化的要求，而且提高集美大学心理咨询师的专业能力，拓宽心理知识视野以及处理大学生心理危机事件的能力。

