10月31日晚，集美大学在中山纪念楼5楼多功能厅举办了以“走南闯北科考路，保驾护航亚丁湾”为题的航海论坛。本次的论坛邀请了曾执行南极科考以及亚丁湾商船护航任务的集美大学航海学院院长邵哲平教授以及曾参加南极科考的轮机学院俞文胜副教授作为论坛嘉宾。

论坛刚开始，两个老师围绕个人的成长经历，与同学们分享自己的航海故事。邵院长从亚丁湾的地理位置以及护航的重要性谈起，介绍了自己在亚丁湾参与救援与护航的经历，192天的护航经历，保卫了过往的650艘商船，19次驱赶海盗，这是一场和平年代的较量，言语间透露着浓烈的爱国主义情怀。俞老师则从极地的气候、生物以及地质资源谈起，介绍了在南极科考的经历，鼓励同学们坚定专业信心。

![](/UploadFile/FCKUpload/201411033010\(1\).jpg)

在师生互动环节，同学们围绕理想、专业、责任等内容与两位嘉宾进行了深入交流。两位老师以专业的知识、独到的见解、丰富的人生阅历从不同的角度深入浅出地为大家答疑解惑。论坛结束后，不少同学仍旧留在现场，与嘉宾老师深入交流、合影留念。同学们纷纷表示，此次的论坛让他们受益匪浅，同时也引发了很多的思考。轮机工程学院陈靖尧同学说道：“有趣的经历，新奇的见闻，以及不为人知的细节，激发了同学们的航海热情，增强大家对航海事业的兴趣。”政法学院王妍妍同学说：“第一次听到南北极科考以及亚丁湾护航的真实故事，面对恶劣的天气，凶狠的海盗，海员们依然乘风破浪激流勇进，令人敬佩。”水产学院的研究生张宇动情的说到：“在世界的每一片大洋上，在世界各地的科考船上，你都能看到集美校友的身影。无数的集大学子，用远洋的意志，不断弘扬着嘉庚精神，践行着诚毅校训。作为集大学子，我们耳濡目染着嘉庚先生的拳拳赤字之心，更能感受一代又一代的集大人对祖国蓝色国土的挚爱。我们应带着这份挚爱，秉承诚毅校训，在未来的人生中不断前行。”

（文：校团委 洪妍妮 吴梦薇/图：刘洋/编辑：林嫦娥）

