10月22日晚，集美大学举行了团校第十三期新生团干培训班开班式暨青春故事会，校党委常委、副校长郑志谦，校团委全体人员、各学院分团委负责人以及2014级的新生团学干部近500人出席了此次会议。

开学式上，郑志谦重点传达了习近平总书记给集美校友总会的回信精神，他指出，习总书记的回信内容丰富，涵义深刻，振奋人心。嘉庚精神和“诚毅”校训是学校的优良传统和宝贵财富，代表着集大学子独特的精神标识,是激励集大人薪火相传的精神感召和价值引领。集美大学作为嘉庚精神的发源地，受到中央和省委各级领导的高度重视，弘扬嘉庚精神更具有现实意义，我们广大团学干部应认真思考如何通过舆论阵地建设和校园文化建设，形成浓厚的具有嘉庚特色的校园文化氛围，并将弘扬嘉庚精神作为践行社会主义核心价值观的重要组成部分，努力做到“诚毅”二字中心藏。

郑志谦在讲话中还就深入学习贯彻党的十八大精神和习近平总书记一系列重要讲话精神，进一步培育和践行社会主义核心价值观向同学们提出四点希望和要求：一是坚定理想信念，不断增强为实现中国梦而奋斗的责任感和使命感；二是传承优秀传统文化，做社会主义核心价值观的践行者；三是明确工作要求，为全力推进班团支部建设贡献青春与智慧；四是积极主动学习，不断提高自身的思想政治素质和业务水平。

随后，举行了“我的中国梦——奋斗的青春最美丽”青春故事会。美术学院辅导员、全国优秀教师徐君莉老师，校十佳青年大学生代表优秀学生骨干钱烨森、善小志愿者林梓鑫，比赛达人李怡萱等四位师生分别向大家讲述了自己奋斗的故事，诠释了梦想、责任与担当，宣扬了青春正能量。朴实的语言奋斗的艰辛、成长的蜕变深深感染了在座的每一位同学。同学们还一同观看了集美大学“十佳青年大学生”事迹短片。同学们纷纷表示，一段又一段精彩的青春故事，传递着正能量，给了我们向上的动力。教师教育学院郑磊说：“三年前与我们起点相同的他们，经过自我磨练成就了不一样的精彩，希望三年后的我们也可以骄傲的站在这个传递正能量的舞台。”
美术学院黄宇超同学说：“听完精彩的成长故事，我感到心中热血沸腾，不论是‘担当’还是‘责任’，都激励着我在今后的生活中去领悟、去践行。”

（文：洪妍妮/编辑：林嫦娥）

