　　二、须缴交的纸质材料

　　1、系统打印的报名表原件;

　　2、运动员等级证书复印件;

　　3、运动等级证明材料(该证明以国家体育总局官方网站“运动员技术等级综合查询系统”http://jsdj.sport.gov.cn/ 打印的信息为准);

　　4、毕业证书复印件或学历证明原件;

　　5、身份证复印件;

　　6、经县级以上医院按高考要求进行检查的体检表原件;

　　7、当年免冠二寸照片4张(照片背面须填写名字及报考项目);

以上纸质材料请于2016年4月1日前(以我校所在地邮局收件日邮戳为准)以邮政特快专递EMS方式寄至集美大学招生办公室(福建省厦门市集美区银江路185号，邮编：361021)，并请在信封上注明“体育单招”字样，所交纸质材料概不退还。

　　**第七条 考试**

　　一、文化考试

　　1、文化考试科目：语文、数学、政治、英语(由国家体育总局统一命题)

　　2、时间及地点：由各省级招生考试机构组织实施，考试统一安排在4月23日、24日进行，地点详见各省级招生考试机构的相关通知。

　　二、专项考试

　　1、报到时间：2016年5月5日，地点：集美大学体育学院

　　2、专项测试时间：2016年5月6日～7日，地点：集美大学体育学院及相关场馆

　　3、考试期间食宿自理。

　　4、赛艇、皮划艇静水由国家体育总局统一组织考试，考试地点武汉体育学院，报到时间为4月15日，专项测试时间为4月16日至17日。

　　**第八条 录取**

　　一、录取原则

1、考生政审及体检合格者，在文化考试成绩和体育成绩均达到我校划定的最低录取控制分数线的基础上，根据考生的综合分进行综合评价(综合分=体育专项考试成绩*70%+(文化考试成绩/6)*30%)，分项目依据考生填报的志愿顺序择优录取。

2、对具备一级运动员等级的考生，可在我校文化成绩最低录取控制线下降低30分录取;对具备运动健将技术等级的考生，可在我校文化成绩最低录取控制线下降低50分录取。

　　二、招生计划执行

按一级运动员(含)录取的人数不低于运动训练专业录取总数的15%及一级武士(含)录取的人数不低于民族传统体育专业录取总数的10%的原则，录取时可适当调整和控制相关专业的计划执行数。

　　三、已被运动训练、武术与民族传统体育专业录取的考生，不得参加其他普通高等学校的录取。

　　**第九条 违规处理及申诉**

一、考生弄虚作假，经查实，取消当年运动训练、武术与民族传统体育专业录取资格，已入学者，取消其入学资格，并视情节轻重，依据《国家教育考试违规处理办法》(教育部33号令)进行处理。

　　二、申诉渠道

　　申诉电话：0592-6181580 email：jiwei@jmu.edu.cn

　　**第十条 学费标准**

　　2016年运动训练、武术与民族传统体育专业学费为5460元/生·年。如有变动，按福建省物价局有关规定执行。

　　**第十一条 联系方式**

　　福建省厦门市集美区集美大学招生办公室，联系电话： 0592-6181301、6185889(传真)

　　集美大学招生办网址：http://zsb.jmu.edu.cn

　　学校地址：福建厦门集美银江路185号

