1月12日上午，集美大学在尚大楼20楼召开“智慧集大”新数据机房建设协调会。副校长李克主持会议，保卫处、基建处、资产与后勤管理处、水产学院、图书馆、网络中心、丹田物业等单位相关人员出席会议。

新机房位于延奎图书馆二楼，总面积250平方米，现由图书馆管理和使用，机房内还有校园网设备、水院高性能计算系统等。会上就场地清理、布局变更、消防系统设计、施工配合等任务进行了分工。李克要求各相关单位务必密切配合，在放假前完成场地清理，以保证大噪音施工能在寒假期间完成。

![集美大学召开智慧集大新数据机房建设协调会（图）](http://upload.taihainet.com/2016/0113/1452690354356.jpg)

新数据机房是“智慧集大”建设规划中的重点项目之一。现用校园网数据机房投入使用已近18年，环境条件十分落后，电源容量、制冷能力等都已使用到极限，特别是楼板承重不足，无法再容纳更多的设备。随着信息化应用的日益深入，对服务器和存储等资源的需求日益增加，且数据的重要性变得至关重要，也需要两个机房互做异楼容灾备份。因此新数据机房建设工作显得尤为迫切。

　　新数据机房计划今年寒假开始施工，预计4月份左右建成投入使用，届时将启动旧数据机房改造工作。（通讯员：王家翠 陈振星）

