厦门晚报讯（记者
王晨程）支付宝数据显示，“全国最爱点外卖的大学”中，集美大学点外卖的订单数量名列第三，仅次于宁波大学和浙江大学。这也意味着，不少学生改变了以往上食堂用餐的传统。

**不愿去食堂排队 叫份外卖送上门**

小薇是集美大学海外学院一名大二学生。昨天中午，离下课还有半小时，她便掏出手机，打开外卖App下单。她看中了一家韩国料理，优惠力度不小，满15元减3元，再用“红包”一抵扣，一份套餐仅10元左右。对方也没有起送门槛，刚好适合她点上一份，于是她毫不犹豫地下单了。回到宿舍，小薇刚把书包放下，外卖的电话便响了。她匆匆冲出宿舍，在宿舍楼前的台阶上取回自己的午饭。

小薇说，同学中叫餐的现象十分普遍。“就我观察，我们专业的同学大概有2/3都经常叫外卖，从大一到大四都差不多。我自己从大一开始就基本上天天叫，除了早餐来不及以外。”

为何不愿上食堂吃饭而选择外卖呢？小薇说，倒不是因为外卖好吃，而且论味道和卫生情况还是食堂好，之所以叫外卖，归因为一个字——懒。“还是有一部分同学坚持去食堂吃饭，但每次上课的教室不同，有的距食堂有十分钟的路程，有的有五分钟路程，走过去还要排队，不大方便，叫个外卖直接送到宿舍楼下放着，自己下了课提回宿舍就能吃了。”

小薇说，由于叫外卖的人太多，到了中午下课时间，宿舍楼门前的台阶上常常堆满了外卖，有时甚至还会找不到自己点的餐。

据了解，集大学生的手机里大多都有不止一个外卖App，常用的有美团、口碑外卖、饿了么，而且学生们一般还是点套餐居多，金额多在十几元，“这些App优惠力度很大，很适合学生族，我一般看哪家满减力度大就点哪家，有起送金额限制的，就几个同学拼单。”小薇说。

**有的人一周不出门 吃饭全靠“叫外卖”**

记者随机采访了多名集大学生，发现没有谈恋爱的学生叫餐情况更加普遍。“一般而言，中午同学们叫餐最多，因为上课时间比较紧，情侣们也通常会各吃各的，到了晚上才会约出去吃饭。”集大学生小陈说，除了正餐，他们还会叫水果，甚至是一些夜宵，如烧烤、炸鸡等。小薇则表示，她们经常凌晨一点钟还会叫一份福鼎肉片。

另一位集大学生小惠则是典型的“二次元宅女”，由于爱玩手游且没谈恋爱，她可以抱着手机一整天呆在床上。目前为止，她最长的纪录是连续一星期不出宿舍大门，一应饮食全靠手机App叫外卖。

