![](../../images/attachement/jpg/site2/20160112/b083fead6c8917fe8bad06.jpg)

东南网1月12日讯（海峡导报记者 陈航飞）本以为找到了一份勤工俭学的兼职，没想到工作了两天，却一分钱都没领到。

昨日，集美大学数名大学生向导报记者反映，他们在上个月圣诞节前后，被一名中介人员介绍去做兼职工作，答应活动结束当日结清报酬，可活动结束后该中介人员却消失了。

**20多名大学生被骗**

集美大学罗同学告诉导报记者，上个月20日左右，他们通过一个兼职群了解到一份兼职工作，工作要求是2015年12月24日和12月25日在集美万达执行圣诞节现场活动，从早上8点工作到晚上12点，每名学生每天报酬140元。发放这份兼职信息的是一名自称“陈源”的中介，活动当天他招募了来自集美和翔安等学校一共20多名大学生，他本人那两天也在现场指导相关工作。

圣诞节活动结束当天，学生们向“陈源”领工资，“陈源”以明日向活动执行公司结清工资再一并发放为由，让学生们先回学校，第二天统一发放。第二天，学生们再向该中介人员讨要工资时，中介说活动执行公司还有账款未向万达方面结清，答应三个工作日后会结清。又过了三个工作日，学生们再次讨要工资，“陈源”表示传媒公司还未给他结清工资，并称再给他一天时间，一定要来工资。没想到，“陈源”自此人间蒸发，学生们接连打了他一个星期的电话都是关机状态。

**共被卷走9000多元**

导报记者了解到，此次集美万达圣诞节活动是万达商场外包给某传媒公司的一项活动，而该传媒公司又找到“陈源”这名中介人员，介绍来20多名大学生做兼职。

集美大学罗同学等人近日联系上这家传媒公司的工作人员，传媒公司工作人员表示，早就把学生们的兼职工资发放给那名中介人员了，一共9000多元的工资，而且那名中介人员不叫“陈源”，真名叫陈剑雄，是莆田人。当前，传媒公司方面试图联系这名中介人员，帮学生们讨回工资，但也是联系不上。

集美大学罗同学表示，他们曾向警方报过案，可是警方说这属于劳务纠纷，不予受理；他们又向劳动部门了解过，他们这种没有签署劳动合同的口头协议工作，劳动部门也是无从下手的。



