![](http://upload.taihainet.com/2015/1229/1451361823439.jpg)

**“人文集美·印象侨乡”活动圆满落幕，境外留学生积极参与，用优美的诗句和精美的摄影抒发对侨乡的真挚情感，表达共筑中国梦的美好愿望**

台海网12月29日讯，据集美报报道，
人文集美系深情，境外学子话侨乡。历时7个月的“人文集美·印象侨乡”系列活动落下帷幕。来自华侨大学、集美大学、厦门理工学院、厦门印度尼西亚学生联合会等境外留学生，与集美辖内的高校学生代表共同参与嘉庚故里行、户外趣味运动、闽南民俗体验、侨房摄影等配套体验活动，并且走进集美学村、集美新城、千年古镇灌口等地，赏鉴特色侨房，体验农耕文化，品尝灌口小吃，观看木偶戏，感受闽南风土人情。除了线下体验，学生们还参与线上“三行情书”活动，以优美的诗句抒写对侨乡的认识与情感。据统计，此次参与线下活动的学生超过500人，参与线上活动的达50000人次，最终共征集三行情诗作品523首，摄影作品214份。

“人文集美·印象侨乡”系列活动由区委统战部发起，联手集美辖区内各知名高校统战系统共同推出。旨在为境外生搭建平台，创造游学机会，打开一扇认识集美、了解集美的窗口，引导他们在“一精神三文化”中寻找共鸣点，在发展中寻求合作，为实现中国梦汇聚海内外年轻力量，为“一带一路”国家战略共筑发展梦想。  
图：境外生走进千年古镇灌口宝生园。（主办方 供图）

链接》》

  
三行情诗获奖作品选登

  
一等奖  
春雨落集美  
点点滴滴  
烟雨红砖绿蓑衣  
——黄彪 华侨大学 （香港）

二等奖  
斜阳 秋中湖畔  
倒影 湖波荡漾  
青春 盛开凋零千样  
——鲁继祝 集美大学 （缅甸）  
  
龙舟池畔白头翁  
百折不朽魂秉承  
万家灯火众尽孝  
——翁承孝 集美大学 （香港）  
  
龙舟池畔  
白鹭湖边，  
我的中国梦  
——张海龙 集美大学 （缅甸）  
  
三等奖  
烟雨画桥，  
朦胧侨乡，  
心神往之  
——陈俊嘉 集美大学 （台湾地区）

集美 众里之寻  
夕阳落尽  
你还在  
——张诗蓉 集美大学 （台湾地区）

嘉庚楼里的琴声  
龙舟池中的水花  
都是我不遗余力热爱着的集美  
——Yanita 厦门理工学院 （印度尼西亚）

钟灵毓秀的集美  
我多么想踏遍你的每一寸土地  
领略你的万种风情  
——温依依 厦门理工学院 （印度尼西亚）

（来源：台海网）

（原标题：行走嘉庚故里 感受人文集美）

（原文地址：http://www.jimei.gov.cn/ywkd/jmbxw/201512/t20151222_130429.htm）

