日前，由共青团中央学校部、人民日报社政文部指导，人民网主办的“‘强国杯’2015全国大中专学生志愿者暑期‘三下乡’社会实践优秀团队”评选结果揭晓，集美大学财经学院“科技助农”暑期社会实践队被评为优秀团队。

本次评选活动旨在勉励广大青年认真学习习近平总书记关于弘扬真善美、传播正能量的讲话精神，引导大学生积极参与社会实践，在志愿服务过程中获得锻炼与成长。活动得到了全国高校师生的广泛响应和热情参与，来自全国500多所高校的3000多支团队报名。经过微杂志制作、入围团队初选、正式投票与展播、专家评审等环节，共评选出“强国杯”大中专学生志愿者暑期“三下乡”社会实践优秀团队100支。

![](/UploadImage/FckUpImg/201601043048.jpg)

财经学院“科技助农”社会实践队以专业学科知识为基础，以“电子商务下乡村，校园科技助农户”为主题，以农民企业家、个体农户及当地村民为服务对象，结合“互联网+电子商务+农业”这一新兴商业模式，开展专业实践服务，将电子商务的新思维、新技术带到龙岩永定农村，为当地经济发展带去新的力量。实践队一行在学院党委副书记陈志鸿、指导老师郭传平和陈倍璠的带领下，走访了当地农村企业，参观了农副产品基地，并与当地乡镇领导、村干部、企业负责人进行座谈，深入了解农村经济发展与企业生产经营状况；深入农村和企业进行电子商务的推广和运用，为当地农民企业家和农户开展专场培训，普及电子商务知识，帮助他们树立电商理念。实践队运用专业所学知识帮助企业和农户搭建网销平台，为其进行微信平台设计和推广，并协助后期运营。同时，还给村民传授电商知识，对有意向做电商的年轻人进行培训，手把手教村民网购、订票及网上交易。实践队的到来，大大解决了当地电商方面经验极度匮乏的问题，受到了当地企业、农户及村民的欢迎。

财经学院历来高度重视暑期社会实践，积极通过各种途径，宣传开展暑期社会实践对促进理论与实践相结合、促进大学生成长成才的重要意义，并将大学生暑期社会实践当成学院“创业型高级财经职业人才”培养的重要环节。2015年度，学院以“践行核心价值观，成就美丽中国梦”为主题，集中组建了10余支队伍，包括1支国家级团队，2支校级团队、3支学生自主立项重点队及多支院级重点队，在相关指导老师的带领下，奔赴各地开展社会调查研究、行业专业调研、科技推广、教育关爱等系列社会实践活动，并得到了实践单位、群众的一致好评。（通讯员：郭传平
陈珊珊 陈振星）

