由集美大学党委宣传部主办的2015年度集美大学十大新闻评选活动，评选结果于12月30日下午正式揭晓，世界最大教学实习船
“育德”轮建成并投入生产实习、中共集美大学第三次代表大会召开等入选2015年度集美大学十大新闻。集美大学迎接教育部本科教学工作审核评估拉开序幕、集美大学启动创建新一轮省级文明学校等获得2015年度集美大学十大新闻提名。

本次评选活动开通网络投票和集大官方微信微博投票，以三者的总票数作为最后评选标准。活动正式启动以来，得到全校师生和社会各界人士的积极参与，十大新闻脱颖而出。

校园新闻是学校事业发展的见证，从校园新闻中可以追寻我们一起走过的2015年。让我们随着2015年度十大新闻的揭晓，回望一个个难忘的瞬间，感受一项项丰硕的成果，也铭记集大人一串串勤勉奋进的足印。

**2015年度集美大学十大新闻上榜名单：**

**1、世界最大教学实习船 “育德”轮建成并投入生产实习**

9月23日，集美大学6.4万载重吨教学实习船“育德”轮在上海长兴岛举行建成命名仪式。11月2日，集美大学在厦门港招商局码头举行“育德”轮首航仪式，航海、轮机相关专业师生开始首次教学实习航行。

**2、校旗飘过亚丁湾，集大人护航载誉归来**

7月10日，由海军导弹护卫舰临沂舰、潍坊舰和综合补给舰微山湖舰组成的护航编队圆满完成任务，顺利归来。这次两大导弹护卫舰首次护航的两位护航船长均由集大人担纲，分别是临沂舰护航船长冯荣松（航海学院1993届校友）、潍坊舰护航船长方琼林（航海学院教师）。

**3、李溢新同学成为厦门市唯一既捐献造血干细胞又捐献淋巴细胞的志愿者**

今年5月，集美大学航海学院李溢新同学为帮助一位32岁的男性血液病患者获得新生，在福州进行造血干细胞的采集，正式成为我省第132例、厦门第46例、集美大学第5例造血干细胞捐献者。10月初，这位患者病情复发且需要李溢新捐献淋巴细胞，正备考船员适任证书的他答应患者的求助并于12月2日前往福州捐献淋巴细胞，成为厦门市唯一既捐造血干细胞又捐淋巴细胞的志愿者。

**4、集美大学新加坡校友会正式成立，校友工作成绩显著**

11月29日，集美大学新加坡校友会在新加坡国泰大厦成立。集美大学新加坡校友会(JMUAAS)于2015年4月1日获得新加坡社团注册局的批准，是集美大学第一个海外校友会。目前，集美大学已在全国各地成立25个校友分会。

**5、集大龙舟队以傲人成绩打破中华龙舟大赛传统格局**

4月25日至26日，集美大学首次组队参加2015中华龙舟赛（常州武进站）的比赛。女队以绝对优势包揽了青少年女子组的所有金牌，男队获青少年男子组100米冠军、200米亚军和500米季军。在2015年首届中国皮划艇名校赛中，集美大学收获10个个人项目中的5项冠军，成为赛事最大赢家。

**6、中共集美大学第三次代表大会召开**

7月2日，中国共产党集美大学第三次代表大会召开。大会审议并通过中国共产党集美大学第二届委员会报告和纪律检查委员会报告，选举产生中国共产党集美大学第三届委员会和纪律检查委员会。

**7、集美大学新媒体影响力明显提升**

2015年，学校官方微信微博等新媒体影响力不断扩大，粉丝数量明显增加，关注度显著提高，在福建省高校微信公号综合影响力排行榜中稳居前三名。在《中国青年报》每周发布的普通高校微信公号综合影响力排行榜上，截止12月中旬的45周中集美大学微信公众号44次进入榜单前100名。

**8、倾听·成长：“校长喊你喝咖啡”**

4月22日，校长苏文金做客“倾听·成长”首次活动，与25名学生代表面对面交流。“倾听·成长”活动主要采取座谈对话的方式，定期邀请学校领导、职能部门负责人、专家名师等嘉宾，围绕特定的主题与学生代表进行面对面的交流，倾听学生的需求和建议，解答学生的疑惑。

**9、2015年集美大学“学生最喜爱的优秀教师”评选结果揭晓**

集美大学“学生最喜爱的优秀教师”评选活动4月中旬启动，在班级推选与院级评选的基础上，通过网络投票、微博投票、微信投票、学生专场投票、评审组投票的方式，最终工商管理学院范薇薇等10位老师荣获“学生最喜爱的优秀教师”称号；理学院马益聪等16位老师获得“学生最喜爱的优秀教师提名奖”。9月9日校庆祝第31个教师节暨2015年“学生最喜爱的优秀教师”颁奖典礼揭晓评选结果。

**10、集美大学新增两个国家级实验教学中心，海洋领域省级平台建设取得新突破**

今年1月，集美大学水产科学与技术实验教学中心被批准为国家级实验教学示范中心‘海上专业虚拟仿真实验教学中心被批准为国家级虚拟仿真实验教学中心，12月中旬，集美大学申报的“福建省海洋功能食品工程技术研究中心”和“福建省海洋工程保障系统科技创新平台”分别获得福建省科技厅和福建省海洋与渔业厅立项建设。其中“福建省海洋工程保障系统科技创新平台”首期获得2000万元的立项建设资助，是至今为止集美大学获得经费资助最多的项目。

**获得2015年度集美大学十大新闻提名名单：**

**1、集美大学迎接教育部本科教学工作审核评估拉开序幕**

按照省教育厅的统一部署，集美大学将于2016年6月接受本科教学工作审核评估。4月27日，学校下发《集美大学关于做好迎接本科教学工作审核评估工作的通知》，全面部署学校的迎评工作。5月13日，集美大学召开迎接教育部本科教学工作审核评估动员大会。

**2、集美大学全面开展“三严三实”专题教育**

5月28日，校党委书记辜芳昭为全校中层以上干部上党课，全面启动集美大学“三严三实”专题教育。校党委和各二级党组织重点围绕领导干部上党课、党委中心组专题学习研讨、查摆整改不严不实问题、召开专题民主生活会和组织生活会等开展专题教育活动。

**3、集美大学启动创建新一轮省级文明学校**

12月3日，集美大学召开创建第十三届省级文明学校动员大会，就学校创建新一轮省级文明学校工作作出部署和具体安排，对《集美大学创建第十三届省级文明学校实施方案》和文明学校测评指标体系作了说明。

**4、集美大学举办“嘉庚财经教育文化节”和首届法律文化节**

10月17日至11月8日，集美大学举办以“传承嘉庚办学理念，光大财经教育事业”为主题的“嘉庚财经教育文化节”。今年的财经文化节由财经学术研讨、财经文化展示、财经创业教育三个板块组成，共举办了20多场学术论坛、财经文化和专业实践活动。

4月15日至5月15日，集美大学举办首届法律文化节，期间举办了法律系列学术讲坛、“4.26”知识产权知识竞赛、“我的法治梦”演讲比赛、庭审现场观摩、法治海报设计大赛、“妙笔生徽”院徽设计大赛等系列主题活动。

**5、集美大学师生积极参加纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年系列活动**

10月20日，为纪念抗日战争胜利70周年和集美学校抗战时期内迁安溪大田的峥嵘岁月，由集美大学参与主办的“烽火弦歌———集美学校抗战内迁历史展”在陈嘉庚纪念馆开幕。集美大学中山纪念楼和财经学院也设立《烽火弦歌》分展区。

9月2日，习近平总书记亲自为校常务校董、校主陈嘉庚先生长孙陈立人和校董会顾问庄炎林颁发“中国人民抗日战争胜利70周年”纪念章。此外，集美大学冯德明、慕香亭、尚智勋、许培贤、刘灿来5位老同志荣获中国人民抗日战争胜利70周年纪念章。

9月11日，97岁高龄的“飞虎英雄”陈炳靖校友回到阔别79年的母校，为集美大学师生讲述他的抗战经历，与他们共同回忆青春岁月。

**6、《集美大学章程》经省教育厅核准生效**

11月，福建省教育厅发布《福建省教育厅高等学校章程核准书第17号
（集美大学）》文，《集美大学章程》经福建省教育厅高等学校章程核准委员会评议、教育厅第10次厅长办公会议审议通过，核准正式生效。

**7、集美大学加大嘉庚建筑保护修缮力度，进一步改善老校区办学条件**

学校今年启动崇俭楼、克让楼、科学馆片区、体育学院综合楼（原福建航海俱乐部）修缮工程，对嘉庚建筑进行保护性修缮，崇俭楼、克让楼已竣工。总投资3900多万元的海外学院留学生公寓也建成交付使用。

今年暑假，学校先后对万邦楼、新师1#、2#学生宿舍楼、轮机工程学院挡土墙、育美楼等7幢学生宿舍淋浴系统等进行维修改造。全面推进老校区管理物业化改革，今年学校投入790万元推进航海、福东、财经、轮机等四校区物业社会化管理，有效改善了老校区的办公、教学和学习生活条件。

**8、集美大学扎实推进创新创业教育，学生科创活动结硕果**

集美大学坚持创新创业教育与专业教育、思想教育、就业工作相结合，建立制度、培训、资助、孵化体系，扎实推进创新创业教育，形成理论与实践并举、课内与课外联动的工作新格局。据不完全统计，今年集美大学学生学科竞赛共获得179项国家级荣誉，324项省级荣誉。

**9、2015年度学生“五星”系列评选结果揭晓**

集美大学于7月启动大学生“学习之星”、“科创之星”、“实践之星”、“志愿之星”、“自强之星”的“五星”系列评选活动。最终连静熙、阎钰璠、翁雅恋、王雯莹、徐鹏程等同学获得“学习之星”称号，付星珂、蓝聪、谢明鑫、陈思远、吴亮亮等同学获得“科创之星”称号；陈伟琦、朱哲宇、许垚、张达群、林歆怡等同学获得“实践之星”称号；张雨薇、施政、黄美玲、曾铭庚、谢瑶等同学获得“志愿之星”称号；李岁岁、赖连城、严振辉、刘德标、姜昊等同学获得“自强之星”称号。

**10、紧扣专业特色和“一带一路”战略构想开展实践育人工作**

今年集美大学紧扣专业特色和“一带一路”战略构想，坚持将服务地方经济建设与实践育人工作紧密结合，共组织3支国家级重点队、19支省级重点队、75支校级重点队，以“践行‘八字真经’投身‘四个全面’”为主题，开展了基层宣讲、社会观察、社会调查、专业实践、社会关爱等五大类暑期社会实践活动。（通讯员：陈振星）

