12月29日，由厦门市委统战部指导、厦门总商会主办、校统战部和学工部（处）协办的“2015’名商高校行”在集美大学尚大楼105举行。厦门市委统战部副部长、市工商联（总商会）党组书记王沁，校党委副书记叶美萍等出席活动，校统战部、学工部（处）负责人及近500名学生参加活动。

![](/UploadImage/FckUpImg/2015123130515.jpg)

叶美萍代表学校党政领导和师生员工对王沁和民营企业家莅临学校表示欢迎和谢意，并介绍了集美大学大学生创新创业工作概况。
王沁在致辞中表示，民营企业家走进高校和同学们进行交流沟通，是“双创”背景下值得庆贺的事情。民营企业是大学生创业的最好平台，也为大学生创新提供载体。真正的“双创”要靠民营企业，希望更多的大学生关注民营企业、选择民营企业。

厦门总商会监事长、宏泰发展有限公司董事长曾琦讲述了自己的创业历程，并与同学们分享了从商之道；请他教创始人兼CEO陈远河讲述了草根创业的艰辛历程和自己成功的创业故事。两位企业家演讲后，与在场大学生进行交流互动。同学们踊跃发言，纷纷就大学生创新创业的方向选择、方式方法等问题向嘉宾请教，现场气氛活跃。

此次活动为营造高校创新创业氛围、深入推进大学生创新创业实践活动、培育和提高大学生创新意识与创业能力、促进以创业带动就业起到了积极的推进作用。（通讯员：朱坤道
丹平 陈振星）

