12月30日下午，集美大学举行“大唐楼”揭牌仪式。数百名嘉宾齐聚集美大学，共同见证了大唐地产向集美大学捐赠“大唐楼”的仪式。大唐地产集团董事长吴迪、校长苏文金等出席仪式并讲话，校党委副书记叶美萍主持仪式。

福信集团创始人陈章辉先生曾在集美大学就读与工作，多年来福信集团与学校一直保持着良好的互动与合作。福信集团董事长黄晞女士是我们常务校董，大唐房地产集团董事长吴迪先生是我们的校董，他们也都是集美大学杰出的校友，多年来他们一直关心和支持学校的建设和发展，先后为学校捐赠800万元建设“章辉楼”、“福信楼”和“大唐楼”。

大唐地产作为福信集团旗下的核心地产品牌，秉承了母公司热心公益的传统，与集美大学建立了独特的校企情谊。2013年，大唐地产与集美大学房地产发展研究所签订了校企战略合作协议，双方在房地产市场及产业政策研究、房地产项目投资研究、人才培养三大领域紧密合作，并初见成效。

![](/UploadImage/FckUpImg/2015123130516.jpg)

“大唐楼”现为机械与能源工程学院行政与教学楼，这里曾是福信创始人及多位大唐地产高层管理人员求学及工作的场所，她记载着大唐人奋斗的青春，孕育着大唐人最初的梦想。“大唐楼”的揭牌，不仅体现了大唐房地产集团恪守的“诚、和、勤、毅、创”的企业精神，也让我们感受到了他们坚守“建筑恒久品质，结构美好人生”的使命，是对集美大学97年华诞最诚挚的祝福，也是向大唐地产品牌创立三十周年，开启新起点、新征程的特别献礼。（通讯员：吕娴
陈南君 陈振星）

