12月25日上午，集美大学在尚大楼20楼会议室召开校情通报会，校党委书记辜芳昭向学校各级人大代表、政协委员，民主党派、人民团体等有关人员通报学校一年来的工作和改革发展成绩。会议由校党委副书记叶美萍主持。

会上，辜芳昭向大家通报了一年来学校几件具有重大意义和影响力的工作，包括“召开第三次党代会”“《集美大学章程》核准生效”“实习船建成并投入使用”“新增两个国家级实验教学中心”“海洋领域平台建设取得新突破”等。他简要总结了2015年学校重点抓的几项工作：党建方面，主要是开展“三严三实”专题教育，加强干部队伍和基层组织建设，抓好思想政治工作，加强党风廉政建设等；学校事业发展方面，继续提高人才培养质量，加强学科培育和研究生培养，提升服务地方经济社会发展能力，加强人才队伍建设。

关于明年工作的主要思路，辜芳昭指出，在加强党的建设方面，将充分发挥党委在深化综合改革、建设中国特色现代大学制度中的领导核心作用，推进依法治党和依法治校，从严落实管党治党责任；以创建省级文明学校为契机，加强宣传思想工作；继续加强基层党组织建设。在学校改革发展事业方面，将研究制定“十三五”规划和教育综合改革方案；以迎接教育部本科教学工作审核评估为载体，进一步提升办学质量；优化学科建设途径，寻求重点突破；加大高层人才引进力度，提升师资队伍整体水平。（通讯员：陈振星）

