高校和商界其实仅仅在于一墙之隔，作为南强名校，从集美大学的校门走出了许许多多的创业前辈，他们在商届挥洒汗水，打出了属于自己的品牌，创造了自己的事业。在互联网创业百家争鸣的今天，这又是一波创业高潮。甚至有很多在校大学生于此刻都已开始实践着自己的梦想活动。创业的前方迷雾重重，由未知而产生的迷茫，也曾让不少怀揣着梦想初涉商界的创业者望而却步，而“名商高校行”正是为有着热血与拼搏梦想的学子们量身打造的创业主题系列活动。

“2015名商高校行”是厦门总商会与台北市商业会联合主办，“2015中国(厦门)商人节”配套活动。通过联合两岸名商名企创始人从理论及创业两个维度为在校大学金进行授课，旨在引导大学生树立自强、创新、创业意识，鼓励大学生科学创业实践，激发大学生的创业热情，继而树立健康的创业就业观。。活动曾邀请厦门总商会副会长厦门蒙发利科技股份有限公司董事长邹剑寒先生、厦门市四美达科技发展有限公司董事长黄建设先生和厦门豆扣科技创始人兼CEO
郑时东先生作为主讲嘉宾，分别在厦门大学、华侨大学成功举办，讲座现场座无虚席，在学生群体中也引起了良好的反响。

活动的第三站将到达集美大学，届时将由请他教创始人兼CEO陈远河先生与厦门宏泰发展有限公司董事长兼厦门总商会监事长曾琦博士作为演讲嘉宾，为在校大学生们进行创业授课。

　　活动时间：12月29日 14:30

　　活动地点：集美大学尚大楼105报告厅

　　演讲嘉宾：

[![厦门名企老总与集美大学学子共“商”大事](http://c.cnfolimg.com/20151228/91/7658422768284591383.png)](http://c.cnfolimg.com/20151228/91/7658422768284591383.png)  

　　曾琦博士 厦门宏泰发展有限公司董事长

　　厦门市政协常委

　　商会名誉会长

　　海外联谊会名誉会长

　　集美大学校董事会副会长

　　厦门总商会监事长、集美大学常务校董

祖籍厦门，英国华威大学硕士。986年创办香港鑫港实业有限公司及厦门宏泰发展有限公司，任董事长兼总经理，旗下囊括十几家各个领域的公司。除制造业外，集团发展了广泛的国际贸易、多项房地产投资及开发和服务业；在金融投资方面，集团积极投资世界各地的股票、证券、基金等在其它财务服务上的投资也为集团的业务提供了有力的支持，这些投资在集团整体发展及多元化业务策略中担当了不同的重要角色，为集团开拓了更多的发展机会。曾琦博士热心公益事业，捐款总额已逾人民币1000万元。

[![厦门名企老总与集美大学学子共“商”大事](http://c.cnfolimg.com/20151228/96/1946613697864645816.png)](http://c.cnfolimg.com/20151228/96/1946613697864645816.png)  

　　陈远河 请他教 创始人、CEO

　　公司创立半年，融资总额即超1.5亿元

业界人称“三毛”，14年互联网创业经验，曾被外界称为福建流量王，在互联网流量运营、自媒体等领域具有较强竞争力。如今，他的身份则是请他教创始人兼CEO。公司创立仅半年，融资总额即超1.5亿元。请他教是一家用互联网思维颠覆传统家教，挑战“极致的用户体验”的初创企业，通过O2O的服务模式解决了课外辅导行业信息不透明化的问题，在节省了家长的时间和费用的同时，又消除了中介对老师的压榨，降低了老师的招生成本。

