12月25日下午，集美大学在尚大楼20楼对“智慧集大”软件一期项目进行验收。验收专家组由厦门大学计国君教授等五名专家组成。副校长曹敏杰，学生处、人事处、教务处、科研处、保卫处、财务处、资产与后勤管理处、诚毅学院、图书馆、网络中心等相关单位负责人出席会议。

![](/UploadImage/FckUpImg/201512283047.jpg)

网络中心主任李斌奇简要介绍了集美大学“智慧集大”软件一期项目建设基本情况。承建方江苏金智教育信息股份有限公司相关负责人详细汇报了软件一期项目建设目标、建设内容及历程、成果展示、后续工作保障等。

专家们认真听取了项目建设情况汇报，审阅了项目招标文件和合同、需求文档、过程文档、操作手册等相关材料，并就使用情况征询了科研、教务、学工等相关业务部门的意见，了解到每个子系统都经相应部门验收签字确认。

专家组在经过认真讨论后，认为提供的文档资料齐全，符合项目验收的要求；项目承建单位按照采购合同的内容要求进行实施，完成了系统相关软件产品的到货、开发、调试和部署，并完成了与已有应用系统集成等工作；项目各系统经过了三个月到两年不等的试运行，各系统运行稳定，工作正常。最终一致决定，该项目已完成采购合同规定的建设内容，达到了预期的目标，同意该项目通过验收。

专家组建议承建方要继续做好维护和支持工作，进一步完善系统。

专家们建议，系统开发完成后，重点是使用，只有用好，才能真正发挥其作用。应要求各业务部门充分利用系统功能服务师生，及时全面地维护系统数据。充分发挥集中后数据的价值，通过统计分析，为校领导提供相关决策依据。建立安全机制，多层次保证数据安全。移动、统一通信平台是亮点，应充分发挥其作用，可开发更多的移动办公业务。

曹敏杰指出，“智慧集大”软件一期项目能得以顺利验收，网络中心发挥了重大作用，同时与有关部门的努力分不开。会上各位专家提出的意见很重要，要加以消化采纳。接下来要继续做好“智慧集大”建设，为学校事业发展发挥出更加重要的作用。（通讯员：王家翠
陈振星）

