新华网福州6月26日电（胡巧灵）厦门理工学院在闽招生3190名，集美大学在闽本科招生总计划为3018人。昨晚，厦门理工学院和集美大学招生办相关负责人走进由新华网福建频道与福建高考信息平台联合推出的“2016年院校招办主任访谈”节目，介绍学校2016年招生计划。

　**　厦门理工学院在闽招生3190名**

厦门理工学院2016年普通高等教育本科招生计划共5030名，面向全国31个省（市、自治区）招生。其中面向福建省计划招生3190名（含面向厦门计划招生650名），面向省外计划招生1840名。学校今年新增三个招生专业，分别是微电子科学与工程、高分子材料与工程、表演等三个专业。

今年，厦门理工学院面向福建省内分艺术本科A批、本一批、本二批共5个代码招生，其中，共有19个普通理工类专业（类）安排在福建省本一批招生。需要提醒的是，非厦门生源考生只能选择面向全省的代码，厦门生源考生既可选择面向厦门的代码也可选择面向全省的代码。

　　**集美大学在闽本科招生总计划为3018人**

今年集美大学面向全国31个省市共有本科计划6150人，与去年相比，招生计划减少350人。集美大学今年在福建省本科招生总计划为3018人，占全校计划49.1%，其中理工类2227人，文史类791人（含艺术类163人，体育统招118人，闽台合作90人，少数民族预科计划140人
，农村专项计划数为180人）。

集美大学2016年新增审计学本科专业，教育技术学专业暂停招生；提前批师范类专业仅有小学教育和学前教育2个专业；汉语言文学、汉语国际教育、数学和应用数学、英语等4个专业不再列入提前批招生；音乐类专业中的舞蹈表演今年在福建招生。

集美大学招生办主任王益丁介绍，根据2015年录取情况，福建省内本一批理工类出档分554，排名在25000左右，文史类出档分571，排名在4700-4800名左右，进档的希望较大。

