为支持高等教育事业，奖励优秀大学生，由北京大北农科技集团股份有限公司捐赠人民币30万元在集美大学设立“集美大学大北农励志奖助学金”，连续3年，每年向学校捐赠10万元人民币，用于奖励水产学院学习成绩优异的学生和资助品学兼优的贫困生。12月21日，集美大学举行2015年“大北农”励志奖助学金捐赠暨颁奖仪式。北京大北农科技集团股份有限公司(以下简称“大北农集团”)高级副总裁、大北农水产科技集团总裁易敢峰，副校长曹敏杰等出席仪式，仪式由水产学院党委书记范惠莹主持。

![](/UploadImage/FckUpImg/201512243041.jpg)

曹敏杰在致辞中向大北农集团捐资在集美大学设立奖助学金表示感谢，赞扬了大北农集团高度的社会责任感和使命感，希望进一步加强产学研等方面合作和交流，为提升水产科技水平，服务社会做出更多贡献。

易敢峰向学校赠人民币30万元捐赠支票，水产学院副院长谢潮添代表学校向企业赠予“捐资助学，功在千秋”纪念牌。大北农水产科技集团总裁办公室主任周悦宣读了2015年“大北农”励志奖助学金获奖者陈小明等47位学生名单。主席台领导为获奖同学颁发了获奖证书。水产养殖1313班陈晓满同学代表全体获奖同学发言，表示要更加努力地学习，不辜负学校和社会的关爱与期望。

集美大学聘任易敢峰为客座教授，曹敏杰为易敢峰颁发聘书并佩戴校徽。易敢峰发表了获聘感言，对学校给与的荣誉表示感谢，并希望将以现有的合作为开端，在科研教学、人才培养、科技成果转化等方面开展更加深入的合作交流。会上学院与企业双方还签署了“共建产学研基地合作协议”。仪式结束后，易敢峰为师生作报告。

集美大学“大北农”励志奖助学金的设立、产学研基地的签署是集美大学进一步加强校企业合作的又一成果，将有力推动学院人才培养、科学研究、服务社会工作。（通讯员：黄庆胜
陈振星）

