为扎实推进学校“三严三实”专题教育，高质量地开好校党委“三严三实”专题民主生活会，近日，集美大学党委书记辜芳昭，校党委副书记叶美萍、郑志谦，校党委常委、副校长黄德棋分别主持召开6场征求意见座谈会，广泛征求各方面对学校领导班子和班子成员的意见和建议，校部机关教辅等单位代表、各学院党政领导代表、党代会代表、民主党派和离退休教职工代表、基层管理干部代表、一线教师和学生代表共100多人参加座谈会。

座谈会现场气氛热烈，与会同志畅所欲言，直奔主题，围绕学校领导班子及班子成员践行“三严三实”，遵守党的政治纪律、政治规矩和组织纪律，落实党风廉政建设等方面提出具体意见建议。大家认为，开展“三严三实”专题教育以来，校党委认真贯彻落实习近平总书记系列重要讲话精神，坚持以上率下，领导带头讲党课，带头开展学习研讨，深入基层调研指导，注重突出问题导向，作风建设持续深入，取得较好成效。同时，大家还结合“三严三实”专题教育工作要求，就学校的发展规划、学科建设、人才队伍建设、教学科研、学风建设、管理服务工作等方面提出了宝贵的意见和建议。与会校领导还对师生代表关心的问题进行了充分沟通。

会上，校领导作了总结讲话，感谢与会同志对学校工作的关心和参与，强调校党委一直十分重视听取师生们的意见建议，对大家提出的意见建议将认真加以梳理分类，并要求相关职能部门逐项整改、作出说明。校党委将结合征求意见情况，认真研究制定班子整改方案，扎实抓好整改工作，确保“三严三实”专题教育取得实效。（通讯员：李翔
陈振星）

