12月20日上午，集美大学第五次学生代表大会（以下简称“学代会”）、第一次研究生代表大会（以下简称“研代会”）在尚大楼105报告厅开幕。校党委副书记郑志谦、福建省学生联合会主席苏忠康、校团委及各学院分团委老师出席开幕式。

校研究生会主席张宇致开幕词，随后工作人员宣读兄弟院校学生会、研究生会发来的贺信，苏忠康代表省学联致辞。

![](/UploadImage/FckUpImg/201512213062.jpg)

郑志谦代表校党委对大会的召开表示祝贺，向全校同学表示问候和祝愿。他在讲话中对过去几年集美大学学生会、研究生会的工作给予充分肯定，并对新一届学生委员会提出了四点希望：一是坚定理想信念，做先进思潮的引领者；二是维护学生合法权益，做联系青年学生的桥梁和纽带；三是创新工作方式，做校园文化建设的推进者；四是抓好自身建设，做品学兼优的带头人。郑志谦指出，学校各级党组织、各职能部门、各级共青团组织，要切实重视学生会、研究生会建设和作用的发挥，加强对学生会、研究生会工作的关心和支持，关心爱护学生干部的成长，在工作方向、内涵等方面给予悉心指导，在活动条件保障方面给予大力支持，为学生会、研究生会工作的顺利开展提供广阔的舞台，创造良好的条件。

本次大会在民主、庄严、和谐的氛围中圆满完成各项议程。300名学代会代表和50名研代会代表分别听取并审议了第四届学生委员会工作报告和校研究生会工作报告，分别审议通过了《集美大学学生会章程（修改案）》和《集美大学研究生会章程（草案）》，分别选举产生了校第五届学生会委员和第一届研究生会委员，大会在全体代表齐唱集美学校校歌中圆满落幕。

在随后进行的集美大学第五届学生委员会和第一次研究生委员会第一次全委会上，选举产生了新一届学生会主席团和研究生会主席团。

