12月18日，台湾建国科技大学校办主任兼两岸事务处处长林国兴一行来集美大学访问，校长助理、诚毅学院院长叶光煌会见了来访客人，国际合作交流处、诚毅学院对外交流合作部等相关领导参加会见和座谈。

会谈期间，叶光煌向远道而来的客人表示欢迎，回顾了集美大学与台湾建国科技大学相关领导老师交流的历程，并强调在双方签订合作框架协议后应进一步加强联系，为实质性的合作迈出新的步伐。双方就大陆学生在台湾建国科技大学的研读规模、研读时间、专业特色等进行了深入探讨。林国兴重点介绍了建国科技大学与大陆高校合作办学的经验和优势，并详细介绍了其目前针对大陆高校交流生举办的“机器人学程”、“防灾科技”、“民族特色文创商品”、“智慧物流”、“时尚造型设计”等专班教学交流活动。

![](/UploadImage/FckUpImg/201512213054.jpg)

台湾建国科技大学位于台湾彰化市，前身为1965年成立的“私立建国商业专科学校”，2004年8月正式更名为建国科技大学，设有工程学院、管理学院、设计学院、生活科技学院等四个学院，机械工程、电机工程、电子工程、空间设计、商业设计、应用外语、美容、观光等十八个系以及机电光系统研究所、土木与防灾研究所、创意生活应用设计研究所等七个研究所。（通讯员：张志炼
陈振星）

