　　志愿讲堂如何根据位次报志愿？未来就业前景最好5专业二三本合并志愿咋填报志愿8典型错误别犯

录取数据参考大学排行选大学录取分排行一键推荐院校专业测试适合学什么专业三步报志愿同分考生去向查询

　　**华东理工大学2016年各省录取分数线**

　　** **2016年本科招生工作已经开始，为了使考生及家长及时的了解录取情况，华东理工大学(分数线,专业设置)在本科招生网上实时公布分省(市、直辖市)分批次录取分数线，考生还可以通过电话查询录取结果，电话为：021-64252763。 

　　注： 1 、在学校调档线内，按照从高分到低分择优录取的原则进行录取，考生各专业志愿间的分数级差依次为2 、 1 、 0 、 0 、 0
分。下列情况除外：在内蒙古自治区实行“分数清”(即不设专业级差分)录取规则；艺术设计类专业(含视觉传达设计、环境设计、产品设计、数字媒体艺术专业，下同)录取时不设专业级差分。

　　2
、在考生成绩相同的情况下，先按专业志愿顺序、再参考相关科目的成绩进行录取，参考科目按不同学院的要求确定。社会与公共管理学院、外国语学院、法学院和艺术设计与传媒学院的专业(艺术设计类专业除外)依次按英语、数学成绩的高低决定取舍；艺术设计类专业依次按美术、英语成绩的高低决定取舍；其余专业依次按数学、英语成绩的高低决定取舍。



