　　日前，由华理商学院举办“开放 共享 协同”创新创业论坛在华东理工大学逸夫楼
1楼报告厅召开。中国商业文明研究中心发起人秦朔先生、中国化妆品产业资深经营者与战略投资人，磐缔资本创始合伙人王茁先生、飞马旅CEO&飞马资本合伙人钱倩女士大会主讲人。上海青创大学生创业服务基金会秘书长娟娟女士、华东理工大学校友曼威网络科技(上海)有限公司创始人陈宁先生、上海泰坦科技股份有限公司副总裁顾梁先生、杭州控客信息技术有限公司联合创始人周元凯先生;华东理工大学商学院院长阎海峰教授、营销科学研究所所长景奉杰教授、以及校创业教育研究中心主任骆守俭副教授等出席圆桌会议。

如果说中国改革开放前30年，快速发展取决于大批量的生产和加工，那么当下的中国最急迫的是找到新的发动机，来带动全产业链的升级和二次发展。现在许多企业正面临着产能过剩，行业竞争加剧所带来的挑战，只有创新才能促进结构的调整和传统产业的升级，才能带动传统商业模式的变革，同时，互联网+、供给侧改革等大趋势为创新创业提供了新的手段和方向，全社会掀起了一波又一波的创新创业浪潮。创新变革是每个个体将迎来的新机遇，如何借鉴成功、如何躲避失败，都是需要共同深入分析和探索的。

致辞时，华理商学院院长阎海峰教授指出，当下创新创业将成为这个时代的主旋律，为了把握这个无比珍贵的机遇期，一定要全面进行创业的探索，深入实施创新驱动发展战略。秦朔先生对此表示赞同，结合大环境下的企业发展态势，秦朔分析了企业发展中的利弊，以及如何有效的利用现有的资源，促进企业的独立发展，抓住大机遇，创新技术，改善发展模式。飞马资本合伙人钱倩发表了自己对于创新创业的看法，创业资本是不缺的，缺的是对创业具有深刻理解的人。“大众创业、万众创新”对经济发展的促进作用是非常大的，创业资本在这也过程中也发挥着重要的作用，紧随其后，帮助真正有想法的创业者取得成功。

大会期间还开展了创业者与嘉宾的对话，主讲嘉宾为创业者提出的创业过程中遇到的问题解惑答疑，一时间，现场气氛火爆，很多创业者都迫切希望摆脱当前的瓶颈，取得突破。

本次论坛可谓是一次有深度、有高度，有收获的大会。作为论坛的主办方华东理工大学商学院将持续打造知行合一论坛，将该系列论坛打造为华东理工大学展现自我角度，解析社会热点，融合校园与社会共同发展的一张名片。

