        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯    6月2日-
3日，2016中国石油化工发展创新论坛在上海召开。600多名石化企业、园区、政府、科研机构的代表与演讲嘉宾一起围绕“供给侧改革背景下的石油化工产业创新发展”这一主题展开了热烈的讨论与深入的交流。

本次论坛由华东理工大学主办，华东理工大学商学院和北展商务咨询、中国化学品交易网共同承办，是近期国内规模最大、层次最高的石化行业论坛。论坛云集了国内外石化行业多家巨头，上海华谊集团董事长刘训峰、巴斯夫全球高级副总裁郑大庆、上海赛科总经理吴海君、中石化九江分公司总经理覃伟中、金发科技董事长袁志敏等出席了论坛。华东理工大学商学院院长阎海峰担任开幕式主持。

华东理工大学校长曲景平代表主办方致辞。他表示，中国的石油和化学工业虽然取得了卓越的成绩，但也面临着创新不足、产能过剩、环保压力加大等各种考验，作为一所以化工特色闻名的重点大学，华东理工大学将持续搭建产学研交流和合作平台，推动中国石化产业的创新发展，助力化工企业转型升级。  
为期两天的会议，以“1+7”的论坛内容模式，即1个主论坛加7个分论坛，为石化企业的创新发展打造“全方位、多角度、全信息、精议题”的共性内容及个性需求并存的大平台。

![](/uploads/allimg/160615/164942FA-0.jpg)

图片说明：论坛现场

主论坛为石化行业的发展提供行业研讨和科学预判。来自石油化工领域的权威专家和企业家解读了石化行业的相关政策和规划，分享了国内外标杆企业在创新发展领域的先进理念和宝贵经验。

![](/uploads/allimg/160615/1649425439-1.jpg)

图片说明：演讲嘉宾作报告

石油和化工工业规划院副院长白颐发表了题为“石油化工‘十三五’规划推进情况分析”的演讲。她指出，“十三五”行业供给侧改革的重点在去产能、降成本、补短板，并针对我国石化行业所处的化工新材料金字塔阶段作了进一步分析和判断。刘训峰、吴海君、覃伟中及化工教育协会会长郝长江、金发科技首席战略官李建军分别就绿色发展、创新驱动、智能制造三大视角进行了深入解读。原索尔维大中华区总裁朱铭岳，科尔尼大中华区董事林司翰，SABIC副总裁兼北亚区总裁李雷，卡博特资深副总裁、亚太区总裁朱戟，默克化工董事总经理赵赋斯等分别围绕“亚太石化行业发展趋势解读”、“跨国化工企业在中国未来发展”、“畅想亚洲石化的未来”、“怎样在中国做好责任关怀”等主题展开演讲。

![](/uploads/allimg/160615/1649421M7-2.jpg)

图片说明：圆桌对话

分论坛聚焦细分市场，包括“中国煤化工转型与创新”、“新材料与精细化工创新”、“中国民营化工发展与规划”、“化工供应链可持续发展”、“绿色炼油和化工”、“国际化工基础原理市场分析及预测”、“互联网+与化工智能制造”等7个主题。来自华东理工大学和中石化、中海油、神华煤制油、中国商飞、烟台万华、杜邦、辽宁奥克、陶氏化学等著名化工企业的50余名专家和企业高管，围绕着不同的主题进行了分享。每个分论坛都进行了圆桌对话，演讲嘉宾和现场听众展开了热烈讨论和互动。

论坛通过宏观经济形势分析、政策解读、标杆企业经验分享，为石化行业发展指明了方向，为行业管理创新、人才培养、产学研一体化、推动技术革新、实现绿色可持续发展提供了广阔的视野。“向标杆企业学习，是我们发现自身不足的过程，也是推动整个行业创新发展必不可缺的重要一步”，与会人员纷纷表示受益良多。

