　　(原标题：华理研究新成果有望开发为抗肿瘤新药)

　　**【中国制药网 科技动态】**

近日，华东理工大学生物反应器工程国家重点实验室、鲁华生物技术研究所魏东芝教授团队，获得了一种对肿瘤细胞具有靶向性的重组蛋白TAT-
IL-24-KDEL，且有望将其开发为抗肿瘤新药。

　　近日，该研究成果在线发表在肿瘤研究领域着名期刊Oncotarget上。

　　白细胞介素-24 (IL-24)可以诱导多种肿瘤细胞的凋亡，而对正常细胞的生长和活力几乎没有影响，因此，是一种极具潜力的蛋白质药物
。本研究利用大肠杆菌表达系统对IL-24进行重组表达并对其抗肿瘤机制进行探索，根据IL-24的作用机理对其进行靶向性改造，使IL-
24能够特异性的作用于肿瘤细胞中内质网上的分子伴侣受体GRP78。实验表明，其在体外和体内实验中均表现出良好的抗肿瘤活性。同时，本研究还发现在抗凋亡蛋白survivin高表达的肿瘤细胞中
，IL-24的抗肿瘤活性在很大程度上受到抑制，而将survivin基因干扰表达后，肿瘤细胞对IL-24敏感性显着增强，因此，通过将survivin的小分子抑

[制剂](http://www.zyzhan.com/product/T2825/list.html)

YM155和IL-24进行联合治疗后，可以逆转肿瘤细胞对IL-24的抗性。

该工作主要由师资博士后张舰完成，通讯作者为孙爱友老师和魏东芝教授，并得到了陶欣艺老师的大力协助。论文的研究工作，是在魏东芝教授领衔的重大新药创制专项“生物技术药物中试放大及分离纯化技术平台”支持下完成的。

