（原标题：研究生之死|华东理工学生死在**[导师](http://news.china.com/baike_5a-
85biI.html)**工厂，被指不像师生像师徒(图)）

![华东理工学生死在导师工厂
亲属怀疑尸体被美容](http://img01.imgcdc.com/grab/img/20160530/41371464573438.jpg)

5月23日，上海焦耳蜡业有限公司厂房发生爆炸，李鹏是三名遇难者之一。种种调查显示，李鹏是被导师张建雨带至其独资的化工厂后发生不幸

一名研二学生死在一个化工厂遇难，他导师的化工厂。

他是华东理工大学资源与环境学院2014级研究生李鹏。

5月23日15时左右，青浦区上海焦耳蜡业有限公司厂房发生爆炸，李鹏是三名遇难者之一。

种种调查显示，李鹏是被导师张建雨带至其独资的化工厂后发生不幸。

据全国企业信用信息公示系统显示，张建雨为上海焦耳蜡业有限发展公司自然股东，出资额为一百万元人民币。2015年6月30日之前，张建雨是这家公司的法人，之后，法定代表人更改为张建军。而多方信源证实，张建军是张建雨的哥哥。

澎湃新闻记者从有关部门获悉，目前两人已经因涉嫌重大事故责任罪被刑事拘留。

事发4天后，华东理工大学于5月27日22时29分通过官方微博发布消息称，对李鹏的不幸遇难深感痛心，学校正积极配合相关部门开展事故调查。

华东理工大学早在2007年便明文规定，除学校允许外，禁止教师在校外企业进行实质性兼职，教师也不能作为法人开办公司。

目前，到底是什么原因发生爆炸导致李鹏遭遇不幸，尚待相关部门给出调查结果。

**亲友：要求学校赔853.92万元**

5月23日上午，李鹏陪同其导师张建雨给两名本科生指导完本科论文后，9时，张建雨开着一辆红色的沃尔沃SUV，带着李鹏离开。这两位本科生是最后看到李鹏的同学。

当天15时许，随着青浦区练塘镇朱枫公路6186弄21号的上海焦耳蜡业有限公司内一声巨大爆炸声，李鹏在事故中身亡。此次事故共造成近200平方米的彩钢板坍塌，3人死亡。

根据李鹏姐夫回忆，事发当日20时许，华东理工的绕老师打电话给李鹏父母称，李鹏出事了，但电话中一直没有告知发生了什么事情。之后21时48分，李鹏导师张建雨打电话给自己，但具体也没说什么事，“这个事纯属意外”，张建雨随后表示，他在派出所不太方便，然后挂断了电话。

24日9时许，李鹏亲友陆续赶往上海，共4批14人。10时30分左右，一名自称蒸淀镇管委会陆部长汇报事件情况。家人想再见李鹏一眼，不过被告知需要等尸检后才能见。

25日晚上，李鹏亲友赶到华东理工，看了李鹏的宿舍和实验室。李鹏母亲和姨妈哭晕过去，并到医院急救。在学校，没有见到李鹏电脑及其手机等私人设备。

26日15时，李鹏亲友在蒸淀镇产业园办事处见到李鹏的HTC手机。一位自称是派出所副所长的人问了家属一些问题：这个手机是不是李鹏的？知不知道密码？在被亲友告知是李鹏的手机后，对方打开手机。不过屏幕日期却显示1月1日12时15分。

为什么屏幕显示日期不对呢？是不是有人动过？对于亲友的质疑，对方表示有人动过，“我现在就在动。”

26日17时，李鹏亲友一行14人去青浦区殡仪馆。当看到李鹏尸体时，14人均表示完全不是李鹏，看起来是位老年人。有人曾拿出三人照片给李鹏家属辨认，但家属称，看起来都不像。“所长之前说尸体是残缺的，但为什么现在看到是完整的呢？”李鹏家人怀疑尸体被美容处理过。

