![5月23日，上海青浦区上海焦耳蜡业有限公司厂房爆炸已造成3人死亡。](http://upload.stnn.cc/2016/0530/1464567813289.jpg)

5月23日，上海青浦区上海焦耳蜡业有限公司厂房爆炸已造成3人死亡。

**星岛环球网消息：**儿子李鹏的死让53岁的母亲陷入无尽的悲伤之中。

《新京报》报道，赶到上海后大部分时间，李鹏的母亲都在宾馆躺着，她一直说心绞痛、头晕，说不到几句话便闭上眼睛大哭：“我的儿啊……”

5月23日下午，位于上海青浦区练塘镇的上海焦耳蜡业有限公司发生爆炸，事故共造成近200平方米的彩钢板坍塌，包括李鹏在内的3人死亡。

李鹏是华东理工大学研二学生，事发工厂由他的导师张建雨独资成立。

华东理工大学早在2007年便明文规定，除学校允许外，禁止教师在校外企业进行实质性兼职，教师也不能作为法人开办公司。

这一规定并未对张建雨起到约束作用。剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople）调查发现，除了上述事发工厂，张建雨还违规参股另一家位于上海的企业。同时，张建雨还参与了浙江一家企业的运营。并多次安排学生在这些工厂进行商业研究或实习。

事件背后，暴露出导师违规校外经商、违规带学生校外实验等问题，以及导师亦师亦商的身份所导致的师生关系异变。

**“考研究生”**

25岁的李鹏出生于河南周口市鹿邑县的乡村，他有一个大两岁的姐姐，大学毕业后已经结婚。

李鹏的朋友翟羽飞对剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople）说，因为李家出了两个大学生，在村里声望很高，但家庭条件中下等水平，“在农村，一个家庭培养出两个大学生，非常不易。”

翟羽飞说，李鹏父亲现在仍然在外打工，由于经济条件不好，李家的二楼一直没装修。屋里仅有的家具都是以前的老式立柜。

翟羽飞和李鹏是邻居、初中和高中同学。

在翟羽飞印象中，“他话很少，少到当几个人在一起玩，你甚至会忽略他的存在。”

朋友的描述中，李鹏几乎具有所有寒门学子的优秀品质：刻苦、勤奋、节俭。

李鹏和翟羽飞是高中室友，他记得，即使宿舍熄灯之后，李鹏也会拿手电筒在被窝里继续背单词。“他说一定要好好学习，考上一个好的大学，给父母增光。”

李鹏的节俭同样令翟羽飞印象深刻，几乎整个高中时期，李鹏每顿饭都是馒头和白菜、土豆丝等青菜，“很少打肉菜，几乎不买汤喝。”

高考时，一直喜欢化学的李鹏考入郑州轻工业学院，学习化学工艺专业。

![lKpU-fxsqxyc1641805](http://upload.stnn.cc/2016/0530/1464567723783.jpg)

李鹏的朋友圈。

郑州轻工业学院是一所普通二本院校。在翟羽飞看来，李鹏高考发挥失常，“他学习成绩排名在全校前100名。发挥正常的话，能够考取一所一本院校。”

翟羽飞选择了复读，他劝李鹏一起。李鹏说，父母年纪大了，家庭条件不好，不能复读。“当时，他说认命了，但我们觉得非常可惜。”

事实证明，李鹏对现状并不满意，他选择了考研。

大三时，李鹏和翟羽飞说，他要考上研究生，以后找一个“搞科研”的好工作，给父母分担压力。

姐姐李艳支持他的想法，考虑到家庭条件，本来有机会深造的她，将机会留给了弟弟。

**“优先选合得来的导师”**

2014年9月，李鹏考取华东理工大学研究生，师从张建雨，主要研究蜡制品。

官方资料显示，张建雨为华东理工大学副教授、硕士研究生导师，现年55岁，1997年进入华东理工大学任教至今。

在李鹏的大学同学们看来，从一所河南本地二本院校，考取上海211院校的强势专业，几乎是一种“飞跃”。

但种种迹象表明，李鹏的研究生生活并没有他想象中美好。

家人和朋友不断听到他说“忙”。

李鹏的母亲经常在晚上11点多接到儿子打来的电话，“一直在做实验，太忙，几乎连洗衣服的时间都没有”。

读研究生后，李鹏没有再找家里要钱，他兼职三份工作。“其他时间基本都在实验室。”李鹏的好友陈涛说。

![事发企业大门，事发后，有人用彩条布将大门遮住，其内一片狼藉。](http://upload.stnn.cc/2016/0530/1464567745460.jpg)

事发企业大门，事发后，有人用彩条布将大门遮住，其内一片狼藉。

处理与导师的关系也令他头疼。

今年3月初，翟羽飞向李鹏咨询考研选导师的问题。

李鹏给出一个建议：理论学术水平可以先放一边，“优先选合得来的导师。”

从今年3月到5月，李鹏向多位联系过的朋友表达过后悔读研的想法。他们分析，并不单纯的学习环境或许是原因。

剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople）调查发现，李鹏的导师张建雨亦师亦商。

工商资料显示，2007年4月，张建雨注册成立了发生爆炸事故的上海焦耳蜡业有限公司。2015 年6 月30
日，公司法人变更为张建军。多方信源显示，张建军是张建雨的哥哥。

此外，张建雨还违规参股另一家位于上海的企业。同时，张建雨还参与了浙江一家企业的运营。

李鹏家人及同学介绍，之前，张建雨曾多次安排学生在这些工厂进行商业研究或实习。

28日下午，华东理工大学宣传部相关负责人称，2007年，学校便明确规定，教师不允许在校外企业进行实质性兼职，个人也不能作为法人开办公司。“张建雨做这种事情，是瞒着学校和学院的。”

除了已经毕业答辩的研三师兄，李鹏是张建雨目前唯一一个在读硕士。多方消息显示，他曾不止一次帮导师接待客户洽谈业务。

**论文**

令李鹏最为焦虑的，是论文任务。

据其同学介绍，按照华东理工大学的相关规定，硕士毕业必须要在核心期刊上发表一篇论文。但李鹏已经研二，仍未发表。

上述同学说，几个月前，李鹏的研究取得重大突破。他在参考相关文献的基础上，找到一种新的配方，这种配方能使现有相变材料的储能得到提升。

所谓相变材料是李鹏研究的主要对象，它是指一种随温度变化而改变物质状态并能提供潜热的物质。

李鹏在学校实验室验证了自己的发现。据其同学介绍，李鹏这样的研究发现，已经够得上核心期刊的发表标准，但是大家一直没能看见李鹏的成果。

这之后的一天，李鹏神情非常沮丧，他和很要好的一位同学说：导师让他暂时不要发表（论文）。

“这实在太意外了”，这位同学说，一般而言，导师会鼓励学生多出成果，“阻拦”学生发表论文的老师并不多见。

![事发企业的仓库，现场堆放了大量的化工原料。爆炸产生的冲击波炸开了房顶，房屋所有的玻璃都被震碎。](http://upload.stnn.cc/2016/0530/1464567770736.jpg)

事发企业的仓库，现场堆放了大量的化工原料。爆炸产生的冲击波炸开了房顶，房屋所有的玻璃都被震碎。

另一位同学分析，导师张建雨之所以不让李鹏发表论文，或许是担心成果公布后，大家都知道这一配方，他的企业就丧失了先发优势，“张建雨不是不许李鹏发表论文，而是希望其延后发表——在此之前，他希望先在自己的企业实现工业化生产。”

在学生中间，张建雨校外办厂已经成为“公开的秘密”。在一位经常接触张建雨所在实验室的同学看来，张建雨“更像一个商人，不太关注学生的利益”。

多位华东理工大学的学生介绍，“张建雨投入很多精力在企业上”，和学院的其他老师相比，张建雨发表的论文较少，对自己带的学生，也不像其他老师那样上心。

常到李鹏所在的实验室借仪器的同级学生王玥发现，李鹏每次见到她总会问她论文发了没。“我说已经发了一篇，他就叹气。”

李鹏的同学、好朋友陈涛对剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople）说，按照正常进度，研二时，论文应该写了一半，或者已经刊发。除了担心影响毕业，李鹏的另一考虑是，文章刊发后，研三可以安心找工作。“他每次说发不了文章的事都挺无奈的。”

李鹏的父母也听到了儿子关于论文的“抱怨”。一天，李鹏给母亲打电话：“老师让我别写，但是我如果没有发表论文，肯定不能毕业。”

“那老师说啥就是啥，”李鹏的父母让儿子听导师的。

**致命实验**

5月23日一早，有学生看到李鹏走出宿舍，“上了导师张建雨的车”。

当天下午，上海焦耳蜡业有限公司发生爆炸，李鹏和另外两个人在事故中身亡。

此前，陈涛曾提醒过他，在校外做实验注意安全。“在学校，有危险的实验一般都会有安全评估和防护措施”，但是到了工厂，就看工厂措施好不好，“导师不会提供什么保障，最多给你提醒一下注意安全。”

事实印证了陈涛的判断。

事发三天后，当李鹏的姐夫闫浩斌带着父母来到事故现场时，他们看到偏僻和荒凉：工厂距离学校整整50多公里，厂房是一小排矮房子，对面是很老的两层小楼，“就像我们家乡的家庭作坊。”

李鹏和其他工人到底经历了什么，尚待警方调查。但其家属怀疑，李鹏可能被导师要求进行了一次中试放大试验。

他们的信源来自李鹏的同学——这位同学接受警方调查时，听警方说起了事发经过。当时在事发现场，除了李鹏之外，还有上海焦耳蜡业有限公司的3位工人，其中1个工人中途嫌气味太大，出门透口气而躲过一劫。

这位同学转述工人的说法：现场有3个装有化学试剂的桶，每个桶重20公斤，每个人负责一个桶，下面加热，上面搅拌，在搅拌的过程中，爆炸发生。

但此说法尚未得到上海警方证实。

公开资料显示，中试放大实验是实验室成果走向工业化生产的一个必须步骤，但其危险程度远高于在实验室中操作的实验，一般而言，如果没有老师指导，研究生不能独立承担此项实验。

李鹏的上述同学介绍，在实验室进行的实验都是几克级，如果20公斤说属实的话，那就放大了成百上千倍，危险系数也就相应地增加。

“研究生没有做这种实验的必要”，上述同学说，除非导师要求，研究生一般是不会去做中试的，因为实验室的数据足够发表论文。

28日下午，华东理工大学宣传部相关负责人接受剥洋葱（微信ID：boyangcongpeople）采访时说，“张建雨责任的认定要等待工作组最后的调查结果，如果他确实有违法违纪的情况，学校绝对不包庇。”

事发当晚近9点，李鹏的母亲收到一条学校的短信：您是李鹏的家长吗？李鹏做实验发生了事故，请尽快赶来上海，非常严重。

李鹏的姐姐李艳和丈夫开始轮流拨打导师张建雨的电话。当晚近10点钟，电话终于拨通。

“出事了”，张建雨告诉李鹏的家人。

“到底出什么事了？”

“这个事纯属意外”，张建雨又补充一句：“纯属意外”。

张建雨随后挂断了电话。

