**商人和导师**

在华东理工大学一位学生看来，张建雨“更像一个商人，不太关注学生的利益”。他上过张建雨的课，对其多有了解。

官方资料显示，张建雨现为华东理工大学副教授、硕士研究生导师，现年55岁，1997年进入华东理工大学任教至今。

新京报记者调查显示，张建雨在上海至少参股两家企业，其中包括事发的上海焦耳蜡业有限公司。同时，张建雨还参与了浙江一家企业的运营。

工商资料显示，2015年6月30日之前，张建雨是这家公司的法人。上述时间后，这家企业的法人变更为张建军。多方信源显示，张建军是张建雨的哥哥。

多位华东理工大学的学生介绍，“他投入很多精力在企业上”，和学院的其他老师相比，张建雨发表的论文较少。对自己带的学生，也不像其他老师那样上心。

一位同学说，张建雨给学生开的工资或者补助比较低。

因为要帮助老师做项目或者完成课题，研究生一般都会从导师处领取到每月300元到500元不等的补助，“张建雨一般给300元，比其他导师都少一些”。

李鹏有一次告诉同学，有客户到张建雨的企业洽谈业务，张建雨让李鹏帮忙接待，并陪同吃午饭。当天的花销是李鹏自己掏的，张建雨说要报销，但这笔钱一直没能兑现。

李鹏没有将这些烦恼告诉父母，在每个星期都和母亲的通话中，李鹏只是说自己太忙，每天都要做实验，“几乎连洗衣服的时间都没有”。

这位身高将近一米八的男孩告诉母亲，因为没有时间，他辞掉了一份家教——此前为了勤工俭学，他找了两份家教的工作。

李鹏的姐夫介绍，从前年来到上海读研究生之后，李鹏便开始在外面兼职赚钱——家中因为翻修房子，以及父母身体不好，至今还欠有外债，从今年开始，“他便没再从家里要钱，在上海的所有开销都是他自己赚的。”

**危险的“实验”**

5月23日上午，有同学看到李鹏“上了导师张建雨的车”。当天下午，上海焦耳蜡业有限公司发生爆炸，李鹏和另外两个人在事故中身亡。

至于李鹏经历了什么，尚待警方调查。但其家属怀疑，李鹏可能被导师要求进行了一次中试放大实验。

他们的信源来自李鹏的同学——这位同学接受警方调查时，听警方说起了事发经过。当时在事发现场，除了李鹏之外，还有上海焦耳蜡业有限公司的三位工人，其中一个工人中途嫌气味太大，出门透口气而躲过一劫。

这位同学转述工人的说法：现场有3个装有化学试剂的桶，每个桶重20公斤，每个人负责一个桶，下面加热，上面搅拌，在搅拌的过程中，爆炸发生。

但此说法尚未得到上海警方证实。

据公开资料，所谓中试放大是指在实验室小规模生产工艺路线打通后，采用该工艺在模拟工业化生产的条件下所进行的工艺研究，以验证放大生产后原工艺的可行性，保证研发和生产时工艺的一致性。

李鹏的上述同学介绍，在实验室进行的实验都是几克级，如果20公斤说属实的话，那就放大了成百上千倍，危险系数也就相应地增加。

“研究生没有做这种实验的必要”，上述同学说，除非导师要求，研究生一般是不会去做中试的，因为实验室的数据足够发表论文。

李鹏的姐夫认为导师对此次事故负有不可推卸的责任。他到了事发现场，发现事发工厂和一般作坊相差无几，设施非常简陋，而且没有看见有安全保护装置。

“导师对这种实验的危险性肯定是清楚的，他为什么没有在现场指导？工厂的安全措施在哪里？”李鹏的姐夫说。

27日晚，华东理工大学通过其官方微博通报称：对李鹏的不幸遇难，学校深感痛心，并已成立工作组，做好学生家属的慰问、接待和服务工作，积极配合相关部门开展事故调查。

28日下午，华东理工大学宣传部相关负责人称，2007年，学校曾下发《教师校外兼职活动的暂行规定》的通知，教师不允许在校外企业进行实质性兼职，个人也不能作为法人开办公司。

上述负责人表示，学校和学院并不知道张建雨在校外开办或者参股企业，他的工厂和学校没有关系。“张建雨责任的认定要等待工作组最后的调查结果，如果他确实有违法违纪的情况，学校绝对不包庇。”

事发当晚10点左右，李鹏的姐夫跟张建雨有过一次对话。此前，听闻妻弟出事的消息后，他和老婆轮流拨打李鹏导师张建雨的手机。

“出事了”，张建雨告诉李鹏的家人。

“到底出什么事了？”李鹏的姐夫急切地问。“这个事纯属意外”，张建雨回答。随后，张建雨表示他在派出所不方便，然后挂断了电话。

来源：新京报

原标题：华东理工研二学生命丧导师参股工厂

原链接：http://epaper.bjnews.com.cn/html/2016-05/29/content_637215.htm?div=-1

