  稿件来源: 上海科技报  |   作者:陶婷婷  |  摄影:  |  编辑:  |  访问量:829

由华东理工大学自主创办的英文期刊《生物资源与生物加工》（Bioresources and
Bioprocessing，BRBP），日前迎来第100篇学术论文出版。来自美国德克萨斯A&M大学的论文有幸成为该刊第100篇论文。

据《生物资源与生物加工》主编、华东理工大学许建和教授介绍，该期刊由华东理工大学生物反应器工程国家重点实验室与斯普林格出版集团合作创办。期刊出版的所有论文，版权归作者所有，读者可以免费无限次下载阅读，出版加工费目前由SKLBE全额资助，并得到上海市高峰学科建设计划的大力支持。

《生物资源与生物加工》是联系生物技术上、中、下游的跨学科、应用型学术期刊，其范围不仅涵盖了生物资源的发现和应用，还包括可持续生物加工过程的设计与开发，包括生物化工及微生物、生物催化及生物转化、生物合成及代谢工程、生物过程及生物系统工程，生物能源及生物炼制，细胞培养及生物医药工程，生物产品分离及纯化技术等。《生物资源与生物加工》编委会和编辑团队由来自美、德、日、韩以及海峡两岸的知名生物工程学者担纲，其中包括不少优秀青年学者。

据悉，《生物资源与生物加工》期刊创办以来，已收到来自中、美、德、印等国学者投稿的学术论文300多篇，被接受发表的文章（包括研究论文和综述）都经国际同行严格评审。该刊采用开放获取出版模式，论文一经发表，即会受到广泛关注，首月点击率通常达到数百上千次，单篇累计访问量最高达4万次以上，并被SCI期刊引用20余次。据最新Google学术搜索结果，作为我国新创的生物工程英文期刊，《生物资源与生物加工》在2014/2015年发表的77篇论文迄今总计被引用184次，其中被SCI期刊引用85次，篇均SCI引用率达1.1。

**《上海科技报》A4版**

  原文来源: 上海科技报  |  发表时间:2016-06-08  |  作者：陶婷婷   原文链接:
<http://www.duob.cn/cont/812/193229.html>

发布日期：2016年06月12日14时23分

