上海热线讯，记者日前获悉，5月16日至20日，"中国食品安全法律政策论坛（2016）"在上海举办，在此期间内，来自中、美、澳以及台湾地区等高校、研究机构、行业协会和企业的专家学者，以及全国多个省市基层监管工作人员齐聚华东理工大学，就国际食品法律的最新发展、食用农产品安全、食品企业社会责任以及如何防范食品欺诈等问题展开了探讨，并就中外食品安全问题进行了分析和比较。而作为东道主之一，华东理工大学在此次活动中也充分发挥了学科优势，并积极开展食品安全法律政策研究。

据悉，此次论坛由华东理工大学法学院联合中国人民大学法学院、美国加州大学洛杉矶分校法学院共同举办，旨在加强国内外食品安全监管工作理论和经验交流，展示我国食品安全工作的成绩与发展，提升基层监管机关和工作人员监管能力和水平。

于杨曜教授认为，新修订的食品安全法去年10月1日已经开始实施了，但与新食品安全法相配套的制度仍有缺失或不足，在很多方面执法无据，因此，加快完善相关法规制度尤为紧迫。应当尽快出台食品安全法实施条例，同时修改新食品安全法规定的“四个最严”不一致的相关制度和各地方法规；应当进一步完善食品安全标准体系，摒弃部门监管的局限，站在食品安全全局高度，实现食品安全法与消费者权益保障法、反不正当竞争法等相关法律的无缝衔接。

于杨曜教授指出，造成目前这种状况的根本原因就在于我们的法规没有对监管体制作出明确规定，导致各地对什么是“统一权威”理解的偏差。她建议立法明确监管体制，做到真正的统一和权威。

上海市食品协会菅和平会长指出，中国食品生产经营企业的社会责任将决定中国食品产业的未来，应当让食品安全社会责任成为食品生产经营企业运营灵魂，行业协会可以在企业提升社会责任主动性中发挥重要作用。

与会专家一致认为，2015年10月1日起新修订的《食品安全法》实行以来，食品安全监管工作更加重视对食品安全各项工作环节，着力督促政府依法提升监管水平，强化增强企业守法诚信意识，积极鼓励公众依法维权参与管理，将成为我国食品安全工作重要的法治屏障。为此，加大对食品安全法律政策研究力度，加快落实《食品安全法》及其相关法律政策规定，将对进一步提升我国食品安全监管水平，保障公众食品安全起到重要作用。

