华东理工大学后勤保障处是为学校师生提供后勤服务的主体部门，下设综合办公室、饮食服务中心、物业管理中心等多个部门。后勤保障处在“标準化、规范化、制度化、人性化”的要求下，坚持以人为本，努力实践“服务育人、管理创新”的工作理念，为广大师生营造良好的学习、工作和生活环境。

　　因工作需要，后勤保障处综合办公室拟在2016年公开招聘人力资源兼行政岗（徐汇校区）1名，具体招聘岗位描述与要求如下：

　　岗位名称：人力资源兼行政岗

　　岗位职责描述：

　　1、负责参与设计并实施“管理创新、服务育人”系列工作，协助落实好部门管理服务目标责任书要求。

　　2、协助完成后勤保障处合同制员工的招聘及面试相关工作

　　3、负责合同制员工进工、退工手续的办理工作

　　4、负责合同制员工各类员工材料的整理及领取工作

　　5、负责合同制员工员工档案的管理级信息数据查询工作

　　6、负责合同制员工的各类培训组织工作

　　7、负责人力资源相关文件的起草工作

　　8、全面负责敬老节部门退休员工的相关活动事宜

　　9、负责综合办公室及机关一楼的行政工作

　　10、协助完成各类会务、大小型活动的组织及筹备工作

　　11、完成领导交付的其他工作

　　应聘条件：

　　1、拥护党的路线、方针、政策，认同学校的文化及管理理念，具创新开拓意识，有志于高校后勤服务与管理工作，身心健康，性格开朗；

　　2、要求全日制大学本科及以上学历，人力资源专业或对《劳动合同法》精通者优先；年龄40周岁以内；

　　3、具团队精神，有较好的沟通协调、执行能力和一定的应急处置能力；

　　4、有一定的文字功底，熟练电脑操作，有PPT制作特长优先；

　　5、普通话熟练，上海话要求至少能听懂，最好能上海话交流无障碍

　　职位发展描述：

　　经过一定年限的基层管理岗位锻炼，表现优秀、符合条件者进入我校后勤人才库，对接后勤人才政策并作为后勤各部门重要管理岗位的人才储备。

　　应聘注意事项

　　1、聘用形式：人才派遣（后勤自聘合同制员工，非事业编）。

　　2、有意应聘者请：

1）将个人简历及个人材料（身份证、各类证书等）电子版以附件形式发至电子邮箱：hlhqzp@163.com，邮件主题注明“应聘综合办公室”；个人材料通过信件邮寄的，请寄至上海市梅陇路130号111信箱邢老师收，邮编200237；信封正面务必注明“应聘综合办公室”字样。

　　2）通过简历或邮件明确：期望薪资（税前）、最快到岗日期范围、上海以外应聘者应明确是否能参加我方组织的面试，需提前几天通知面试事宜等。

3、经初审符合应聘条件者，择日电话或电子邮件通知面试，请保证所留联系方式（建议留包括电邮、手机号码在内的两种以上联系方式）的有效性和及时性。对于不符合应聘条件者，本人材料概不退回，谢绝来人来电咨询。

　　4、材料投递时间截至2016年6月1日16：00（以届时已收到的材料为準，过时不再接收）。

　　后勤保障处

　　2016年5月18日

　　http://career.ecust.edu.cn/html/tzgg/2016/05/23/07df3379-5fe1-440f-a36a-
01ad1730414a.html



