中青在线讯（李铁军中国青年报·中青在线记者周凯）“讲得很好，很实用！”“非常有意义，值得大力推荐！”这门在“爱课程”网站上好评如潮的精品视频公开课，就是由华东理工大学

　　中青在线讯（李铁军 中国青年报·中青在线记者 周凯）
“讲得很好，很实用！”“非常有意义，值得大力推荐！”这门在“爱课程”网站上好评如潮的精品视频公开课，就是由华东理工大学法学院刘金祥教授主讲的《大学生劳动就业法律问题解读》。视频上线以来，点击率达到23326次，发表评论1136条，在同期上线的法学类课程中名列前茅。

《大学生劳动就业法律问题解读》课程贴近大学生“就业困难”这一主题，将劳动法与大学生毕业求职紧密联系起来。内容涵盖劳动关系的内涵和主体法律解读、劳动关系的分类与用工形式的新变化、大学生就业环节与权益保障、大学生就业风险防范与就业流程和毕业生如何渡过“职场试用期”这五大板块。

近年来，大学生就业难成为社会关注的热点。如何针对大学生关注的就业问题进行释疑解惑，为他们的顺利就业提供法律指导显得尤为迫切。“结合当下社会聚焦的问题，依托我们的专业体系提供合理支撑与推动，这是我们所追求的”，刘金祥教授说。

　　在这一背景下，刘金祥教授领衔的劳动法团队与学校学工部通力合作，从2013年秋季学期开始开设了《大学生劳动就业法律问题解读》。

一经开设，课程就受到社会关注和广大学生好评，并在2015年获批为教育部第七批国家《精品视频公开课》。“这门课程具有很强的实用性，对所有专业、不同层次的高校学生都具有普适性。”刘金祥在课程教授过程中深有体会。

视频公开课在教育部（爱课程网）、WEMOOC东西部高校课程共享联盟（智慧树网）、华东理工大学课程中心三大网络平台上线以来，受到了众多学生和社会人士的热捧，不少网友“一口气”将五节课全部看完。“听了刘老师的详细解答，才算是正式了解了有关用人单位的分类，以及劳动关系的确定标准等，让我对今后找工作有了更多的把握。”“学习了刘老师的课，对于正在准备签三方的我有很大帮助，能避免很多不必要的麻烦。”

据刘金祥介绍，2013年至今，该课程直接服务校内外学生的选修课程总人数达15000人次（不包含爱课程网），直接服务全国高校达到90所，直接服务校内外学生的专题讲座和法律咨询达6300人次。

