中青在线讯（华恭中国青年报·中青在线记者周凯）近日，华东理工大学化学工程联合国家重点实验室研究人员，在大粒径、高强度空心碳球功能材料的研究工作中取得重要进展，相关研究

　　中青在线讯（华恭 中国青年报·中青在线记者 周凯）
近日，华东理工大学化学工程联合国家重点实验室研究人员，在大粒径、高强度空心碳球功能材料的研究工作中取得重要进展，相关研究成果以全文形式发表在国际权威学术期刊Advanced
Functional
Materials上。该研究成果有望应用于海水淡化、污水的浓缩和净化处理等领域中，主要由该校化工学院的研究生周建国、孙振龙等在龙东辉副教授的指导下完成。

功能碳材料具有独特的物理和化学性质，在国防、能源、催化和环境等领域有广阔的应用前景。空心碳球是一种具有空腔结构的球状碳功能材料，具有质轻、导电和本征阻尼性好、化学稳定性和热稳定性高等诸多优点。研究者采用非溶剂/溶剂界面诱导相分离法，首次制备出具有毫米尺寸的空心碳球。

据研究者介绍，碳球在碳壳中富含大孔扩散通道，兼具宏观毫米尺寸和极高的机械性能，能够满足固定床吸附需求。空心碳球具有优异的疏水性，能够长期稳定地漂浮在水表面，直接吸收太阳光并高效转变至热能
，进而实现空气-
水界面的局部加热，大幅提升表层水的蒸发速率。同时，它还具有超宽太阳光谱高光吸收效率，确保了水蒸发过程中太阳能的高效利用。此外，由于这种碳球制造工艺简单、可连续化生产，所以，此项成果可大规模推广应用到海水淡化和污水净化领域中。

主持该项研究的华东理工大学龙东辉副教授，一直从事新型多孔碳功能材料的制备及应用研究，近一年来取得了一系列的研究成果，相关成果发表在多个国际知名学术期刊上。

