**致命实验**

5月23日一早，有学生看到李鹏走出宿舍，“上了导师张建雨的车”。

当天下午，上海焦耳蜡业有限公司发生爆炸，李鹏和另外两个人在事故中身亡。

此前，陈涛曾提醒过他，在校外做实验注意安全。“在学校，有危险的实验一般都会有安全评估和防护措施”，但是到了工厂，就看工厂措施好不好，“导师不会提供什么保障，最多给你提醒一下注意安全。”

事实印证了陈涛的判断。

事发三天后，当李鹏的姐夫闫浩斌带着父母来到事故现场时，他们看到偏僻和荒凉：工厂距离学校整整50多公里，厂房是一小排矮房子，对面是很老的两层小楼，“就像我们家乡的家庭作坊。”

李鹏和其他工人到底经历了什么，尚待警方调查。但其家属怀疑，李鹏可能被导师要求进行了一次中试放大试验。

他们的信源来自李鹏的同学——这位同学接受警方调查时，听警方说起了事发经过。当时在事发现场，除了李鹏之外，还有上海焦耳蜡业有限公司的3位工人，其中1个工人中途嫌气味太大，出门透口气而躲过一劫。

这位同学转述工人的说法：现场有3个装有化学试剂的桶，每个桶重20公斤，每个人负责一个桶，下面加热，上面搅拌，在搅拌的过程中，爆炸发生。

但此说法尚未得到上海警方证实。

公开资料显示，中试放大实验是实验室成果走向工业化生产的一个必须步骤，但其危险程度远高于在实验室中操作的实验，一般而言，如果没有老师指导，研究生不能独立承担此项实验。

李鹏的上述同学介绍，在实验室进行的实验都是几克级，如果20公斤说属实的话，那就放大了成百上千倍，危险系数也就相应地增加。

“研究生没有做这种实验的必要”，上述同学说，除非导师要求，研究生一般是不会去做中试的，因为实验室的数据足够发表论文。

28日下午，华东理工大学宣传部相关负责人接受剥洋葱采访时说，“张建雨责任的认定要等待工作组最后的调查结果，如果他确实有违法违纪的情况，学校绝对不包庇。”

事发当晚近9点，李鹏的母亲收到一条学校的短信：您是李鹏的家长吗?李鹏做实验发生了事故，请尽快赶来上海，非常严重。

李鹏的姐姐李艳和丈夫开始轮流拨打导师张建雨的电话。当晚近10点钟，电话终于拨通。

“出事了”，张建雨告诉李鹏的家人。

“到底出什么事了?”

“这个事纯属意外”，张建雨又补充一句：“纯属意外”。

张建雨随后挂断了电话。(李兴丽 谷岳飞)

