李鹏是华东理工大学研二的学生。前几天，他在上海一家工厂的爆炸事故中遇难，此次事故共造成3人死亡。调查发现李鹏的导师张建雨持有事发工厂的股份。据介绍，张建雨在上海、浙江等地投资多家工厂，他曾多次安排学生在这些工厂进行商业研究或实习。目前张建雨已被刑拘。

高校导师与研究生之间的关系出现问题已经不是第一次见诸媒体了，比如上海交大9名博士生集体要求更换导师，闹出人命的也不是第一次，不久前南京邮电大学研三学生蒋华文难以忍受导师张代远的压迫，跳楼身亡。由于求学的缘故，让一个个年轻的生命消失，委实是令人痛心的。

而媒体报道的只是冰山之一角，在当今的高校，导师与研究生关系异化，产生问题和矛盾，已经比较普遍。绝大部分的矛盾，起因都在于导师要求学生“干活”而学生对此有不同的看法。导师与研究生关系的异化，根源就在于这些“活”的异化。因为在现实中，导师让学生干的活，往往会超越正常的教育教学的范畴，而染上了浓浓的商业味道。也就是说，导师让学生干活，不是为了教书育人，而是把学生当作廉价劳动力（甚至是免费劳动力），为自己打工赚钱。

可以清楚地看到，在这种情况下，导师与研究生之间，事实上已经存在雇佣关系。导师利用研究生的劳动从中获利。既然是雇佣关系，就应该按劳付酬。但恰恰这一群体是被《劳动法》遗忘的角落，他们的报酬、劳动条件、安全生产和实验条件得不到有效的保障。李鹏就是这样的师生关系的牺牲品。

从以往的经验来看，这样畸形的师生关系仅靠导师的自觉、学生跟老师的博弈以及高校的内部管理，难以修正，必须要靠法律来规范。在这个问题上，《劳动法》不能缺位。首先我们要明确老师和学生之间不是雇佣关系，而是教育者和被教育者的关系，必须严格禁止老师把学生当作牟利的工具。同时也要看到，在当前高校的项目制之下，高校教师与政府、企业之间，以项目为纽带，形成了事实上的商业关系。而完成这些项目，研究生一般是主力。于是导师和研究生之间，必定也会形成事实上雇佣关系。因此必须用法律，主要是《劳动法》的相关规定维护研究生的权益，特别是在报酬和实验、生产条件方面，要严格依法办事，让研究生劳有所得，健康和生命安全得到切实的保障。

当然，也不能把导师和研究生的关系，全部都置于《劳动法》之下。并不是所有导师让研究生干的活儿，都是为了牟取利益，很多是为了培养学生进行正当科学研究和生产实践，而且这些研究和实践，往往无利可图，导师无力给学生发放报酬。现实中也存在学生因为没有报酬，而以各种借口推诿老师布置的正当任务，老师常常也无可奈何。因此在保障研究生合法权益的同时，也要维护老师教育学生的权利。《劳动法》在这个问题上实施的边界，应该仅限于老师从中获取经济利益的项目。除此之外，在导师和研究生的关系上，相关的校纪校规，也要发挥应有的作用。

　　（作者是华南理工大学教授）

（责任编辑：李焱）

