4月27日，民进华东理工大学支部委员会换届大会在华东理工大学和平楼第一会议室举行。中共华东理工大学委员会统战部部长焦家骏，民进上海市委组织部副调研员蒋泽芬出席会议并讲话。民进华东理工大学支部主委赵玲出席会议并作支部五年工作总结，副主委郑丽华出席并主持会议。

焦家骏在讲话中充分肯定了民进华东理工大学第四届支部委员会的工作成绩及全体民进会员在学校的教学改革、科学研究等方面所作的贡献。他强调，新一届民进支部委员会和全体会员要不断加强自身建设，积极履行参政议政职责，并在本职工作领域作出新的成绩。

蒋泽芬在讲话中指出，新一届支部委员会要深入学习贯彻中央和中共上海市委统战工作会议精神，以开展坚持和发展中国特色社会主义学习实践活动为主线，不断加强自身建设，稳步推进基层组织发展；要努力做好本职工作，在教学、科研等领域争先创优；要围绕国家和上海发展，结合自身优势，积极参政议政、建言献策，为经济社会发展作出新的贡献。

赵玲在工作报告中指出，在过去的五年，民进华东理工大学支部分别获得了“上海民进学习践行社会主义核心价值体系（2011-2012年）先进集体”和“民进上海市委2014年度参政议政先进单位”；两位会员分别获得了“全国民进学习践行社会主义核心价值体系先进个人”、“民进全国先进个人”荣誉，还有两位会员获得了民进上海市委奖励；按照“注重质量、注意数量”的工作方针，努力做好发展新会员工作，各方面都取得了明显成效。

　　会议选举产生了新一届民进支部委员会，任国宾、赵玲、董溯战当选为民进华东理工大学第五届支部委员会委员。

　　在稍后举行的民进华东理工大学支部委员会五届一次会议上，赵玲当选为主任委员，董溯战为副主任委员，并任命张雅玮为主委助理。

