李鹏是华东理工大学研二的学生，5月23日，他在上海焦耳蜡业有限公司的爆炸事故中不幸遇难。李鹏的导师张建雨持有事发工厂的股份。李鹏的家人及同学质疑，张建雨涉嫌安排李鹏进行中试放大实验，是导致事发的原因。目前张建雨已被刑拘。

没有必要的实验

28日，在华东理工大学徐汇校区附近的一家宾馆内，李鹏的家人仍在焦急地等待调查结果。

李鹏家人及同学介绍，张建雨在上海、浙江等地投资有多家工厂，之前，他曾多次安排学生在这些工厂进行商业研究或实习。

5月23日上午，有同学看到李鹏“上了导师张建雨的车”。当天下午，上海焦耳蜡业有限公司发生爆炸，李鹏和另外两个人在事故中身亡。

当时在事发现场，除了李鹏之外，还有上海焦耳蜡业有限公司的三位工人，其中一个工人中途嫌气味太大，出门透口气而躲过一劫。

李鹏的一位同学转述工人的说法：现场有3个装有化学试剂的桶，每个桶重20公斤，每个人负责一个桶，下面加热，上面搅拌，在搅拌的过程中，爆炸发生。

这种中试放大实验是实验室成果走向工业化生产的一个必须步骤，但其危险程度远高于在实验室中操作的实验，“研究生没有做中试的必要”，同学说，除非导师要求，研究生一般是不会去做中试的，因为实验室的数据足够发表论文。

李鹏的姐夫认为导师对此次事故负有不可推卸的责任。他到了事发现场，发现事发工厂和一般作坊相差无几，设施非常简陋，而且没有看见有安全保护装置。

华东理工大学宣传部相关负责人说，2007年，学校便明确规定，教师不允许在校外企业进行实质性兼职，个人也不能作为法人开办公司。“张建雨做这种事情，是瞒着学校和学院的。”

商人和导师

从今年初开始，李鹏便开始为论文而苦恼，他希望能尽早完成毕业所需的论文指标。

据一位与李鹏很要好的同学说，几个月前，李鹏的研究取得重大突破。他在参考相关文献的基础上，找到一种新的配方，这种配方能使某种现有相变材料的储能得到提升。李鹏在学校实验室验证了自己的发现，这已经够得上核心期刊的发表标准。但李鹏告诉同学，导师让他暂时不要发表论文。

“这实在太意外了”，这位同学说，张建雨之所以不让李鹏发表论文，或许是担心成果公布后，大家都知道这一配方，他的企业也就丧失了先发优势，“张建雨希望先在自己的企业实现工业化生产。”

在华东理工大学一位学生看来，张建雨“更像一个商人，不太关注学生的利益”。他上过张建雨的课，对其多有了解。

官方资料显示，张建雨现为华东理工大学副教授、硕士研究生导师，现年55岁，1997年进入华东理工大学任教至今。

张建雨在上海至少参股两家企业，其中包括事发的上海焦耳蜡业有限公司。同时，张建雨还参与了浙江一家企业的运营。

工商资料显示，2015年6月30日之前，张建雨是这家公司的法人。上述时间后，这家企业的法人变更为张建军。多方信源显示，张建军是张建雨的哥哥。

在每个星期都和母亲的通话中，李鹏说自己太忙，每天都要做实验，“几乎连洗衣服的时间都没有”。因为没有时间，他辞掉了一份家教。

李鹏的姐夫说，从前年来到上海读研究生之后，李鹏便开始在外面兼职赚钱——家中因为翻修房子，以及父母身体不好，至今还欠有外债，从今年开始，“他便没再从家里要钱，所有开销都是他自己赚的。”

据新京报

