

**危险的“实验”**

5月23日上午，有同学看到李鹏“上了导师张建雨的车”。当天下午，上海焦耳蜡业有限公司发生爆炸，李鹏和另外两个人在事故中身亡。

至于李鹏经历了什么，尚待警方调查。但其家属怀疑，李鹏可能被导师要求进行了一次中试放大实验。

他们的信源来自李鹏的同学——这位同学接受警方调查时，听警方说起了事发经过。当时在事发现场，除了李鹏之外，还有上海焦耳蜡业有限公司的三位工人，其中一个工人中途嫌气味太大，出门透口气而躲过一劫。

这位同学转述工人的说法：现场有3个装有化学试剂的桶，每个桶重20公斤，每个人负责一个桶，下面加热，上面搅拌，在搅拌的过程中，爆炸发生。

但此说法尚未得到上海警方证实。

据公开资料，所谓中试放大是指在实验室小规模生产工艺路线打通后，采用该工艺在模拟工业化生产的条件下所进行的工艺研究，以验证放大生产后原工艺的可行性，保证研发和生产时工艺的一致性。

李鹏的上述同学介绍，在实验室进行的实验都是几克级，如果20公斤说属实的话，那就放大了成百上千倍，危险系数也就相应地增加。

“研究生没有做这种实验的必要”，上述同学说，除非导师要求，研究生一般是不会去做中试的，因为实验室的数据足够发表论文。

李鹏的姐夫认为导师对此次事故负有不可推卸的责任。他到了事发现场，发现事发工厂和一般作坊相差无几，设施非常简陋，而且没有看见有安全保护装置。

“导师对这种实验的危险性肯定是清楚的，他为什么没有在现场指导?工厂的安全措施在哪里?”李鹏的姐夫说。

27日晚，华东理工大学通过其官方微博通报称：对李鹏的不幸遇难，学校深感痛心，并已成立工作组，做好学生家属的慰问、接待和服务工作，积极配合相关部门开展事故调查。

28日下午，华东理工大学宣传部相关负责人称，2007年，学校曾下发《教师校外兼职活动的暂行规定》的通知，教师不允许在校外企业进行实质性兼职，个人也不能作为法人开办公司。

上述负责人表示，学校和学院并不知道张建雨在校外开办或者参股企业，他的工厂和学校没有关系。“张建雨责任的认定要等待工作组最后的调查结果，如果他确实有违法违纪的情况，学校绝对不包庇。”

事发当晚10点左右，李鹏的姐夫跟张建雨有过一次对话。此前，听闻妻弟出事的消息后，他和老婆轮流拨打李鹏导师张建雨的[_手机_](http://www.liuyangshi.cn/a/3c/2014/1010/40714.html)。

“出事了”，张建雨告诉李鹏的家人。

“到底出什么事了?”李鹏的姐夫急切地问。“这个事纯属意外”，张建雨回答。随后，张建雨表示他在派出所不方便，然后挂断了电话。(记者 谷岳飞 李兴丽)

