据《劳动报》报道，25名华东理工大学的工科女生将通过一年的课程锻炼，完成实验室“女汉子”到职场“女神”的转变。这是华理与企业合作的一项女性储才班项目。据了解，这期间将通过课程和实践活动等方式提高女生的专业、实践、领导等多方面能力。

华东理工大学化工学院党委书记[李涛](http://renwu.hexun.com/figure_1868.shtml)表示，他们学院与化工企业普莱克斯合作的女性储才班面向化工、资环、材料、信息、药、机动等学院招募，最终25名女生经过三轮的过关斩将获得了资格。在培养内容上，以领导能力培养、团队合作、职场礼仪与职业见习等实践活动为主。根据课程计划安排，在近一年的时间里，女性储才班将开展培养团队意识的拓展训练、实地体验女性工程师如何工作、对行业进行认知的讲座、参观等活动，也有面试技巧等方面实战性学习。

为何要专门针对工科女生开设培训班？李涛告诉记者，他们学院的女生在理论学习、实验等方面优于男生，但学科特点和行业属性使得这些女生在找工作时更容易遭受歧视，工作中“性别天花板”也很明显。他希望能通过这种方式，让女生获得更多职业能力的培养，尽早了解职场中的女性工作状况，为以后求职、工作等提早做好心理准备。

（责任编辑： HN666）

