  稿件来源: 《新民晚报》（大学版）  |   作者:李铁军  |  摄影:受访者提供  |  编辑:  |  访问量:416

![](/UploadFile/DES/2016/146639202219913.jpg)

![](/UploadFile/DES/2016/146639202913436.jpg)

“每个新闻都有其背后的故事与深意，要想客观、生动地呈现新闻事件和人物的真实性与吸引力，就需要作者带着一双慧眼，善于把握细节和内涵。”5月20日下午，新民晚报大学版、易班网和华东理工大学党委宣传部联合举办的“名编辑名记者进校园”活动在华理徐汇校区举行。新民晚报记者叶薇结合自身十余年从业经验，为华理师生送上了精彩一课。

**有血有肉 方显本色**

活动伊始，叶薇就坦言：“今天来华东理工大学的目的其实很简单，主要是想结合我的一些从业体会与感悟，跟大家一起交流和分享，互相学习。”简单却不失温度的介绍，让人倍感亲切。与多数新闻从业者一样，她对新闻工作的理解，也是在无数次的实践探索中不断提升的。

回顾多年前对坚守孤岛28年的乡村教师郭福民的采访与报道，叶薇感慨说，采访前对典型人物有着完美、高尚和超脱世俗的期待，结果在实地采访中，却体会到了与现实和世俗的激烈冲突。“那种感觉，既迷茫，又真实。我渐渐明白，新闻报道要有温度、有活力，就一定少不了对新闻人物的本色刻画。”她解释说，“每一个人都是真实的，无论他在新闻中代表哪一方的利益，我们都不能脱离对现实的写照。”叶薇认为，只有当我们将笔下的人物写得有血有肉，才能让读者更好地感受到那一份温度与人性的魅力。

**善于观察 发现真实**

叶薇介绍说，有些时候，新闻人参与一线采访时，往往对采访对象有一些预期的设置，这很可能让我们被“欺骗”或难以探寻到采访对象真实的内心世界。“这个时候，就需要我们仔细观察当事人的细节表现，有可能是语言行为，也有可能是相关的周边环境。”

她以采访“找钢网”创始人的故事为例，分享了如何发现和把握细节的切入点，从而更好地贴近被采访者的真实生活与内心世界，最终写出真实而又生动的人物报道。“采访的前半阶段，始终平淡无奇，直到我发现受访者桌上有一个棋盘，以此为话题，走进了他丰富而精彩的业余生活……”叶薇说，只有当我们保持一颗好奇心，随时准备抓住细微的“触角”，才能更好地用写故事的手法将人物与事件融合起来，做到生动与真实的有效结合。

**深度挖掘 免于俗套**

叶薇分析说，新闻的真实性不仅是指事件或人物所呈现的表象，更多时候应该借助新闻人的敏锐嗅觉与深刻感知力，去挖掘其背后蕴含的“真意”。如果新闻人不能时刻自我提醒，避免跟风、盲目报道，就很有可能随大流，缺少新意，更有甚者，报道将会片面或失真。

她以曾经轰动一时的山东“弃母事件”为例，认为新闻工作者不仅要有善于求新的意识，更要有勇于求真的全局观与魄力。“当多数媒体都将事件的主人公报道为‘不孝子’的时候，我们尝试聚焦他所做出的努力和面临的困境，不仅为读者还原真实情况，也为社会重塑正面导向。”叶薇对此深有感触，“我们需要用心倾听和感受事件的原貌，而不是停留在表层的现象上。”

“铁肩担道义，妙手著文章。”叶薇强调，新闻人始终不能忘记肩负的使命，只有牢记使命，用心观察，深入体会，不断挖掘新闻背后的深度，学会用写细腻而客观的手法去描述新闻事件，才有可能做好一个“讲故事的人”。

**《新民晚报》（大学版）03版******

  原文来源: 《新民晚报》（大学版）  |  发表时间:2016-06-08  |  作者：李铁军   原文链接:
<http://xmwb.xinmin.cn/campus/html/2016-06/08/content_3_2.htm>

发布日期：2016年06月20日11时08分

