**【苏北网核心提示】**最后更新时间：2016年05月29日10:08:05，原标题：华东理工研二学生命丧导师参股工厂 家人焦急等待事故调查结果，28日，在华东理工大学徐汇校区附近的一家宾馆内，李鹏的家人仍在焦急地等待调查结果。李鹏是华东理工大学研二的学生，5天前，他在上海一家工厂的爆炸事故中不幸遇难，此次事故共造成3人死亡。据上海媒体报道：23日下午，上海焦耳蜡业有限公司发生爆炸，事故共...

**【标题】华东理工研二学生命丧导师参股工厂 家人焦急等待事故调查结果—李欣宜**

![华东理工研二学生命丧导师参股工厂 家人焦急等待事故调查结果](/uploads/allimg/160529/9-160529100U63T.jpg)
**华东理工研二学生命丧导师参股工厂 家人焦急等待事故调查结果**

28日，在华东理工大学徐汇校区附近的一家宾馆内，李鹏的家人仍在焦急地等待调查结果。李鹏是华东理工大学研二的学生，5天前，他在上海一家工厂的爆炸事故中不幸遇难，此次事故共造成3人死亡。

　　据上海媒体报道：23日下午，上海焦耳蜡业有限公司发生爆炸，事故共造成近200平方米的彩钢板坍塌，事故原因正在进一步调查中。

投稿删稿联系邮箱：gaojian@jsnol.com    苏北网首页：<http://www.jsnol.com>

注：本站所有标明出处稿件均来至互联网，转载内容只为传播信息无任何商业目的，若涉版权及侵权问题可联系我们处理：toushu@jsnol.com；凡出处注明为“苏北网”的所有内容版权均属于本站，禁止一切转载（协议授权除外），授权转载请注明来源。

苏北网郑重声明：本文仅代表作者个人观点，与苏北网无关。其原创性及文中陈述内容未经本站证实，苏北网对本文及其中全部或者部分内容的真实性、完整性、及时性不作任何保证和承诺，请网友自行核实相关内容。

