来源：文化交流部    作者：黄伯雄    发布时间：2016/5/27 12:58:44

字体：【大】【中】【小】

![WDCM上传图片](/images/thumbnailimg/month_1605/201605271255166166.jpg)

5月24日下午，市侨联副主席徐大振出席华东理工大学第六次侨代会并讲话。在充分肯定了以王正东教授为主席的第五届校侨联班子的工作后，徐大振对第六届校侨联班子提出四点希望：一是要加强学习，提高认识，把思想行动统一到中央精神上来，不断保持增强侨联组织的政治性；二是要把围绕校党委中心工作与服务侨界群众紧密结合，牢牢把握时代主题，围绕中心、服务大局，不断保持增强侨联组织的先进性；三是要立足高校自身特点，明确侨联的职责定位，持续推进“两个拓展”，让广大侨界群众当主角，不断保持增强侨联组织的群众性；四是要凝聚共识，建言献策，发挥参政议政的作用，为学校、上海乃至国家的发展贡献聪明才智。

　　![WDCM上传图片](/images/thumbnailimg/month_1605/201605271255403724.jpg)

市侨联副主席徐大振（前右四），校党委副书记马玉录（前左五）、校党委统战部部长焦家俊（前右二）与韩一凡教授（前右三）、王正东教授（前左四）等校侨联第五届、第六届委员会成员合影。

　　经大会选举，该校化学工程学院特聘教授、博导，教育部“长江学者”韩一凡教授任该校侨联第六届委员会主席。

华东理工大学党委副书记马玉录出席大会并作讲话，校欧美同学会理事吴唯教授代表群众团体致贺词。会上，市侨联文化交流部负责人宣读了市侨联《关于同意华东理工大学侨联第六届委员会领导班子人选的复函》（沪侨联会〔2016〕20号）。大会由校侨联副主席李建奎教授主持。该校近90名侨界代表参加大会。

