  稿件来源: 每日甘肃网  |   作者:每日甘肃网  |  摄影:每日甘肃网  |  编辑:  |  访问量:842

![](/UploadFile/DES/2016/146432766662106.jpg)

报告会现场

  

5月20日，华东理工大学设计与艺术传媒学院程建新教授应邀走进兰州文理学院《数媒大讲坛》，在实验剧场为数字媒体学院全院师生做了题为《设计创新与城市发展》的主题讲座。

程建新教授就设计营造城市魅力、创新点亮城市之光、交流激发城市活力、转型促进城市更新等方面进行讲述，将时代特点、地域文化、体验价值、可持续发展等方面城市创新的案例一一解读。程教授综合的分析、跨界的视角、生动的实例和科学的预见向同学们讲述了设计和创新思维在城市建设发展中的关键作用。同时给全院师生带来了宝贵的设计理念，使同学们更加深刻的理解了“设计创新与城市发展”这一主题。他用诙谐幽默的语言、生动活泼的讲风和学生互动，赢得场上阵阵掌声。

最后，数字媒体学院院长向程建新教授表达深深的感谢，感谢他为数字媒体学院师生所作的精彩讲座，报告既有利于拓宽师生的知识面，又带来了前沿的设计理念。

数字媒体学院14、15级本科数字媒体技术专业学生和部分在兰高校专业教师、公司企业负责人等400多人参加了报告会。

  

  原文来源: 每日甘肃网  |  发表时间:2016-05-26  |  作者：每日甘肃网   原文链接:
<http://edu.gansudaily.com.cn/system/2016/05/26/016099048.shtml>

发布日期：2016年05月27日13时42分

