        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯   5月26日，费耶特维尔州立大学校长James Alan
Anderson、大学院院长John Brooks III、国际教育项目主任Yunkai Chen、商学院院长Pamela Jo
Jackson一行4人访问了华东理工大学，副校长刘昌胜在逸夫楼会见了来宾。

        刘昌胜首先对James Alan
Anderson校长一行的来访表示热烈欢迎。他表示，费耶特维尔州立大学是我们的老朋友，两校一直都有很好的交流与合作，相信校长此次率团来访将会进一步推动双方的合作关系。

        James Alan
Anderson指出，很高兴能够访问华东理工大学，两校多年来一直保持着良好的互动，此次来访一方面是为加强两校间的交流，另一方面也是希望亲手递交邀请信。明年是该校建校150周年，他诚挚地邀请华东理工大学领导到访，“相信在双方的共同努力下，未来两校的合作将会蒸蒸日上”。经过深入的沟通和交流后，双方签署了合作备忘录。

![](/uploads/allimg/160601/1FJA930-0.jpg)

        理学院院长鲁习文，国际合作与交流处处长李永生、项目主管唐纪敏等陪同会谈。

        来访期间，代表团一行还观摩了华东理工大学体育学院的武术表演。

