华东理工大学研究生在导师工厂做实验遇炸身亡 系河南鹿邑人华东理工大学研究生在导师工厂做实验遇炸身亡
系河南鹿邑人(2)华东理工大学研究生在导师工厂做实验遇炸身亡 系河南鹿邑人(3)华东理工大学研究生在导师工厂做实验遇炸身亡 系河南鹿邑人(4)

 儿子李鹏的死让53岁的母亲陷入无尽的悲伤之中。

赶到上海后大部分时间，李鹏的母亲都在宾馆躺着，她一直说心绞痛、头晕，说不到几句话便闭上眼睛大哭：“我的儿啊……”

5月23日下午，位于上海青浦区练塘镇的上海焦耳蜡业有限公司发生爆炸，事故共造成近200平方米的彩钢板坍塌，包括李鹏在内的3人死亡。

李鹏是华东理工大学研二学生，事发工厂由他的导师张建雨独资成立。

华东理工大学早在2007年便明文规定，除学校允许外，禁止教师在校外企业进行实质性兼职，教师也不能作为法人开办公司。

这一规定并未对张建雨起到约束作用。记者调查发现，除了上述事发工厂，张建雨还违规参股另一家位于上海的企业。同时，张建雨还参与了浙江一家企业的运营。并多次安排学生在这些工厂进行商业研究或实习。

事件背后，暴露出导师违规校外经商、违规带学生校外实验等问题，以及导师亦师亦商的身份所导致的师生关系异变。

**“考研究生”**

25岁的李鹏出生于河南周口市鹿邑县的乡村，他有一个大两岁的姐姐，大学毕业后已经结婚。

李鹏的朋友翟羽飞对记者说，因为李家出了两个大学生，在村里声望很高，但家庭条件中下等水平，“在农村，一个家庭培养出两个大学生，非常不易。”

翟羽飞说，李鹏父亲现在仍然在外打工，由于经济条件不好，李家的二楼一直没装修。屋里仅有的家具都是以前的老式立柜。

翟羽飞和李鹏是邻居、初中和高中同学。

在翟羽飞印象中，“他话很少，少到当几个人在一起玩，你甚至会忽略他的存在。”

朋友的描述中，李鹏几乎具有所有寒门学子的优秀品质：刻苦、勤奋、节俭。

李鹏和翟羽飞是高中室友，他记得，即使宿舍熄灯之后，李鹏也会拿手电筒在被窝里继续背单词。“他说一定要好好学习，考上一个好的大学，给父母增光。”

李鹏的节俭同样令翟羽飞印象深刻，几乎整个高中时期，李鹏每顿饭都是馒头和白菜、土豆丝等青菜，“很少打肉菜，几乎不买汤喝。”

高考时，一直喜欢化学的李鹏考入郑州轻工业学院，学习化学工艺专业。

郑州轻工业学院是一所普通二本院校。在翟羽飞看来，李鹏高考发挥失常，“他学习成绩排名在全校前100名。发挥正常的话，能够考取一所一本院校。”

翟羽飞选择了复读，他劝李鹏一起。李鹏说，父母年纪大了，家庭条件不好，不能复读。“当时，他说认命了，但我们觉得非常可惜。”

事实证明，李鹏对现状并不满意，他选择了考研。

大三时，李鹏和翟羽飞说，他要考上研究生，以后找一个“搞科研”的好工作，给父母分担压力。

姐姐李艳支持他的想法，考虑到家庭条件，本来有机会深造的她，将机会留给了弟弟。

