　　本报讯（记者黄辛）华东理工[大学生](http://news.foodmate.net/tag_4541.html "大学生相关食品资讯"
)物反应器工程国家重点[实验](http://news.foodmate.net/tag_4793.html "实验相关食品资讯"
)室在一项最新研究中，发现了温度调控毒力表达信号转导机制。该研究为探讨温度影响[病原菌](http://news.foodmate.net/tag_150.html
"病原菌相关食品资讯" )的致病能力以及制定相应防治策略奠定了理论基础。相关研究成果已在线发表于《公共科学图书馆—病原学》。

全球气候变暖、夏季高温和反常气候现象（如厄尔尼诺现象）等导致海水表面温度升高，引起海洋生物大规模死亡，为海洋生态系统、海水养殖业和人类健康带来极大危害和损失。

研究发现，溶藻弧菌非常“聪明”地利用环境温度升高信号，激活可替换sigma因子RpoE蛋白相关信号转导通路，并以不依赖细菌细胞密度的机制直接结合到群体感应中枢调控元件LuxR的启动子上介导温度调控其毒力产生。研究人员进一步发现，RpoE蛋白在不同温度条件下，通过与不同启动子的亲和力差异实现调控毒力并响应温度应激。

　　据悉，该文第一作者为华东理工大学博士研究生顾丹，青年教授王启要为论文的通讯作者。  


