![](/images/thumbnailimg/month_1605/201605030633518493.jpg)

图片说明：101幅来自甘肃定西山区小学生的作品，以“彩虹童画”为主题在华东理工大学奉贤校区图文信息中心一楼大厅展出。

![](/images/thumbnailimg/month_1605/201605030633515233.jpg)

图片说明：正在看展的华理学生，读了孩子们写在每幅画作下面的自我解读，都受到了内心的触动。

![](/images/thumbnailimg/month_1605/201605030633518181.jpg)

图片说明：陈敏媛正在向记者介绍甘肃省定西市安定区高峰乡明德中心小学的三年级学生小福的作品。

![](/images/thumbnailimg/month_1605/201605030633519847.jpg)

图片说明：支教团将本次画展所有的101幅作品制作成了明信片，并在画展现场进行义卖，所有收入都会用于支持当地的教育。

东方网记者徐程5月3日报道：今天下午，101幅来自甘肃定西山区101名小学生的作品，以“彩虹童画”为主题在华东理工大学奉贤校区图文信息中心一楼大厅展出。这场艺术展其实仅仅只是华东理工大学研究生支教团以“关注、相信和陪伴”，“帮助孩子成为更好的自己”的一个剪影。

从2013年至2015年8月底，支教团在当地两所初级中学、一所完全中学和一所中等职业技术学校中累计服务时间超过172800小时，覆盖人数超过4920人。华东理工大学校友会还和当地开展了“华东理工大学——定西助苗行动的一对一资助”活动。第三届支教团团长陈敏媛在和孩子们相处的过程中发现，比起物质生活的匮乏，孩子们精神方面的成长更值得关注。

**　　小福的成长故事**

“我画的有闹钟、房子，闹钟从房子里出来晒太阳，这个小人的名字叫小猪，我还画了一朵蓝色的花，箱子里面装了文具，是给澳洲的小朋友寄去的。中间是一所大房子，因为没人住所以变成了箱子，里面有个魔术棒开不了。这个房子我进去看过，只有一个小板凳，还有一根橡皮泥做的魔法棒。”这是甘肃省定西市安定区高峰乡明德中心小学的三年级学生小福在描述他的作品。

然而几个月前的小福，却是一个自卑、内向的孩子。因为天生的读写障碍，小福无法跟上班级的学习进度：不会读写拼音、无法完整地写字，也从不做作业，考试也看不懂试题。如果生活在城市里，也许他能够到特殊学校就读。但在山区，他只能跟其他孩子一起在普通学校就读，常常受到嘲笑。陈敏媛在第一节班会课上提出和每个同学合影，得到了学生们的热情响应，结果全班只有小福拒绝了，他说：“班上同学都说我笨、长得丑。”

陈敏媛觉得很心痛决心要走近这个孩子，打开他的心。陈敏媛发现，这个孩子对绘画具有别样的创造力，于是她给小福布置了一项特殊的“作业”——绘画日记。还送了他一本本子和一套彩笔，于是，小福开始每天用绘画来记录自己的生活和一些想法。而每天，陈敏媛也会花上十几分钟到半个小时的时间来通过问问题和聆听小福回答，了解他的绘画内容、情绪状态、内心想法等等。

经过几个月的努力，小福整个人开朗了很多，也喜欢表达，上课积极回答问题，他非常有自己的想法，好几次得到了全班同学肯定的掌声。第二个学期一开学，小福在老师没有布置作业的情况下，主动交了一份抄写的生字作业。现在的小福不但能够在写字上有了很大的突破，每天完成作业，和同学们的关系也融洽了很多，经常还会画画送给老师和同学们。

**　　大山深处开出艺术“小花”**

小福的成长，让陈敏媛发现了绘画的神奇：何不让孩子们都尝试用绘画表达和提高自己？“绘画是一种创造的过程，能够激发孩子们的想象力和表达能力，同时，当完成艺术作品时，孩子们会收获到一种价值感和自我认同感，这对他们的成长非常有帮助。”陈敏媛惊喜地发现，孩子们的能量像一股洪荒之力般倾泻而出，生活、经历、情感、理想，都能通过一幅幅稚嫩的画作表达出来。

　　陈敏媛还募集了2000多本儿童绘本和一万多元的资金，为孩子们建立了一个阅读和艺术的空间——彩虹绘本屋，让孩子们能够在里面自由地阅读、绘画、创作。

“我希望为孩子们提供一个平台，让他们的生活、他们的思想、他们的故事、他们的能量被更多人看到。”陈敏媛课余时间独自完成了对全校101名学生画作的访谈，并在华理的青志协、“跬步+”青年发声平台以及“微笑益GO”等公益社团的帮助下，将这些作品在华东理工大学展出。

　　“用画为你讲述山区儿童的生活与梦想。”陈敏媛说，“我相信，他们的能量，可以感染到每一个前来看展的人。”

在华理青志协的帮助下以及上海华信公益基金会资金的支持下，支教团还把本次画展所有的作品制作成了1010张明信片，每个孩子都得到了属于自己的10张明信片，每张明信片上都会有孩子亲笔书写的祝福。这些明信片将会在画展现场进行义卖，所有收入都会用于支持当地的教育。

  

