![](/images/thumbnailimg/month_1605/201605240451278893.jpg)

奉城高级中学高一年级43位优秀学生在校团委书记陆慧、青年教师刘彬带领下，日前来到华东理工大学进行为期半天的大学生活初体验活动。华东理工大学化工学院团委书记刘开振及大学生辅导员为本次活动作了精心的准备，此次活动也是奉城高中与华东理工大学化工学院团组织结对共建系列活动之一。  

在活动中，同学们被分成四个小组，分别在大学生辅导员的指引和讲解下，参观了美丽的华东理工大学校园，了解了丰富多彩的校园生活，感受了大学的校园文化。之后，大家聚在一起，大学生辅导员就大学校园生活作了精彩的演讲。华东理工大学化工学院学生会副主席陈永灏深入浅出地讲述了大学学生会工作开展的具体情况，并介绍了化工学院学生会的品牌活动，如知识游园会、茗香识典活动等；青志协副会长赵瑞介绍了青志协开展的志愿活动情况，并分享了成功经验；最后，团委委员郭琛从自身出发，为同学们讲述了自己成长成才的历程，同时鼓励同学们好好学习，珍惜时间。

　　通过此次参观交流活动，同学们体验到了大学生活的充实、快乐与忙碌，纷纷表示要向优秀的大学生辅导员们学习，追逐自己的大学梦，并为之付出不懈的努力。

