    新华网上海５月２１日电（记者
吴振东）４名性格各异、家境不同的“９０后”女生，同一批入伍成为文艺女兵，却遇到了雷厉风行的“魔鬼”女班长，面对苛刻的训练生活要求，新兵们一致“抵抗”。在与班长的“斗争”中，女兵们逐渐明白了作为一名士兵的责任与义务……

    ５月２０日晚，原创话剧《海岛来信》在华东理工大学奉贤校区８００人剧场上演，将这个新时代士兵的励志故事精彩呈现，谱写了一曲难忘的青春之歌。

为了演好军人的角色，每次排练前，１２名大学生演员都要在华理国防生的指导下，进行两个小时的军姿练习。一个敬礼，一次转身，走路时的手臂拍动，每个动作都要进行上百次的训练。在一次次排练中，演员们渐渐体会到军人的不易和精神的可贵，像话剧中的角色一样成长起来。

剧中角色华小颖的饰演者谈家辰说，同小颖一样，自己也曾对未来迷茫、不安，时常埋怨，但小颖在剧中表现出的积极向上的生活态度，逐渐使自己转变成一个对生活充满希望和干劲的人。现在的她，敢于喊出：“积极，前进，向上，用我们最初最真的心，做青春无悔的事！”

作为一名陪伴《海岛来信》剧组的观众，华东理工大学话剧团团长盛铭叶说，《海岛来信》描绘了一个与自由的大学生活截然不同的军营生活，没有手机，没有零食，却使性格各异的女兵们成为了朋友。“军营生活独一无二，不仅在于它能锻炼个体素质，更因为它可以让我们面对面交流，用心沟通，真正拉近现代人渐行渐远的心灵。”

“最让我始料不及的收获，是室友因为这部剧坚定了当兵的想法。”该剧表演者吴蕙说，听到老师作征兵工作动员，曾以为当兵很遥远的自己，也开始认真考虑这个问题，而有着军人梦却又摇摆不定的室友，却在看了《海岛来信》后与父母深谈了一次，下定了报名入伍的决心。

    “男儿有志挥金戈，戎马书生最风流”。在舞台之外，华东理工大学也有了更多学子携笔从戎、报效祖国，让青春在军营闪光的现实故事。

据了解，为响应党和国家号召，华东理工大学自２００１年被确立为上海市４所征集在校大学生入伍的试点高校以来，共有４０１名大学生走出“校门”，走进“营门”，成为大学生士兵，他们在部队这个大熔炉里百炼成钢。

曾繁荣同学刚入伍时，曾面临“没人要”的尴尬。但训练中刻苦勤奋、敢于挑战的他，最终不但取得了优秀的成绩，还谱写了“士兵突击战”的神话：２０１４年，他参与部队魔鬼训练选拔，从１万多人中脱颖而出，入选集团军侦察特战大队集训，并经过多轮选拔，进入尖刀组六人特战小分队；参与集团军特战分队大比武，荣获个人狙击手专业第一名、十人定向越野团队第二名等荣誉。

进藏边防战士刘佳玮同学，入伍后发挥个人特长，在《解放军报》《中国国防报》、中国军网等媒体发表文章百余篇，被所在师评为“新闻报道先进个人”。退役后回到华东理工大学，刘佳玮继续秉持自强不息、修身报国的信念，主动参加联合支教团，远赴贵州遵义山区进行支教，被有关部门表彰为“优秀志愿者”……

    据统计，在华东理工大学参军入伍的学生中，还有大批像刘佳玮、曾繁荣一样的优秀典型，其中有４０人在部队入党，２４人在部队荣立三等功。

征兵工作的顺利推进，与华东理工高度重视征兵工作，把征兵当作一项严肃政治任务狠抓落实密不可分。学校利用低年级学生集中军训、军事理论课教学，高年级学生参加实习招聘会、求职招聘会等各种时机，开展日常宣讲，培养学生国防意识、激发参军报国热情。同时还充分发挥国防生、退伍兵、国防协会等队伍的作用，对“励志计划”学生、家庭困难学生等重点对象进行宣传动员，做精做实毕业生征兵工作。

此外，除认真贯彻落实教育部对参军大学生给予政策倾斜和支持举措外，华东理工还推出《就业引导工程奖励办法》，对应征入伍大学生给予１０００—６０００元的物质奖励，并授予校优秀团员荣誉称号。学校还通过微信公众号等宣传新形式，进行爱国强军文化宣传、参军政策宣讲，最大程度地激发了学生的参军热情。

