  稿件来源: 《新民晚报》（大学版）  |   作者:李强  |  摄影:受访者提供  |  编辑:  |  访问量:350

![](/UploadFile/DES/2016/146639185892071.jpg)

5月20日下午，新民晚报大学版、易班网和华东理工大学党委宣传部联合举办的“名编辑名记者进校园”活动在华理徐汇校区举行。新民晚报科教卫新闻部记者陆梓华结合多年的一线新闻采编经验，以“大城小事”为主题，和华理师生分享“怎样在平凡生活中发现有价值的新闻线索”。

**小校园的大世界**

许多人对“记者”的印象，可能是哪里有突发事件，哪里就有他们的身影。每当发生重特大新闻事件时，记者就会及时赶到现场，发回一线报道。但是，在陆梓华从事的教育新闻领域，没有那么多重大或突发事件，更多的是科教卫的日常新闻。那么，在偌大的校园中，如何找寻令人兴奋的新闻点呢？陆梓华建议，高校师生首先可以制作一份属于自己的日历，在一些重要的时间点或节日做好标注，以便提前准备，安排各项报道任务。

陆梓华以华理在新闻媒体出镜率较高的科研成果发表、生存实践大赛、健美博士等话题为例，具体阐述了在日常校园新闻中，如何发现不一样的新闻线索。她建议，大家平时要多关注校园，关注师生的日常生活，不断发现和挖掘身边的人和事，多培养自己的新闻洞察力。

**小事件的大价值**

长期跑某一条线的记者往往会产生新闻疲惫感，例如教育新闻经常涉及的开学、考试、毕业等内容，以及一些政策性解读。如何在众多同质化的新闻事件中找寻不同点？陆梓华为华理师生上了生动的一课。

她让在座师生回忆以前教室灯光是怎样的？和现在的有什么不同？其实，以往教室照明基本使用日光灯。这种灯具不仅容易产生炫光，而且极易发生“光衰”，造成灯管老化，使教室各区域亮度不一。通常，这种日光灯发光还会闪烁，但是因为闪光变化得很快和视觉暂留的作用，一般不易察觉。这种用光不科学多多少少与中小学生近视眼发病率持续增长有关。而现在学校普遍装设的“无炫光格栅灯具”可以弥补这些缺陷。

一个小小灯具的变化就蕴含丰富的新闻点。在寻找新闻线索时，陆梓华建议，应该不时问问自己：最近新闻里发生了什么？和我学习生活的领域有什么关系？能不能找到不一样的角度？有时候很小的事件就能够挖掘出巨大的新闻价值。可以说，校园中处处有新闻，关键是我们如何去练就一双慧眼。

**小人物的大能量**

相比于先进典型事迹，我们其实更容易被一些凡人轶事打动。他们是人群中不怎么起眼的“小人物”，却用一个个特殊的经历带给人们无限感动。因为他们平凡而真实，他们是老百姓中的一员，是生活在我们身边的普通人。

34年来，每届孩子都喊他“小陈叔叔”的北京东路小学校工陈雪森；怀揣创业梦想、勇走职场路的“渐冻人”唐旭；从小痴迷线条，酷爱用圆珠笔画建筑的韩笃一……陆梓华给在座的师生讲述了一个个发现和采访“小人物”背后的故事。

怎样把“小人物”写好、写活，以小见大，彰显小人物身上的人文光辉，需要记者深思与锤炼。陆梓华说，记者要善于发现和判断有价值的“小人物”，努力挖掘普通人物不普通的一面。

“在这个读图时代，文字的力量在哪里？”陆梓华问。读图作为一种普适性的快餐文化深受青睐。文字渐渐退居次席，没有多少人愿意阅读长篇大论。但是记者是一个文字工作者，以文字为最终产品的人，他们仍在努力诠释着文字的力量。“文字，是表达思考、承载意义的最佳载体。记者凭借一篇篇生动的报道，成为历史的记录者，亦被历史所记录。”

**《新民晚报》（大学版）03版******

  原文来源: 《新民晚报》（大学版）  |  发表时间:2016-06-08  |  作者：李强   原文链接:
<http://xmwb.xinmin.cn/campus/html/2016-06/08/content_3_1.htm>

发布日期：2016年06月20日11时05分

