为了更好地贯彻落实《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》(国发[2014]35号)、《教育部关于进一步完善和规范高校自主招生试点工作的意见》(教学[2014]18号)、《关于做好2016年自主招生简章修订工作的通知》(教学司函[2016]8号)等文件精神及全面贯彻落实党的教育方针，把立德、树人作为教育的根本任务，全面实施素质教育，深入推进普通高等学校考试招生制度改革，选拔出具有学科特长、创新潜质的优秀学生，华东理工大学2016年继续开展自主招生工作。为坚持公平、公正、公开的原则，实行招生“阳光工程”，特制定本招生简章。

　　**一、招生计划与专业**

　　我校自主招生人数不超过学校年度本科招生计划总数的5%，即195人以内。自主招生的专业包括理工物理类、理工化学类、文商大类，具体详见附表1。

　　**二、申请条件**

　　申请对象为具有学科特长、创新潜质的优秀理科高中毕业生(其中，上海考生的选考科目不包括生命科学)，且在高中阶段表现突出且符合下列条件之一者：

　　1. 在全国中学生奥林匹克竞赛(数学、物理、化学、生物学、信息学)中获得全国决赛一、二、三等奖的考生，以及获得省赛区一等奖的考生。

　　2. 在2015年上海市高中学生化学竞赛(上海市教委组织的“化工杯竞赛”)中获一等奖的考生。

　　3. 在部分省级及以上单科竞赛中获奖的考生(具体奖项名称及要求详见附表2)。

　　4. 其他具有学科特长和创新潜质的考生(必须提供证明材料)。

　　**三、报名及材料审核**

　　1. 考生网上报名。

　　符合上述“申请条件”之一的考生可以登录教育部阳光高考平台“试点高校自主招生报名系统”(https://gaokao.chsi.com.cn/zzbm/
)，自行注册、获取报名号，在网上根据提示填写相关信息、打印由系统生成的自主招生申请表。

　　2. 书面材料寄送。

书面报名材料包括打印的自主招生申请表、其他材料。其他材料主要包括获奖证书(证明)复印件、高中学业水平考试成绩证明复印件、高中综合素质评价材料复印件以及其他反映考生综合素质发展情况的写实性材料。考生所在中学(单位)或原毕业中学、社会团体或专家个人等均可实名提供推荐材料。

请用A4纸打印材料，并按照“申请表”、“其他材料”的顺序装订，装订时请确保无硬纸、无塑封、无封面和底面。请精选材料，总页数不宜超过15页。考生报名材料经中学盖章确认后寄送到我校招生办公室(建议使用邮政EMS特快专递)，所有申请者递交的申请材料一律不予退还。

　　3. 材料审核。

我校将组织由各学科专家构成的专家组对考生报名材料进行初审，择优确定初审合格名单，并在阳光高考平台公示材料初审合格的考生名单。材料初审合格且公示无异议的考生方可参加我校组织的测试。考生可以通过我校“网上报名系统”查询初审结果。

　　**四、选拔办法**

　　1. 测试。我校组织的测试包括基础文化测试和综合面试，其中：

　　(1)从符合申请条件1或条件2的考生中择优选择部分或全部的考生直接进入综合面试(即免去基础文化测试)。

(2)其他考生须参加基础文化测试。基础文化测试为“理化综合测试”(涵盖物理和化学两个科目，各科目满分为75分)。根据考生的基础文化测试成绩，选拔部分考生进入综合面试。

　　2. 确定自主招生入选名单。根据考生测试结果，由校招生工作领导小组集体研究确定我校自主招生入选考生名单。直接进入综合面试考生与参加基础文化测试的入围考生分开选拔：(1)直接进入综合面试的考生，依据其综合面试成绩来确定;(2)对参加基础文化测试的考生，综合面试成绩(以百分制计)和基础文化测试成绩(以百分制计)分别以40%和60%计入考生综合总分。

　　3. 自主招生入选考生名单按教育部的有关规定予以公示。

　　**五、录取优惠政策**

　　自主招生入选考生按生源地省级招生主管部门的要求填报自主招生志愿。其中，江苏省自主招生入选考生的选测科目等级要求BB及以上。

免笔试直接进入综合面试并入选我校自主招生名单的考生，录取优惠政策为：高考成绩达到当地理工类第一批本科录取控制线，且体检不受限制，我校则予以录取。考生入选专业根据专业志愿、面试成绩及获奖科目确定。

参加基础文化测试并进入综合面试后入选我校自主招生名单的考生，其高考投档成绩达到我校公示的条件(录取优惠政策包括当地理工类第一批本科录取控制线、当地理工类第一批本科录取控制线上20分以及线上40分。如果该省份已经合并第一批和第二批本科招生批次，则以该省份公布的自主招生参考控制线代替第一批本科录取控制线。各省具体优惠政策请详见附表3)，如我校能满足考生专业志愿，且考生体检不受限制，则予以录取;如未能满足考生专业志愿，且考生不服从专业志愿调剂，则予以退档。具体专业安排如下：考生所报专业志愿须属于在自主招生入选公示的专业大类内。考生应填满所在省规定可填的专业志愿数且不能重复(重复填写的专业志愿只计算前1个，后面重复的专业视为空白)。具体按以下方式录取：(1)入选考生高考投档成绩排名(指自主招生入选并投档考生之间的排名，下同)在30%(含)以内的考生满足第一专业志愿;(2)排名在30%～60%(含)的考生满足第一或第二专业志愿(若第二个专业志愿为空白，则由学校统一安排专业);(3)排名在60%之后的考生由学校参考其所填报的专业志愿统一安排专业。

　　**六、时间安排及相关说明**

　　1. 网上报名：3月14日～3月31日。

　　2. 学校收取书面材料截止日期：4月2日(以收件日邮戳为准)。

　　3. 材料初审结果查询及参加我校考核考生名单公示：4月底，考生可通过我校“网上报名及查询”系统查询初审结果。

　　4. 网上付费及下载准考证：4月底至5月底，初审合格的考生须在我校“网上报名及查询”系统确认是否参加我校组织的测试，确认参加基础文化测试的考生网上支付报名考试费(77元)(沪价费(2006)5号、沪财预(2002)8号)(直接进入综合面试的考生不需缴费)、下载并打印准考证。无准考证者不得参加测试。基础文化测试考点设在我校徐汇校区(上海市徐汇区梅陇路130号)。

　　5. 基础文化测试：测试时间暂定为2016年6月11日(如有变化另行公告)。考生参加基础文化测试时须出示二代身份证、准考证。有关注意事项详见准考证和我校本科招生网公布的相应信息。

　　6. 基础文化测试结果查询及综合面试相关安排：6月19日之前(具体时间另行公告)。届时我校在本科招生网上公告具体安排，请各位考生密切关注。综合面试地点设在我校徐汇校区(上海市徐汇区梅陇路130号)。

　　7. 综合面试后结果查询：6月22日之前(具体时间另行公告)。

　　**七、组织机构**

　　我校自主招生工作受校本科招生工作领导小组统一领导，由校招生办公室负责具体实施，接受校本科招生监督小组监督。

　　**八、联系方式(含报名材料邮寄地址)**

　　徐汇校区地址：上海市徐汇区梅陇路130号研究生楼十四层，华东理工大学招生办公室(邮政编码：200237)

　　咨询电话：021-64252763 传真：021-64253762

　　电子邮件：zsb@ecust.edu.cn 本科招生网：http://zsb.ecust.edu.cn/

　　**九、监督机制及违规处理**

　　1. 我校严格按照《教育部关于进一步完善和规范高校自主招生试点工作的意见》的要求，认真贯彻高校招生“阳光工程”的各项要求，加强招生录取信息公开，自觉接受社会及舆论监督。在招生过程中加强材料初审和测试安排的管理，做到至少有三名初审专家随机审核考生材料，面试专家的分组、考生的面试地点由现场抽签决定。自主招生过程中将遵循以下原则：招生简章公开、选拔方法公平、专家组成随机、全程录像监控、录取结果公示，严防相关人员权力寻租。

　　2. 在我校自主招生过程中，考生所在中学(单位)或原毕业中学、社会团体或专家个人须对实名提供推荐材料的真实性负责，若在推荐考生过程中出现虚报或伪造、编造有关材料等弄虚作假、徇私舞弊行为的，一经查实，将取消该中学、社会团体或专家个人下一年度的推荐资格，并视情节轻重向教育主管部门提交具体情况，依据有关规定予以严肃处理。若考生存在申请材料不实、考试作弊、替考等行为的，一经查实，取消该生自主招生考核成绩及入选资格，并视情节轻重向其所在省级教育行政部门提交具体情况;已经被我校录取或取得学籍者，我校将取消其入学资格或学籍。

　　3. 校招生监督小组参与自主招生实施的全过程。监督电话：021-64252688。

　　**十、本招生简章解释权属华东理工大学招生办公室。**

　　华东理工大学招生办公室

　　2016年3月

　　附表1：华东理工大学2016年自主招生考生可报考专业大类及其包含专业

**可报考专业大类** |  **专业大类所包含专业**  
---|---  
理工化学类 |
化学工程与工艺，油气储运工程，轻化工程，资源循环科学与工程，生物工程，生物科学，生物技术，食品科学与工程，食品质量与安全，化学，应用化学，材料化学，制药工程，药学，药物制剂，无机非金属材料工程，高分子材料与工程，复合材料与工程，新能源材料与器件，能源与动力工程，环境工程，安全工程，机械设计制造及其自动化，过程装备与控制工程，电气工程及其自动化，信息工程，自动化，计算机科学与技术，数学与应用数学  
理工物理类 |
机械设计制造及其自动化，材料成型及控制工程，过程装备与控制工程，安全工程（安全检测技术），测控技术与仪器，电气工程及其自动化，信息工程，自动化，计算机科学与技术，软件工程，数学与应用数学，信息与计算科学，应用物理学，光电信息科学与工程，化学工程与工艺，生物工程，食品质量与安全，应用化学，制药工程，高分子材料与工程，环境工程  
文商大类 |
经济学类（含经济学、金融学专业），管理科学与工程类（含信息管理与信息系统、工程管理、物流管理专业），工商管理类（含工商管理、市场营销、人力资源管理专业），会计学（含会计学、财务管理专业），国际经济与贸易，工业设计，风景园林，英语，德语，日语，法学  
  
　　附表2：申请条件3“部分省级及以上单科竞赛获奖名称”

**类别** |  **比赛名称** |  **奖项要求** |  **落款或主办单位（仅供参考）**  
---|---|---|---  
文学类竞赛 |  中华“圣陶杯”中学生作文大赛 |  省级一等奖及以上 |
中国少年儿童新闻出版总社，中学生杂志社，中国当代文学研究会校园文学委员会，叶圣陶杯全国中学生新作文大赛组委会  
“语文报杯”全国中学生作文大赛 |  中国共产主义青年团中央委员会学校部，语文报社，中国语文报刊学会  
全国中小学生创新作文大赛 |  北京大学中国语言文字系，重庆课堂内外杂志有限责任公司  
英语类学科竞赛 |  全国中学生创新英语作文大赛 |  省级二等奖及以上 |  《高校招生》杂志，全国创新英语大赛组委会  
全国中学生英语能力竞赛 |  国际英语外语教师协会中国英语外语教师协会，国家基础教育实验中心外语教育研究中心  
“21世纪杯”全国中小学生英语演讲比赛全国总决赛 |  获奖者 |  “21世纪杯”全国中小学生英语演讲比赛组委会  
奥林匹克竞赛 |  全国高中数学联赛 |  省赛区三等奖及以上 |  中国数学会  
全国中学生物理竞赛 |  中国物理学会  
中国化学奥林匹克（初赛） |  中国化学会  
全国青少年信息学奥林匹克联赛 |  中国计算机学会  
全国中学生生物学联赛 |  中国动物学会和中国植物学会  
自然科学类竞赛 |  省级高中数学竞赛 |  一等奖及以上 |  省数学会  
省级中学生物理竞赛 |  省物理学会  
省级化学竞赛 |  省化学会  
省级青少年信息学竞赛 |  省计算机学会  
省级中学生生物学竞赛 |  省动物学会和省植物学会  
上海市高中学生化学竞赛 |  三等奖及以上 |  上海市教委教研室  
科技创新类竞赛 |  青少年科技创新大赛 |  省级二等奖及以上 |  中国科协青少年科技中心或省青少年科技中心  
全国中小学电脑制作活动 |  获奖 |  中央电化教育馆  
“明天小小科学家”奖励活动 |  中国科协、教育部  
中国青少年机器人竞赛 |  中国科协、中科院  
国际环境科研项目奥林匹克竞赛 |  
国际科学与工程大奖赛 |  
  
　　附表3：各省具体优惠分值的标准和规模(免笔试直接进入面试的考生除外)

