上海热线讯，四名性格各异、家境不同的"90后"女生，同一批入伍成为文艺女兵，却遇到了雷厉风行的"魔鬼"女班长，面对苛刻的训练生活要求，新兵们一致"抵抗"。在与班长的"斗争"中，女兵们逐渐明白了作为一名士兵的责任与义务，与班长的矛盾也随之融解。

而一封从边防海岛寄来的信，让女兵们得知，班长与她的男友为了坚守岗位，一个勤恳带兵，一个坚守在偏远的南海哨所，为了各自的守家卫国的责任，长年不能见面。为了让他们团聚，女兵们精心准备了一场表演，终于换来了班长与男友的相见……

昨晚（5月20日），原创话剧《海岛来信》在华东理工大学奉贤校区公演，将这个新时代士兵的励志故事呈现在广大师生面前，谱写了一曲难忘的青春之歌。那么，看似遥远的军营和校园搭上了线，同是"90后"的大学生女兵的军旅人生，给校园里的学子带来了怎样的影响呢？

![](../../../images/attachement/jpg/site1/20160520/IMG0025116ac7a141375886619.jpg)

![](../../../images/attachement/jpg/site1/20160520/IMG0025116ac7a141375886620.jpg)

据悉，为了演好军人的角色，每次排练前，12名大学生演员都要在华理国防生的指导下，进行两个小时的军姿练习，一个敬礼，一次转身，走路时的手臂拍动，每一个动作都要进行数十次、数百次的训练。在一次次军姿训练、剧情排练中，演员们渐渐融入其中，体会到军人的不易和精神的可贵，像话剧中的角色一样成长起来。

作为一名陪伴《海岛来信》剧组的观众，华东理工大学话剧团团长盛铭叶同学从话剧排练之初、汇报演出到正式演出，对话剧的理解更为深刻，他表示，《海岛来信》描绘了一个与自由的大学生活截然不同的军营生活，没有手机，没有零食，却使性格各异的女兵们成为了朋友，许婷遇到了远在海岛却依然深爱着她的蒋海；军营生活独一无二，不仅在于它能锻炼个体素质，更是因为它可以让我们面对面交流，用心沟通，真正拉近现代人渐行渐远的心灵。

    其实，不只是在舞台，现实生活中，华东理工大学有更多的学子携笔从戎、报效祖国，让青春在军营里闪闪发光。

据了解，潘晴同学就是这么一位不爱红妆爱武装的姑娘，她毅然放弃了上海的安逸生活，投身到位于内蒙古大草原的火热军营，用3个月的时间，从身体素质、军事素质到思想意识，顺利完成了从一名淑女到战士的转变。部队参军经历已刻入她的生活，让她真正学会了吃苦、负责任、从容、奉献。"如果当兵是一种愿望，不去便魂牵梦绕、终生遗憾，那就去吧！不管有多少困难折磨，总会有人和你一起经受
--那些苦难将会改变我们的一生，透析我们的内心，让我们遇到最珍贵的人、最珍贵的时光和最珍贵的自己。"潘晴说。

而进藏边防战士刘佳玮同学，还在入伍后努力发挥大学生士兵的特长，在诸多大媒体发表文章百余篇，并被所在师评为"新闻报道先进个人"。退役回到华东理工大学复学后，刘佳玮继续秉持自强不息精神、追求修身报国的信念，主动申请参加"遵义行·大学梦"上海八大高校联合支教团，远赴革命圣地贵州遵义的山村进行了一个月的支教活动，被共青团贵州省驻沪工委表彰为"优秀志愿者"。

　　目前，在华东理工大学参军入伍的学生中，有大批像刘佳玮、潘晴一样的优秀典型，其中40人在部队入党，24人在部队荣立三等功。

记者了解到，华东理工大学自2001年被确立为上海市4所征集在校大学生入伍的试点高校以来，共有401名大学生走出"校门"，走进"营门"成为大学生士兵，在部队这个大熔炉里锻造、磨砺自身素质，体现人生价值。征兵工作虽然是一项阶段性工作，但华东理工大学却创新地把它融入到校园文化建设中，并将其与人才培养工作结合起来、与立德树人的根本任务结合、与增强学生的爱国主义精神和国防观念结合起来，旨在在潜移默化中培养学生的国防意识、报国热情，在正能量传递中激励青年成长成才。

![](../../../images/attachement/jpg/site1/20160520/IMG0025116ac7a141375886621.jpg)

![](../../../images/attachement/jpg/site1/20160520/IMG0025116ac7a141375886722.jpg)

