原标题：同济、上外、华东理工公布自主招生方案，测试时间撞车

上海三所高校自主招生测试时间撞车。

3月14日，同济大学、上海外国语大学和华东理工大学公布了2016年自主招生方案，三校暂定的文化测试或面试时间目前都安排在6月11日。

根据上述三校的自主招生方案，2016年这三所高校自主招生人数均不超过年度本科招生计划的5%。同济大学的自主招生报名时间为3月16日-
3月31日，上海外国语大学报名时间为3月27日前，华东理工大学的报名时间为3月14日-3月31日。

同济大学表示，取得该校自主招生考核资格的考生于2016年6月11日参加专业综合面试和学科特长测试，地点为该校四平路校区，具体时间、地点及要求以准考证为准。

2016年同济大学自主招生名额为200人，招生方案详细规定了申请条件，比如中国数学奥林匹克竞赛、全国青少年科技创新大赛等一二三等奖获奖者、获得丘成桐中学数学奖、新概念作文大赛二等奖以上等奖项之一的考生，都可以申请报名。

这一申请条件较2015年详细得多。同济大学2015年自主招生简章方案规定的申请条件为“在全国范围内选拔品质优秀、身心健康、社会责任感强、素质全面，且具有明显专业兴趣、学科特长和创新潜质，参加省级（含）以上各类学科竞赛并获得奖励，积极参加创新性研究工作或研究性学习并取得一定成果的优秀高中毕业生”。

上海外国语大学规定，初审通过并经公示无异议的考生参加学校组织的测试，测试日期为2016年6月11日（如有变化另行公告），考点设在该校虹口校区（上海市[大连](http://app.travel.ifeng.com/city_detail_286)西路550号）。测试科目为外语笔试（含听力）、外语口试（面试），主要考查考生的学科特长、创新思维、学习潜质和综合素质。

上外的自主招生报名条件相较去年有所提高。2015年，上外要求高三外语成绩排名在全年级前5%以内，2016年这一成绩门槛提高到了“高三第一学期期末考试和一模考试的外语成绩均在全年级同科类学生中排名前2%以内”。招生计划方面，人数与去年持平，都是75人，但考生可选的专业有所减少。2015年上外共有34个专业参与招生，2016年自主招生专业减少到23个，削减了部分语种类招生。在个人基本信息和个人陈述方面，上外2016年要求考生填报参加社会实践情况以及陈述参加社会公益活动情况。另外，还要求考生结合个人实际，围绕上外和报考专业，撰写一篇500词左右的外语申请作文。

根据华东理工大学的自主招生方案，其基础文化测试时间暂定为2016年6月11日（如有变化另行公告）。基础文化测试结果查询及综合面试相关安排在6月19日之前。

华东理工大学今年的招生人数不超过学校年度本科招生计划总数的5%，即195人以内。2016招生计划的专业，与2015年并无太大变化。录取政策方面，2016年华理要求江苏省自主招生入选考生的选测科目等级要求BB及以上。

复旦大学、上海交通大学、华东师范大学、上海财经大学等其他高校的自主招生简章也将陆续发布。[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

