日前，华东理工大学生物反应器工程国家重点实验室教授李元广团队在雨生红球藻的应用基础及产业化方面取得新突破，相关研究已在线发表于《生物技术及生物工程》。并申请了美国、欧盟、澳大利亚、巴西、印度等国专利。

　　雨生红球藻则是一个广泛用作食品的工业化藻种，2012年被我国批准为新资源食品。如何高效培养微藻，使其规模化应用，成为广大研究人员攻克的目标。

该论文第一作者章真介绍说，天然虾青素是迄今人类发现的活性最强的抗氧化剂，市场前景极其广阔。李元广团队独创了“异养—稀释—光诱导串联培养”平台技术，将其用于小球藻的规模化培养，并利用筛选到的一株高产虾青素的雨生红球藻进行产业化研究，生产天然虾青素。同时，研究人员围绕异养培养的雨生红球藻，进行高效光诱导产虾青素的生理生化机制研究，系统比较了异养培养与传统光自养培养细胞的差异，创造性地提出光适应等方式和调控手段，充分发挥了这项新技术的优势，为该项成果从实验室走向规模化生产奠定了坚实的基础。

特别声明：本站注明稿件来源为其他媒体的文/图等稿件均为转载稿，本站转载出于非商业性的教育和科研之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如转载稿涉及版权等问题，请作者在两周内速来电或来函联系。

