        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
5月12日晚，华东理工大学第二十九届文化艺术节开幕式在奉贤校区大学生活动中心剧场举行。校党委副书记宋来、学工部部长岳海洋、校团委书记倪炜、党委宣传部副部长彭辉辉等出席了开幕式，上海戏剧学院党委副书记胡敏、原党委宣传部长张生泉、文明办副主任吕品等嘉宾也参加了开幕式并观看了随后的话剧表演。

![](/uploads/allimg/160516/194952BD-0.jpg)

图片说明：校党委副书记宋来为新成立的大学生艺术团民乐团授牌

         开幕式上，华东理工大学大学生艺术团民乐团带来了经典民乐演奏《步步高》，宋来为新成立的大学生艺术团民乐团授牌。

校团委于2014年5月在原“弦之韵”民乐学生社团的基础上正式成立了民乐艺术实践基地，在校团委和挂靠学院机动学院的培育和扶持下，经过两年来的发展，民乐艺术实践基地集结了一批校园里热爱民乐艺术表演的学生，乐器涵盖二胡、扬琴、琵琶、古筝、笛子、笙箫等多个类别。学生还排演了《卷珠帘》《雨碎江南》《菊花台》等多个经典曲目，并在新生开学典礼、迎新晚会、迎春音乐会等多个重要活动中演出。据悉，新成立的大学生艺术团民乐团将在保留原有建制的基础上，邀请专业民乐老师进行系统指导和演出训练，通过整编器乐，创新曲目，进一步提高我校民乐团的演出水平。

![](/uploads/allimg/160516/1949525304-1.jpg)

图片说明：大学生艺术团民乐团演出现场

本届艺术节以“荟东方魂，铸民族魂”为主题，本着加强校园精神文明建设、提升学生内涵与素质的宗旨，为华理学子搭建一个与艺术对话的平台，充分展现华理学子“勤奋求实、励志明德”的精神风貌，让华理的人文艺术之花朵朵绽放。本次文化艺术节将在近两个月的时间里，围绕红色情怀、青春活力、学子智慧三个篇章开展一系列的精彩活动，以舞蹈、合唱、话剧等多种艺术形式来展现，涵盖大学生艺术团、艺术实践基地、文化艺术类社团等多个艺术展示团队，各学院也将举办独具特色的活动，以文明、高雅和丰富多彩的文艺活动彰显校园文化的核心理念，营造和谐的校园文化环境。

![](/uploads/allimg/160516/1949525L7-2.jpg)

图片说明：话剧《海岛来信》演出现场

开幕式后，校大学生艺术团话剧团带来精心准备的话剧表演《海岛来信》。该话剧于2015年11月正式启动排演，由校团委和上海戏剧学院党委宣传部共同培育，经历了四个多月的辛苦排练，在上海戏剧学院及上海话剧艺术中心专业老师的精心指导下，不断进步，最终完成了这部军营校园舞台剧，并在第二十九届文化艺术节开幕式上进行了校内汇报演出，反响热烈。

