        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
5月14日，由华东理工大学信息科学与工程学院、化工先进控制和优化技术教育部重点实验室主办的，“2016年脑控系统与神经计算研讨会”在华理举行。我校副校长刘昌胜出席，信息学院王行愚教授，信息学院党委书记侍洪波、院长杜文莉等参会。刘昌胜致开幕词，杜文莉致闭幕词，会议由信息学院金晶教授主持。

        本次会议聚集了脑-机接口（Brain-Computer Interfaces）方向的众多专家和学者，展示并研讨了脑-
机接口领域的最新进展和成果。参加本次会议的人员主要来自美国奥多明尼昂大学、清华大学、同济大学、大连理工大学、天津大学、山东大学、上海大学等20多家国内外高校和科研院所。

![](/uploads/allimg/160516/19453154Y-0.jpg)

图片说明：研讨会现场

       会议邀请了奥地利g.tec公司商务总监Gunther Krausz博士、美国奥多明尼昂大学Dean
Krusienski教授、中国科学院半导体所王毅军研究员、大连理工大学丛丰裕教授、上海大学杨邦华教授、广东工业大学周郭许教授、华东理工大学金晶教授等多位专家作特邀报告。

![](/uploads/allimg/160516/194531A37-1.jpg)

图片说明：与会代表合影

脑-机接口是一种跨多个学科的新兴技术，也是当今国内外学术界关注的前沿学术研究方向。它主要涉及生物医学、认知学、信息科学、神经科学和心理学等领域。脑-机接口的基本思想是在语言、肢体运动外，为人类开辟一条新的向外界发送信息的通道。主要应用领域有康复医疗、生活辅助、操作安全等。

