        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
5月11日，由上海市环境监测中心、华东理工大学资环学院、环保部化工过程环境风险评价与控制重点实验室共同举办的，“长三角大气复合污染综合观测技术研讨会”暨“系留气球垂直观测技术研讨会”在我校奉贤校区举办。清华大学郝吉明院士、中科院安徽光机所刘文清院士莅临现场指导，来自美国田纳西大学、德国马普化学所、香港科技大学、香港理工大学、中国电子科技集团公司第38研究所、上海市民防办以及内地高校、中科院等研究团队的150余名专家学者参加了研讨会。我校党委副书记马玉录代表学校出席会议，上海市环境监测中心副主任伏晴艳和华东理工大学资环学院副院长修光利共同主持了本次会议。

         与会专家学者首先现场观摩了位于奉贤校区的系留气球观测基地，升空人员对“系留气球大气环境垂直监测”项目进行了介绍。

在研讨会上，上海市环境保护局总量处（监测处）处长魏峻、马玉录、郝吉明分别在开幕式上致辞。魏峻表示，将与华东理工大学联合建设环境垂直观测研究基地，不遗余力地支持环境立体高空观测研究。马玉录则表示，华东理工大学将继续发挥学科特长，不断创新，积极投身上海市环境保护工作。郝吉明对垂直观测予以高度赞赏，并鼓励研究团队利用好观测基地，为长三角地区乃至全国环境空气质量改善提供科学服务。

![](/uploads/allimg/160516/10322Gc8-0.png)

刘文清作了题为“大气污染时空分布、区域输送和排放通量现场监测技术”的主旨报告，中国电子科技集团公司第38研究所首席科学家徐忠新教授就“系留气球在环境监测中的应用”进行了主旨报告，来自南京大学、田纳西大学、香港理工大学、德国马普化学所、上海环境监测中心及华东理工大学等8位专家学者分享了精彩纷呈的学术报告。与会期间，各位专家围绕垂直观测技术研发，以及在霾污染和臭氧等观测中的应用展开了热烈而有成效的讨论。

![](/uploads/allimg/160516/10322L104-1.png)

         华东理工大学科研院副院长徐宏、校长办公室副主任储琰、资环学院党委书记程里以及环保部重点实验室师生也参加了会议，聆听了报告。

![](/uploads/allimg/160516/10322G503-2.jpg)

