　　中新上海网5月14日电(张婷)
洁净煤研究团队代表刘海峰教授、“世界最具潜力女科学家”应佚伦博士参加“红毯秀”，生物反应器工程国家重点实验室向公众开放、展示生命科学的神秘魅力，细心的观众会发现，在5月14日“上海科技活动周”启动之日，作为国家科技创新战线上的重要一员，华东理工大学多个元素悄然出现其间。

　　今年全国科技活动周的主题是“创新引领
共享发展”，上海的特色主题是“万众创新——向建设具有全球影响力的科技创新中心进军”。在为期8天的时间里，为营造热爱科学、尊重科学的良好社会氛围，本次科技活动周开幕式特别策划了“科学红毯秀”，邀请了国内外30余位科学家走上科学红毯，让科技工作者走出实验室，像明星一样熠熠生辉。

本次应邀出席的两位华理科学家——刘海峰教授和应佚伦博士，目前已在科研道路上取得了骄人的成绩：刘海峰教授领衔的技术项目“单喷嘴冷壁式粉煤加压气化关键装备开发及应用”，其开发的气化炉，解决了我国劣质煤的清洁高效利用难题，进一步推动了中国“绿色煤炭”战略的产业应用，为国家能源战略安全与现代煤化工产业的可持续发展提供了关键的核心装备保障，前不久，刚刚获得上海市科学技术奖历史上首座技术发明特等奖；应佚伦博士凭借其所研究的纳米通道单分子分析研究科研项目，经中国科协专家委员会推荐，荣获了联合国教科文组织2015年“世界最具潜力女科学家”称号，她也是该称号的首位中国获得者。

据介绍，在今年科技活动周期间，全市还将有122家高校、科研院所重点实验室和国家工程技术研究中心向公众开放，其中就包括华东理工大学生物反应器工程国家重点实验室。

为培养青少年科学意识，推动科学普及工作，5月14日，华东理工大学生物反应器国家重点实验室面向公众组织了两场科普讲座，并有生物反应器工程国家重点实验室副主任谢静莉主讲的“生物工程让生活更美好”主题报告。此外，实验室还组织公众参观了生物炼制小型工厂、生物工程仪器分析平台、生物反应器基地等实验室，让公众在参观中体验生命科学研究的魅力和美感。



注：请在转载文章内容时务必注明出处!   编辑：许婧

