  稿件来源: 化工学院  |   作者:化工学院  |  摄影:化工学院  |  编辑:亦枫  |  访问量:1701

日前，霍尼韦尔（Honeywell）科技事业部全球总裁、华理校董张宇峰博士，特性材料和技术首席技术执行官潘利华博士，中国过程控制部技术总监刘期彬博士，中国特性材料和技术技术总监林云博士及公司相关研发部门负责人一行8人来校，就合作项目进一步开展与我校进行座谈。我校副校长钱锋、科研院副院长徐宏、化工学院副院长方波、化学学院郭杨龙教授等出席了项目交流会。化工学院院长赵玲主持会议。

    会上，双方在已签订的战略合作框架协议基础上，就具体合作项目运行机制进行了深入探讨，并达成一致意见，明确了项目的审核、立项、季度汇报、验收等机制。

郭杨龙教授、束忠明副教授、奚桢浩副教授分别就双方前期合作项目“分子筛负载中低温除VOC催化剂的复合材料开发及性能评估”、“反应釜CFD分析”以及“聚酰胺6/66共聚物序列结构的分析”作了项目总结汇报，研究工作得到了校企领导、专家的充分认可。双方在肯定了现有研究工作基础上共同探讨了下一阶段在化工、新材料、信息自动化等领域的重点科研及成果产业化项目合作、人才培养等初步构想，并确定了工作时间表。

发布日期：2016年05月13日08时24分

