华东理工大学机械与动力工程学院过程装备与系统研究室现有教授2名，副教授4名，讲师3名，在读博士生10余名，硕士生20余名。主要从事废水处理和资源回收利用方面的理论、方法、技术和装置的研究开发工作，并在非均相分离与传递方面取得了系统研究进展，开展了湍流场研究及调控、微界面的质量传递与富集过程、以及异质微粒相互作用的研究，致力于能源环境工程、环保设备的技术创新和成果转化。研究室整合各协作单位的优势资源，形成学缘结构合理、专业结构互补、年龄梯队恰当，政、产、学、研、用交融的技术创新团队，探索构建跨地域、跨学科、跨企业、跨行业的技术转化管理模式，采用“项目+团队”、“专职+兼职”、“科学家+工程师”、“技术员+操作工”等方式进行团队组合
，初步探索出了基础研究-应用研究-工程化相结合的研究模式，论文-专利-标準相结合的技术创新体系，并在多项技术创新与转化中得到验证。

　　因团队发展和项目研究的需要，现面向校内外招聘博士后。

　　一、应聘条件

　　a)化学、化工专业背景

　　b)有较强的分子动力学理论、平衡态理论研究基础

　　c)有较强的界面科学与液-液界面传质过程微观机理研究基础

　　d)有较好的英语读写能力，在国际学术期刊发表过研究论文及相关成果

　　e)有良好的团队协作能力和独立从事科研工作的能力

　　二、基本待遇

　　a)课题组为受聘者提供优越的科研条件和科研经费支持

　　b)年薪按照华东理工大学对博士后待遇相关管理规定执行或依据受聘者博士毕业时间和科研经历与课题组负责人进行面议

　　c)同时，课题组将会根据个人贡献以及科研成果给与额外的奖励

　　三、岗位职责

　　a)独立负责承担课题项目研究

　　b)从事相关科研、论文撰写以及科研项目申请等工作

　　c)协助指导课题组博士及硕士研究生

　　四、联系方式

　　联系地址：上海市徐汇区梅陇路130号华东理工大学实验十楼201

　　联系人：白老师

　　联系电话：021-64253731，来电时请说明是在[考试吧](http://www.exam8.com)看到的信息。

　　电子邮箱：baizs@ecust.edu.cn

　　注：本招聘公告长期有效，欢迎有志于科研工作的博士后加入到我们团队中来，课题组将为您提供广阔的发展平台。

　　http://personnel.ecust.edu.cn/s/6/t/5/05/de/info67038.htm

