        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
5月11日上午，由华东理工大学生物工程学院和惠州长龙生物技术有限公司共建的，“华东理工大学—长龙生物壳寡糖研发中心”揭牌仪式暨学术报告会在逸夫楼报告厅举行。校长曲景平校长、副校长刘昌胜在会前接见了长龙生物王庭聪先生和马铭蔓董事长一行。

刘昌胜出席揭牌仪式并致辞。校科研院常务副院长朱学栋，生物工程学院院长庄英萍、党委书记陆兵出席仪式，生物工程学院副院长、华理长龙中心主任赵黎明主持仪式。中国化学会甲壳素研究会副主任、江南大学食品学院夏文水教授和中国海洋大学海洋生命学院刘万顺教授出席仪式作学术报告，分别介绍了甲壳素衍生物在食品和医药方面的研究成果和发展前沿。

![](/uploads/allimg/160516/10305Sa2-0.jpg)

揭牌仪式

海洋功能糖药物和食品的开发及应用，是我国海洋生物工程领域国家重大战略需求的组成部分。华东理工大学一直致力于重点发展生物发酵、分离提取、医用材料合成和改性等领域，在壳聚糖及其衍生物的生物制造、清洁生产、分离纯化、食品药品开发、医用材料应用、生物基材料创制等方面取得了丰硕成果。惠州长龙生物技术有限公司作为一家具有战略前瞻性的港资高新技术企业，在壳寡糖研发及生产领域有着完整的自主知识产权体系以及清晰的企业发展战略目标。公司高度重视科技创新、人才引进及产学研合作。双方共建“华东理工大学—长龙生物壳寡糖研发中心”，是在海洋氨糖研究和产业化领域合作的一个强强联合典范，以期通过共同努力将我国海洋氨糖的技术水平、应用水平和产业化水平提高到一个新高度。

![](/uploads/allimg/160516/10305R0R-1.jpg)

校企领导及嘉宾合影

