         [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
5月3日，首届“华理杯”电子商务创新创业大赛暨第六届全国大学生电子商务“三创赛”校内选拔赛落下帷幕。比赛共评选出特等奖2组，一等奖2组，二等奖6组，三等奖11组。据悉，获得二等奖及以上的团队将代表我校参加在东华大学延安西路校区举行的“全国大学生电子商务三创赛”上海市决赛。

![](/uploads/allimg/160510/100015GC-0.jpg)

图片说明：培训讨论会

该项大赛于2016年1月启动，得到了全校师生的大力支持，有24支参赛团队共计109人报名参加。参赛学生覆盖了我校商学院、信息科学与工程学院、化工学院、化学与分子工程学院等10多个学院的20多个专业。指导教师分别来自于商学院、信息学院、外语学院和校外咨询企业。很多团队由来自不同专业和学科的学生组成，充分体现了交叉融合的特点。4月7日中午，参赛学生在奉贤校区接受了赛前培训。

![](/uploads/allimg/160510/10001520P-1.jpg)

图片说明：答辩会现场

4月22日下午，首届“华理杯”电子商务创新创业大赛的决赛答辩在奉贤校区大学生活动中心进行。评委团队由来自上海交通大学、华东师范大学、东华大学、上海大学和华东理工大学的校内外专家组成。答辩会上，各参赛队伍依次展示了自己的作品。评委从作品创新能力、产品与服务、市场分析、营销策略、方案实现等方面对参赛队伍进行了提问和评价，并给出了建设性意见。本次比赛的参赛作品选题涵盖了校园电子商务、移动电子商务、农业电子商务及健康养生等领域，包括基于众包的校园服务平台、电动车车主服务APP、智能化导购平台、校园写真、英语学习、跑友团APP、饮食采购平台等。最终，根据团队的项目策划书和现场答辩情况评定出了本次大赛的获奖名单，并进行了公示。

全国大学生电子商务“创新、创意及创业”挑战赛是一项由教育部高等学校电子商务类专业教学指导委员会主办的竞赛活动，目的在于激发在校大学生的创造力，培养学生的创新意识、创意思维、创业能力和团队协同实战精神。

