        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
5月5日晚，华东理工大学2016年“青春盛典”在奉贤校区大学生活动中心剧场召开。校长曲景平、校党委副书记宋来、团市委学校工作部部长徐速等领导同志与我校700余名青年师生代表出席了盛典活动。盛典以“砥砺青春、成才报国”为主题，隆重纪念“五四运动”97周年，表彰2015-2016年度我校共青团系统涌现出来的优秀个人和先进集体，展现了华理青年“勤奋求实、励志明德”的青春风采。

曲景平发表热情洋溢的讲话。他代表校党委书记杜慧芳同志和学校向全校青年师生致以节日的问候，并对我校共青团系统获得表彰的优秀集体和个人表示了热烈祝贺，对我校共青团的工作给予了高度肯定。曲景平要求大家认真学习习近平总书记在同知识分子劳动模范青年代表座谈会上的重要讲话精神，号召华理青年紧跟时代、肩负使命、锐意进取，把自身的前途命运同国家和民族的前途命运紧紧联系在一起，努力为共同理想和目标而团结奋斗。他希望各级团组织坚持“党有号召、团有行动”，使团组织真正成为广大青年同学遇到困难时想得起、找得着、靠得住的力量。他鼓励全校青年师生按照习近平总书记要求，珍惜青春年华，担当历史使命，以自己的热情、勇敢、智慧和汗水，在人生舞台上谱写青春华章，砥砺青春，成才报国。

![](/uploads/allimg/160510/09445944E-0.jpg)

曲景平为10位大学生年度人物颁奖

青春盛典在引人入胜的开场视频中拉开了序幕，视频通过介绍我校2015年度大学生年度人物的简要事迹，结合各项青年文化活动的展示，充分展现了华理景、华理人、华理文化的风采。

盛典回顾了我校团委去年一年基础团组织建设、科技创新工作、校园文化建设及艺术教育、青年志愿服务等重点工作开展情况，表彰了一批先进集体和先进个人。经各学院推荐申报、校团委审核、网络展示与投票、学生答辩、师生评审团评选等环节，机动学院机硕144班刘红周、材料学院12级硕博班钱岭、化工学院化工124班冯博钊、机动学院安检130胡豆豆、药学院卓工制药130班马先强、商学院经济141班刘佳伟、体育学院国贸运130班田然、化学学院12级硕博班蔡云松、艺术学院产品130班陆金尧、华东理工大学17届研究生支教团等10位同学和集体荣获华东理工大学2015年度“大学生年度人物”称号，曲景平为十位大学生年度人物颁发了证书和奖杯。

![](/uploads/allimg/160510/09445951c-1.jpg)

宋来为“五四红旗团委标兵”获得学院颁奖

盛典现场揭晓了“五四红旗团委”和“五四红旗团委标兵”的获得单位。材料学院团委、艺术学院团委、信息学院团委、生工学院团委、药学院团委、机动学院团委等6个团委荣获2015-2016年度“五四红旗团委”称号；授予资环学院团委、商学院团委、化工学院团委等3个团委2015-2016年度“五四红旗团委标兵”称号。宋来为获得“五四红旗团委标兵”的单位颁奖。

![](/uploads/allimg/160510/0944595K4-2.jpg)

与会嘉宾为先进集体和个人颁奖

        盛典还表彰了2015-2016年度活力团支部、红旗团支部、十佳团日活动、十佳团支部、十佳社团社长等一系列共青团系统先进集体和优秀个人。

![](/uploads/allimg/160510/094459B94-3.jpg)

![](/uploads/allimg/160510/0944595C1-4.jpg)

![](/uploads/allimg/160510/0944594045-5.jpg)

![](/uploads/allimg/160510/0944591942-6.jpg)

侯宇、刘红周、温馨、陈敏媛分别分享成长故事

盛典还邀请了我校优秀青年典型第六届上海市“青少年科技创新市长奖”获得者、材料学院青年教师侯宇，2015年度华东理工大学“大学生年度人物”、创业学生刘红周，原大学生艺术团伊卡斯特合唱团女高声部长、商学院学生温馨和第十七届研究生支教团团长、社会学院研究生陈敏媛作分享报告。这些优秀青年结合自己的亲身经历给现场的师生讲述了一个又一个感人至深、催人奋进的青春故事，不时引发了阵阵掌声。

         盛典进行过程中，环境132班、艺海艺术团、So
Dance街舞社等带来了精彩纷呈的节目表演，展示了青年的朝气蓬勃，也体现了我校浓厚的艺术文化氛围。

![](/uploads/allimg/160510/0944595P5-7.jpg)

“我们是五月的花海，用青春拥抱时代；我们是初升的太阳，用生命点燃未来”，盛典最后，全场师生用一首朝气蓬勃的中国共青团团歌，为华东理工大学2016年青春盛典划上了完美句号。

校长办公室主任王爱祥、党委宣传部部长夏江雯、学生工作部部长岳海洋、工会常务副主席沈悦萍、教务处处长黄婕、研究生院常务副院长龚学庆、后勤保障处处长高永煜、党委办公室副主任沈海涛、研究生工作部部长钱嫦萍、机关党委副书记徐文方、校团委书记倪炜及各学院党委副书记、学工委主任、团委书记出席了盛典活动。

![](/uploads/allimg/160510/094459C42-8.jpg)

