  稿件来源: 中国新闻网  |   作者:张婷  |  摄影:中国新闻网  |  编辑:  |  访问量:449

![](/UploadFile/DES/2016/146292767584430.jpg)

图为师生相约美好时光的通海茶叙活动。

![](/UploadFile/DES/2016/146292770259351.jpg)

“五元大餐”深受教职工欢迎。

**中新上海网****5****月****10****日电（张婷）**新校区远离市区，如何凝聚人气，让学生乐学其中、让教师乐教其中？为积极推进学校“双一流”建设，繁荣和发展奉贤校园文化，近期，华东理工大学开展了“乐教在奉贤”系列文化建设工作，最为师生津津乐道的，莫过于“通海茶叙”和“教职工奉贤餐补”了。

**通海茶叙：打造师生相约的美好时光**

 “师生相约一小时，通海湖畔叙真知”，让老师乐教在奉贤，师生共融、共建、共成长的“通海茶叙”主题系列活动开展十余天以来，在师生之中引起了良好反响。

在“饮用水安全健康”的主题活动中，资环学院崔长征老师就饮用水标准、安全等话题与学生们展开了热烈的讨论；材料学院的李廷雨老师，以传统文化的瑰宝——京剧为主题，向学生们展示了京剧的声腔技艺和独特魅力；材料学院的王以群从徐汇校区带来了玉石与学生们一起“鉴宝”；现代教育技术中心的卢尚曌老师以光代笔，带学生们一起玩转摄影的世界；外语学院的高攀老师，以生动有趣的语言帮助学生们克服讲英语的恐惧症，与学生们分享了外语面试技巧、讲演和辩论技巧等相关知识，让学生们受益匪浅……

从4月25日以来，十余场不同主题、不同形式的茶叙活动受到了学生们的热烈追捧。化工学院的周毅兵说：“‘通海茶叙’不仅仅是一个系列活动，它更像是一门门短学时的选修课，让我们感受到了不同文化的魅力，给我们更多的机会加深对文化地理解，去追逐自己的梦想。”

对这样的活动，老师们同样表示支持，闫爱宾老师说：“师生之间在课外的交流是教学的重要环节，我至今对我的老师当年在茶余饭后长叙短谈中的那些思想火花和知识点滴印象深刻，其重要性一点都不亚于课堂讲授，教学本就不该囿于三尺讲台，师生之间需要多样化的交流方式，奉贤校区尤其需要通海茶叙这样的活动，我希望能持续参与其中。”

**“五元大餐”：用饮食文化滋养大学文化**

“五元钱的四菜一汤加酸奶，发个微信感谢一下学校！”“华理教师在奉贤校区五元可享受四菜一汤和酸奶、牙签、餐巾纸，温暖福利，赞！”……5月3日以来，华东理工大学教职工的微信朋友圈里，几乎被“五元大餐”刷屏。

“五元大餐”是什么？为何如此受教师欢迎？

原来，这是华东理工大学近期推出的“教职工奉贤餐补”，即：面向教职工提供五元标准的惠师套餐，通过提供优美的就餐环境和美味的套餐菜肴，让教职工乐教在奉贤的同时也乐吃在奉贤，充分体现了华东理工大学尊师重教的治校理念。

据华东理工大学后勤保障处介绍，“教职工奉贤餐补”是“舌尖上的奉贤”的一项重要内容，运行近一周以来，后勤保障处饮食服务中心以提升教职工的就餐满意度为根本出发点，广泛征集教职工的就餐意见反馈，在此基础上不断地加以总结、整改、提升、创新，争取真正做到实惠又美味，让就餐的教职工放心满意。

据介绍，“舌尖上的奉贤”作为“乐教在奉贤”活动的重要组成部分，通过创新饮食服务模式、提升饮食服务质量等方式方法，致力于打造良好的校园饮食文化，用饮食文化滋养大学文化。



  

  

  原文来源: 中国新闻网  |  发表时间:2016-05-10  |  作者：张婷   原文链接:
<http://www.sh.chinanews.com/kjws/2016-05-10/4550.shtml>

发布日期：2016年05月11日08时51分

