  稿件来源: 外语学院  |   作者:王羽  |  摄影:华理模联  |  编辑:亦枫  |  访问量:2710

5月6日至8日，华东理工大学第七届校际模拟联合国大会在奉贤校区召开。来自浙江大学、天津外国语大学、华东师范大学、东华大学等近40所高校的近200名代表参加了会议。我校模联代表鲍延等9人荣获多个奖项。

![](/UploadFile/DES/2016/146287081141953.jpg)

图片说明：第七届校际模拟联合国大会全体人员合影

6日下午，大会开幕式在奉贤校区图文信息中心敬贤厅举行，校团委书记倪炜、教务处副处长夏春明、外语学院副院长张正军、澳大利亚研究中心主任颜静兰、外语演讲与辩论中心主任高攀、美国威拉姆特大学辩论协会主任罗伯特教授等出席了开幕式。

倪炜在致辞中表示，大学社团是提高学生综合素质的重要途径，华东理工大学模拟联合国协会活动的宗旨在于强调合作和促进青年学生的全面发展。夏春明指出，模拟联合国活动契合了我校实施素质教育和创新教育的精神内涵。张正军表示，模拟联合国活动能帮助学校培养人才，发现人才，同时也为各校学子提供一个交流合作的平台。

本届大会共设置4个委员会和1个主新闻中心。4个委员会包括3个英文委员会和1个中文委员会，分别为联合国难民署、联合国国际减灾战略委员会、联合国和平利用外层空间委员会和六方会谈。在为期3天的会议中，“各国代表”在各委员会主席的指导下对解决难民儿童的无国界问题、外太空资源的开发和利用、应对自然灾害的国际响应“朝鲜核问题四个议题进行了深入的探讨和剖析。

  ![](/UploadFile/DES/2016/146287115237987.jpg)

图片说明：第七届校际模拟联合国大会现场

此次大会中，华理模联学生凭借自己的学术水平和外交能力，在各个会场独领风骚，表现优异。在六方会谈会场，许嘉伟（机设153班）获得最佳外交风采奖；在联合国和平利用外层空间委员会，刘欣（应化153班）、赵新然（日语151班）获杰出代表奖；在联合国国际减灾战略委员会鲍延（应化152班）获得最佳代表奖，贺忆宁（德电150班）获得杰出代表奖，李佳蔚（英语15班）获得荣誉提名奖，李冰（化学152班）获得最佳立场文件奖；在联合国难民署，王斯易（公共151班）获得杰出代表将，贺佳琦（经济154班）获得荣誉提名奖。

    大会期间，组委会还为代表们精心准备了社交晚会和市内游览。本次大会得到了校团委、教务处、外国语学院等单位的大力支持、指导和帮助。

发布日期：2016年05月11日20时18分

