**本网讯（通讯员 湍慰****）** 日前（5月5日），华东理工大学2016年“青春盛典”在奉贤校区大学生活动中心剧场举行。第六届上海市“青少年科技创新市长奖”获得者侯宇、“创业达人”刘红周、“感动中国”陈敏媛等优秀华理学子悉数亮相，与700余名青年师生代表出共同庆祝“五四”青年节。 

据悉，盛典以“砥砺青春、成才报国”为主题，隆重纪念“五四运动”97周年，表彰2015-2016年度该校共青团系统涌现出来的优秀个人和先进集体，展现了华理青年“勤奋求实、励志明德”的青春风采。华东理工大学校长曲景平在致辞中重温了习近平总书记在知识分子劳动模范青年代表座谈会上的重要讲话精神，号召华理青年紧跟时代、肩负使命、锐意进取，把自身的前途命运同国家和民族的前途命运紧紧联系在一起，努力为共同理想和目标而团结奋斗，“让团组织真正成为广大青年同学遇到困难时想得起、找得着、靠得住的力量；希望青年师生珍惜青春年华，担当历史使命，以自己的热情、勇敢、智慧和汗水，在人生舞台上谱写青春华章，砥砺青春，成才报国”。校党委副书记宋来、团市委学校工作部部长徐速等出席活动。

“青春盛典”在引人入胜的开场视频中拉开了序幕，视频通过介绍华东理工大学2015年度大学生年度人物的简要事迹，结合各项青年文化的展示，充分展现了华理景、华理人、华理文化的风采。盛典还对华东理工大学“五四红旗团委”、“五四红旗团委标兵”、
2015年度“大学生年度人物”以及
2015-2016年度活力团支部、红旗团支部、十佳团日活动、十佳团支部、十佳社团社长等一系列先进集体和优秀个人进行了现场表彰。

第六届上海市“青少年科技创新市长奖”获得者、材料学院青年教师侯宇，2015年度华东理工大学“大学生年度人物”、创业学生刘红周，原大学生艺术团伊卡斯特合唱团女高声部长、商学院学生温馨和第十七届研究生支教团团长、社会学院研究生陈敏媛等华东理工大学优秀青年典型，应邀在盛典上作了分享报告。这些优秀青年结合自己的亲身经历给现场的师生讲述了一个又一个感人至深、催人奋进的青春故事，不时引发了阵阵掌声。

