　　项目名称：市四中学、华东理工附中办公家具项目

　　招标文件发放时间：2016年5月5日至5月14日

　　开标时间：2016年5月26日9:30

　　根据《政府采购法》之规定，上海市徐汇区政府采购中心受委托，对市四中学、华东理工附中办公家具项目进行国内公开招投标采购，特邀请合格的供应商参加投标。

　　一、招标编号：SHXM-07-20160429-2395

　　代理机构内部编号：徐采中招2016-061

　　预算编号：07-16-10839001、07-16-10839002

　　二、项目概况：

　　采购内容：市四中学、华东理工附中办公家具

　　项目主要内容、数量及简要规格描述或项目基本概况介绍：

　　具体包括：办公桌椅、会议桌椅、剧场椅、办公柜、钢制文件柜等1批

　　具体技术要求：详见招标文件第三部分

　　招标范围包括：上述货物在内的设计、制造、采购、供货、运输、卸货、保险、安装到位、调试、验收合格、培训、保修等。

　　交付地址：市四中学（天钥桥路100号）、华东理工附中（梅陇十村76号）

　　交付日期：合同签订后30天内全部供货安装到位

　　三、采购预算金额：人民币1900000元（国库资金：人民币1900000元、自筹资金：人民币0元）

　　采购项目需要落实的政府采购政策情况：详见其他事项招标要求

　　四、合格的投标人必须具备的条件：

　　1.符合《政府采购法》第二十二条规定的供应商。

　　2.根据《上海市政府采购供应商登记及诚信管理办法》已登记入库的供应商。

　　3.其他资格要求：

（1）具有《中华人民共和国营业执照》、《税务登记证》，根据《上海市政府采购供应商登记及诚信管理办法》要求登记入库，在近3年内无行贿犯罪记录，未被政府采购监督管理部门禁止参加政府采购活动的供应商；

　　（2）为所投报家具产品制造厂家，并具备ISO9000、ISO14000系列认证。

五、招标文件获取方式：合格的供应商可从2016年5月5日至5月14日，登录上海政府采购网站（www.zfcg.sh.gov.cn）在网上招标系统中上传下述材料：

　　合格供应商可在上述规定的时间内下载招标文件并按照招标文件要求参加投标。

　　凡愿参加投标的合格供应商应在上述规定的时间内按照规定获取招标文件，逾期不再办理。未按规定获取招标文件的投标将被拒绝。

注：投标人须保证报名及获得招标文件需提交的资料和所填写内容真实、完整、有效、一致，如因投标人递交虚假材料或填写信息错误导致的与本项目有关的任何损失由投标人承担。

　　六、投标截止时间：2016年5月26日9:30

　　迟到或不符合规定的投标文件恕不接受。

　　七、投标地点及开标地点：上海市南宁路969号徐汇区行政服务中心1号楼404室

　　届时请投标人代表持投标时所使用的数字证书（CA证书）参加开标。

开标所须携带的其他材料：可以无线上网的笔记本电脑出席开标仪式。按有关规定当场无法解密的供应商将被取消投标资格，不纳入评审范围。本项目投标单位在项目开标同时应提交指定市四中学剧场椅、华东理工大学附属中学低柜、华东理工大学附属中学办公柜实物样品各1个（与投标产品一致），并在每件样品上标明投标单位名称，同时中标后样品要封存，批量验收时要进行对比。

　　八、本公告发布媒体：中国政府采购报、中国财经报网

　　以上信息若有变更我们会通过上海政府采购网、徐汇区政府采购网通知，请供应商关注。

　　九、其他事项：

1.投标单位对招标文件有疑问的可在2016年5月11日10:00前以书面传真的形式向徐汇区政府采购中心提出，由采购中心负责统一解答。采购中心将于2016年5月11日17:00前通过上海政府采购网站（www.zfcg.sh.gov.cn）和徐汇区政府采购网站（zfcg.xh.sh.cn）公开发布。

2.本项目拒绝采购进口产品，进口产品是指通过中国海关报关验放进入中国境内且产自关境外的产品；根据上海市财政局沪财库[2009]19号“关于落实政府采购优先购买福利企业产品和服务的通知”要求，本项目在同等条件下优先采购福利企业的产品和服务。同时项目采购应当符合采购价格低于市场平均价格、采购质量优良和服务良好的要求。本项目面向所有企业采购，对小型和微型企业投标人产品的价格给予6%的扣除，用扣除后的价格参与评审。其要求标准详见《政府采购促进中小企业发展暂行办法》（财库[2011]181号）中相关规定。

　　3.本项目采购预算为人民币1900000元，报价超过采购预算的投标不予接受。

4.根据上海市财政局《关于上海市政府采购信息管理平台招投标系统正式运行的通知》（沪财采[2014]27号）的规定，本项目招投标相关活动在上海市政府采购信息管理平台（简称：电子采购平台）（www.zfcg.sh.gov.cn）电子招投标系统进行。电子采购平台是由市财政局建设和维护。投标人应根据《上海市电子政府采购管理暂行办法》等有关规定和要求执行。投标人在电子采购平台的有关操作方法可以参照电子采购平台中的“培训平台”和“联系我们”等专栏的有关内容和操作要求办理。

　　十、联系方式：

　　1.采购单位名称：上海市徐汇区教育局（本部事业）

　　地址：上海市徐汇区漕溪北路336号

　　邮编：200030

　　联系人：张德山

　　电话：64686821（传真）

　　2.采购代理机构名称：上海市徐汇区政府采购中心

　　地址：上海市徐汇区南宁路969号

　　邮编：200030

　　联系人：杜鹃

　　电话：24092222-2587

　　传真：64283957

　　上海市徐汇区政府采购中心

　　2016年5月5日

