小福的画

图为一年级学生高娟的作品《彩色天堂》

中新上海网5月4日电(张婷)5月3日下午，101幅来自甘肃定西山区101名小学生的作品，以“彩虹童画”为主题在华东理工大学奉贤校区图文信息中心一楼大厅展出。华东理工大学为什么要主办这样一场艺术展？背后有着怎样的故事？

　　事实上，这是华东理工大学研究生支教团以“关注、相信和陪伴”，“帮助孩子成为更好的自己”的一个剪影。

今天我们该怎样支教？一年的支教能给山区孩子带来什么？这是从2013年至今，华东理工大学研究生支教团的志愿者们一直不断思考和探索的问题。3年来，3届、18名华理支教志愿者，努力帮助当地学生改善物质生活、提升受教育水平，通过他们的联络沟通，华东理工大学校友会还和当地开展了“华东理工大学——定西助苗行动的一对一资助”活动。

　　第三届支教团团长陈敏媛在和孩子们相处的过程中发现，比起物质生活的匮乏，孩子们精神方面的成长更值得关注。

“我画的有闹钟、房子，闹钟从房子里出来晒太阳，这个小人的名字叫小猪，我还画了一朵蓝色的花，箱子里面装了文具，是给澳洲的小朋友寄去的。中间是一所大房子，因为没人住所以变成了箱子，里面有个魔术棒开不了。这个房子我进去看过，只有一个小板凳，还有一根橡皮泥做的魔法棒。”这是甘肃省定西市安定区高峰乡明德中心小学的三年级学生小福的作品，以及他自己描述的内容。

然而几个月前的小福，却是一个自卑、内向的孩子。因为天生的读写障碍，小福无法跟上班级的学习进度：不会读写拼音、无法完整地写字，也从不做作业，考试也看不懂试题。如果生活在城市里，也许他能够到特殊学校就读，在自己的能力范围内进行学习，并且发挥出这个群体特有的一些天赋。但在山区，他只能跟其他孩子一起在普通学校就读，之前的老师对他一直是放弃的态度，因此他在班级中受到很多同学的轻视和嘲笑。

　　陈敏媛在第一节班会课上提出和每个同学合影，得到了学生们的热情响应，结果全班只有小福拒绝了，他说：“班上同学都说我笨、长得丑。”

这个孩子的表现让陈敏媛觉得很心痛，她决心要走近这个孩子，打开他的心。陈敏媛发现，这个孩子对绘画具有别样的创造力，于是她给小福布置了一项特殊的“作业”——绘画日记。陈敏媛送了小福一本白页的本子和一套彩笔，于是，小福开始每天用绘画来记录自己的生活和一些想法。而每天，陈敏媛也会花上十几分钟到半个小时的时间来通过问问题和聆听小福回答，了解他的绘画内容、情绪状态、内心想法等等。

经过几个月的努力，小福整个人开朗了很多，也喜欢表达，上课积极回答问题，他非常有自己的想法，好几次得到了全班同学肯定的掌声。第二个学期一开学，小福在老师没有布置作业的情况下，主动交了一份抄写的生字作业。现在的小福不但能够在写字上有了很大的突破，每天完成作业，和同学们的关系也融洽了很多，经常还会画画送给老师和同学们。

　　小福的成长，让陈敏媛发现了绘画的神奇：何不让孩子们都尝试用绘画表达自己？

“绘画是一种创造的过程，能够激发孩子们的想象力和表达能力，同时，当完成艺术作品时，孩子们会收获到一种价值感和自我认同感，这对他们的成长非常有帮助。”陈敏媛惊喜地发现，孩子们的能量像一股洪荒之力般倾泻而出，生活、经历、情感、理想，都能通过一幅幅稚嫩的画作表达出来。

陈敏媛不断地把艺术融入学生们的生活、学习中，以画为媒介激发孩子们的创造力，以画为媒介与孩子们交流，以画为媒介走进孩子们的心灵。陈敏媛还募集了2000多本儿童绘本和一万多元的资金，为孩子们建立了一个阅读和艺术的空间——彩虹绘本屋，让孩子们能够在里面自由地阅读、绘画、创作。

“我希望为孩子们提供一个平台，让他们的生活、他们的思想、他们的故事、他们的能量被更多人看到。”带着这样的想法，陈敏媛利用社工专业访谈的优势，在课余时间独自完成了对全校101名学生画作的访谈，并在华理的青志协、“跬步+”青年发声平台以及“微笑益GO”等公益社团的帮助下，将这些作品在华东理工大学展出。

　　“用画为你讲述山区儿童的生活与梦想。”陈敏媛说，“我相信，他们的能量，可以感染到每一个前来看展的人。”

除此之外，在华理青志协的帮助下以及上海华信公益基金会资金的支持下，支教团还把本次画展所有的作品制作成了1010张明信片，每个孩子都得到了属于自己的10张明信片，每张明信片上都会有孩子亲笔书写的祝福。这些明信片将会在画展现场进行义卖，所有收入都会用于支持当地的教育。同时，支教团也会将明信片寄送给之前给予当地物资和资金支持的朋友们，以示感谢。



注：请在转载文章内容时务必注明出处!   编辑：许婧

