发表日期：2016-05-04 |  来稿单位:采购与招投标管理中心  |  访问量:398

采购编号：S2016050402

一、招标单位：华东理工大学阿华所

二、招标内容：多功能微孔板检测仪的购置、安装和调试。

三、招标数量：壹（台）

四、技术要求：

用于生物学与药学实验中高通量荧光检测及分析。

五、投标要求：

  1. 投标方必须是具有独立法人资格的制造商或经销商

  2. 投标方必须是具有本次招标采购设备的生产或销售权的制造商或经销商，同时具有完成本招标合同并能为本招标采购设备提供长期售后服务和备品备件的能力；若为经销商，能提供原生产厂商的授权委托书或复印件

六、采购项目技术咨询：

  1. 联系人：刘老师

  2. 联系电话：021-64252705

七、投标报名地点和时间：

  1. 投标报名地点：上海市老沪闵路633号内 产业大楼一层东侧

  2. 联系人：吴老师

  3. 联系电话：021-64252213

  4. 邮箱：[zhaobiao@ecust.edu.cn](mailto:ztb@ecust.edu.cn)

  5. 投标报名时间：2016年5月10日下午2:00～4:00

  6. 投标报名需递交资料：

（1）法定代表人资格证明书、法人授权委托书：被委托人身份证原件及复印件

（2）营业执照、税务登记证、资质证书或具有本次招标采购设备的原厂或公司经销授权书、对完成本次招标要求的承诺书等

注：投标单位需带好资质要求中的各类资质证书及文件原件及复印件（加盖公章）

  

华东理工大学采购与招投标管理中心

2016年5月4日

附件：  

