考研成绩出来后，陆陆续续的有以前的同学和学弟学妹来问我考研经验。其实相比之下，我考得并不是很好，但毕竟是考研过来人，总有些感悟，也为了回报上一届考研人的指导，祝愿下一届人考得更好，希望一届又一届考研人能够爱心接力，相互交流与鼓励。在这里，我也分享一些我的考研经历或体验。

[![经验帖：2016华理社工考研经验分享](./W020160502462639368472.jpg)](http://kaoyan.eol.cn/)

先说说我的考研情况：考研专业――社会工作专业，专硕，考英语二；本科学校：普通二本院校；考研学校――华东理工大学；考研成绩――381，专业排名第七；全班没有一个同学报考研培训班

考研，似乎成了当今多数大学生的首选，成为时代的热潮。当初信誓旦旦坚决不考研的我，却也稀里糊涂加入了考研大军。记得大三寒假，在家稍微征询了一下爸妈的建议（主要是我妈，我爸等我成绩出来都不知道我考了研，他对考研没概念），自己也考虑了一个寒假，看着同学都考研，学院老师也特别重视，就决定“趟浑水”了。对于考研，不知道大家有木有这样的顾虑：考研出来我有什么优势呢？研究生和本科生出去工作最大的区别在哪？再读几年，真的值得吗？……当初一系列的问题困扰着我，为此我还特地去找了本专业的老师，他跟我说：你们的眼光应该放长远，读研，是给你提供一个更高的平台，充实你的能力，开拓你的视野，你的圈子会不同，你的水平会不同，你的选择也会不同，至于读研的回报，因人而异。不管怎样，你有一年的时间，浪费也是浪费，何不尝试一下？！不过话又说回来，既然选择考研，就要全身心投入，坚持到底就一定可以考上。一位研友曾说过：怀着打酱油的心态去考试，最后连打酱油的心情都没有了。所以千万别有打酱油的心态，那样是很难考上的。我总结的一下考研最重要的几个因素：持之以恒，毅力，坚持到底，沉下心，投入，好心态，相信自己，好研友，好氛围。拥有这些要素，想不考上都难。

既然选择分享，我就谈谈我的考研过程。大三下学期都面临着考不考研的抉择，正如上面所言，在经历一番“挣扎”后，我决定考本专业的研（我是社会工作专业，因为跨考难度大，也没有想要跨的专业，社工专业考好学校相对容易）。寒假回学校就面临选学校的问题，个人认为，左右学校选择的主要有三个条件：第一，学校专业学科的实力如何。第二，学校的总体实力与名气如何。第三，学校所处的地域如何。我当初是询问了本专业考研的学长学姐（选择他们考上的学校比较稳，各种事情都有依靠），学院安排了考研交流会，自己也加了一下考研群，逛考研论坛，考研邦，每个学校官网，同时和同学讨论，咨询专业老师…反正所有可以获取信息的途径都试过，毕竟学校很关键的啊。在经历差不多一个月的综合考虑下，我最终选择了华东理工大学。建议中途最好不要换学校，换学校既麻烦又影响信心。决定了一个学校，就不要动摇，朝着那个目标前进。如果你足够有恒心，社工专业建议报好一点的学校，我们班这次考人大，北师大，社科院，中山的分数都不错，都差不多390+。

大三下学期我其实并没有很认真，3月份还考了个教师资格证，5月还参加了公益培训，6月考了六级，以及期末考，所以基本上没怎么看书，连一遍专业书都没看完，只是背了一遍新东方考研英语词汇，做了几篇阅读理解。这个学期主要是让自己知道自己在考研，慢慢进入状态，培养考研的学期和气氛，看没看完专业书都不是很重要（建议多涉猎一些专业书籍，因为考得并非都是参考书目上的）。不过对于考研的整个过程安排，前期通过询问学长学姐，或者看经验贴，平时多和研友交流，自己心里一点也有个底。

推荐阅读

![](http://img.eol.cn/images/ed/kaoyan/2012/wzy_zsky.jpg)

掌上考研

![](http://img.eol.cn/images/ed/kaoyan/2012/wzy_klbg.jpg)

考拉必过 移动学习APP

![](http://gol.edu.cn/images/a40.jpg)

研究生留学qq群:437946603

