  稿件来源: 化工学院  |   作者:化工学院  |  摄影:化工学院  |  编辑:亦枫  |  访问量:2229

5月17日上午，陶氏化学亚太研发中心首席研发科学家邰向阳教授兼职教授授聘仪式在逸夫楼演讲厅举行。副校长辛忠、化工学院党委书记李涛、陶氏化学亚太研发中心首席研发科学家邰向阳教授、陶氏化学大中华区对外技术合作经理吴桐等参加了仪式。

![](/UploadFile/DES/2016/146354070854889.jpg)

授聘仪式上，李涛介绍了邰向阳教授的简历，辛忠为邰向阳教授颁发聘书并佩戴华东理工大学校徽。辛忠在讲话中表达了对邰向阳教授的欢迎，并对陶氏化学在我校卓越工程师培养计划中所提供的大力支持表示感谢。他说：“化工学院与陶氏化学关系密切，多名校友在陶氏化学的舞台上展示了自己才华，如今，邰向阳教授加入企业教师队伍更是翻开新的一页，标志着两家携手，将使我校化学工程与工艺专业的招牌更加鲜亮，影响力更加巨大。”

邰向阳教授表达了对华东理工大学的感谢以及受聘华东理工大学兼职教授的的喜悦之情。他分享了自己在清华大学和东京工业大学求学的经历，讲述了学习路程上良师益友给自己带来的震撼和收获。

![](/UploadFile/DES/2016/146354080224264.jpg)

授聘仪式后，邰向阳教授作了题为“创新之道——好奇与联想”的讲座。他从“好奇号”火星探测器以及“汽车与冰淇淋的故事”为切入点，引出了讲座主题，告知大家在科研求知路上，“联想”与“好奇”的重要作用。通俗易懂的演讲内容，深深吸引了学生，大家听得认真，并不时提问。会场不时发出阵阵掌声。

    化工学院许志美教授、部分化工专业教师、化工2012级卓越班本科生、化学工程专业硕士研究生等参加了仪式，化学工程系主任吴艳阳主持仪式。

邰向阳教授是陶氏化学亚太研发中心首席研发科学家，作为化工学院卓越工程师计划企业导师，在化学工程与工艺专业的卓越工程师培养计划项目中发挥了重要作用。他曾多次协助安排卓越试点班级学生前往陶氏（张家港）工厂、陶氏（上海）中心参观见习，部分学生通过双向选择获得在陶氏化学各单位开展毕业论文/设计的机会。

发布日期：2016年05月18日15时12分

