华东理工大学药学院教授邓卫平和中科院上海有机化学研究所研究员汤文军领导的研究小组，利用自行研发的手性深口袋双膦配体WingPhos，首次实现了铑催化芳基硼试剂对简单酮的高效不对称加成，高吸收率和高对映选择性合成了一系列手性二芳基烷基甲醇类化合物。相关成果近日发表于《应用化学》。

在艾司西酞普兰、抗组胺药物氯马斯汀、中枢性镇咳药氯苯达诺、广谱性杀菌剂粉唑醇以及木脂素等抗抑郁药物中，均含有手性二芳基烷基甲醇结构。该结构广泛存在于具有重要生理活性的天然产物和药物分子中。然而，其反应的活性和对映选择性长期未能得到解决。

艾司西酞普兰是一种选择性羟色胺再摄取抑制剂，2014年，美国销量就达2.19亿美元，其商业制备主要是通过消旋体的合成然后再进行手性拆分，但存在催化不对称、合成路线不高效等问题。

研究发现，通过芳基硼试剂对简单酮的不对称加成则是一个最理想、经济和环境友好的合成方法。利用该方法学，这两个研究团队首次成功地发展了一条高立体选择性地合成艾司西酞普兰的全新路线。

特别声明：本站注明稿件来源为其他媒体的文/图等稿件均为转载稿，本站转载出于非商业性的教育和科研之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如转载稿涉及版权等问题，请作者在两周内速来电或来函联系。

