  稿件来源: 商学院  |   作者:商学院  |  摄影:商学院  |  编辑:亦枫  |  访问量:1747

4月21日，巴斯夫大中华区前任董事长、我校前任校董关志华先生受聘为华东理工大学客座教授聘任仪式在徐汇校区举行。商学院院长阎海峰出席仪式，并代表学校向关志华先生颁发了华东理工大学客座教授聘书。聘任仪式由EMBA项目主任张伟伟主持，EMBA部分校友参加了仪式。

阎海峰表示，商学院的使命是“连接商业与科技，培养知行合一的经济管理人才”。作为一所顶尖理工大学的商学院，将发挥理工大学的优势，整合相关工科学院的资源，同时也要整合产业界各优秀企业的资源，结合学院派的理论研究和产业界的实践成果，真正做到“知行合一”，使商学院更具特色。因此，商学院将聘请一批像关志华这样拥有丰富实践经验的跨国公司企业家担任客座教授，帮助商学院实现自己的使命。

![](/UploadFile/DES/2016/146189326575151.jpg)

图片说明：阎海峰院长代表学校向关志华先生颁发聘书

据了解，关志华先生在化工行业从业35年，曾先后任职于埃克森美孚和巴斯夫。2004年，关先生开始担任巴斯夫大中华区董事长，并积极推动将巴斯夫大中华区总部从香港搬迁至上海，由此开启了巴斯夫在中国业务快速成长的十年。在他执掌巴斯夫期间，巴斯夫成为中国化工行业最大的外商投资者。自2015年从巴斯夫退休之后，他创立“蜂至工坊”，旨在为本土企业寻求及创造可持续发展解决方案，他同时还担任金蜜蜂中国企业社会责任理事会理事长。

关志华先生表示，很高兴受聘为华东理工大学客座教授。他非常认同商学院“连接科技与商业”的理念，希望通过这个平台帮助中国更多的中小型企业走可持续发展的道路。

    仪式结束后，关志华为EMBA校友作了题为“企业如何制定可持续发展战略”的讲座，受到大家的热烈欢迎。

发布日期：2016年04月29日20时59分

