经过近4年联合攻关，华东理工大学药学院与中科院上海药物研究所、湖北生物医药产业技术研究院有限公司等单位通力合作，成功发现一个抗耐药金黄色葡萄球菌感染的药物作用新靶点CrtN蛋白，并首次发现抗真菌老药萘替芬，通过靶向CrtN发挥抗耐药金黄色葡萄球菌药效。相关研究在线发表在国际著名期刊
《自然-化学生物学》杂志上。

金黄色葡萄球菌(金葡菌)是一种可引起致死性感染的人类病原菌。目前，抗生素是治疗金葡菌感染的常用药物，它通过直接抑制细菌的生长或者直接杀死细菌来达到临床治疗的效果。然而，抗生素在发挥其疗效的同时也给予细菌强大的选择压力，并催生、富集了耐药性菌株。伴随着抗生素的广泛使用，许多金葡菌表现出抗生素的耐药性。

其中，耐甲氧西林的金葡菌呈多药耐药，也称超级细菌，给临床抗感染治疗带来很大的困难。从发现至今，超级细菌的感染迅速扩散，几乎遍及全球，并已超过乙肝和艾滋病，被列为世界三大最难解决感染性疾患的首位。根据美国IMS(IMSknowledgelink)关于抗菌药的销售数据显示，2014年全球抗菌药销售总额高达399.07亿美元，具体到治疗超级细菌感染的抗菌药，全球销售总额为39.17亿美元。

在金葡菌感染的发生、发展过程中，金葡菌的毒力因子起着非常重要的作用。其中，金黄色色素被誉为金葡菌的“盔甲”，是决定金葡菌致病力的一个重要因子。金葡菌利用该色素来抵御外界环境中氧化应激的伤害并藉此逃逸宿主体内用以清除致病菌的先天免疫。由此，解除金葡菌的“盔甲”，免疫系统就能更有效地清除感染的金葡菌。华东理工大学药学院李剑教授课题组近几年来一直致力于老药的二次开发研究，目前已经独立构建了共计1400余种老药的实体库，通过与药理学同行合作，发现了多种老药的新用途。

在这项研究中，上海药物所研究人员通过表型筛选华东理工大学李剑教授课题组构建的数百个老药，发现抗真菌老药萘替芬在纳摩尔浓度的水平上能显著抑制金葡菌金黄色色素的产生，并增加金葡菌对氧化应激、人体血液的敏感性。

这项研究揭示了金葡菌金黄色色素合成途径中的CrtN蛋白是一个具有良好成药性的抗耐药金葡菌感染分子靶点，为抗生素替代品、特别是抗致病力药物的研究及开发提供了崭新的切入点。该研究也表明了已上市药物萘替芬及其类似药物，有望发展成为新型的抗金葡菌感染或金葡菌/真菌混合感染药物，起到“一箭双雕”的治疗效果。

　　原标题：华理发现抗金葡菌药物新靶点

中国教育在线

