        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
4月23日，由华东理工大学法学院、延边大学朝鲜韩国研究中心承办，韩国地平律师事务所（上海）协办的第三届韩国法论坛在华东理工大学徐汇校区举行。韩国法研究会会长金河禄，华东理工大学法学院院长张昱、党总支书记丁灏以及来自国内高校和律师事务所的40多名专家学者出席了本次会议。开幕式由韩国法研究会副会长、我校法学院副教授任虎主持。

![](/uploads/allimg/160427/125U1Cc-0.jpg)

开幕式上，金河禄首先致辞。他表示，来自全国各地的学者致力于韩国法研究，有力地推动了中韩两国法律领域以及人文交流的深入开展。韩国在法律沿革、社会历史、人文风貌方面都与中国有相似之处，韩国在法律发展中遇到的问题、取得的经验和教训，对中国有很强的借鉴意义。  
张昱说，今年是华理法学院建院10周年。建院以来，法学院致力于理论与实践相结合，培养法律精英人才，并取得丰硕成果。法学作为一门科学，一直致力于寻求以法律来治理社会的最佳模式，在这一过程中，如果不从全球视野的角度，通过域外经验的比较与分析，是难以找到最佳答案的。本次韩国法论坛的举办为我国的韩国法研究及持续性发展提供了良好的学术研究平台，具有深远的意义。

![](/uploads/allimg/160427/125U152O-1.jpg)

据介绍，论坛围绕“中韩法律文化比较研究”这一主题，分三个阶段进行，分别探讨了韩国韩医药标准法律制度、韩国统一方案法律分析等相关韩国法制度，以及中韩遗传资源、刑事法律等比较法研究，以期为我国法律制度完善提供借鉴。与会学者发表了主题报告，并且进行了热烈讨论。“他山之石，可以攻玉”，本次会议不仅为研究者带来了韩国法研究的最新成果，也为我国相关法律制度的研究提供了新的思路。

