  

MBA备考四大误区

  

  

2017年的考研已经开始，报考MBA的考生们在复习过程中总会遇到一些较难克服的问题，以下内容是为大家精心准备的复习误区，希望对大家在复习过程中注意并及时改正。

  
1、备考方向误区  
有不少的考生在复习的过程中由于对考试不了解，把大量的时间、精力都放在那种怎么努力都不能得到提升的地方，所以在复习的过程中付出了非常大的努力，得到的回报却很少，比如不管你多么努力吃饭，你怎么也不能长到3米高，学习也是如此，有些地方你再怎么努力都不可能达到一个非常好的状态。

  
其实每个学生都是愿意努力去学习的，但是问题的关键是这个学习方法能否让学员只要努力了就有收成，有些人的方法不对，学生怎么努力都不可能有很大的收成。

  
比如让学生到泰山顶上钓鱼是怎么努力用功都钓不到鱼的，但是有些教师因为自己的水平不足，把学生钓不到鱼归结到学生还不够努力，或者是没有天分的原因上，殊不知是那些教师把学生引导到一个再怎么用功都没法达到成功的彼岸的地方。

  
2、学习方法误区  
对于多年没参加过考试的MBA考生来说，英语、数学是两大障碍;对于一定基础的考生，学习效率和复习瓶颈的突破是很大的问题;对大部分考生来说，逻辑之前没有接触过，很陌生;写作心里没底。

  
英语：决胜MBA的最大障碍，理科生的噩梦。对于MBA备考的学生来说，离开学校多年，所以英语存在两个方面的问题：

  
一是词汇问题，多年不学、词汇忘光，背词典的传统方法完全无效，对于基础差的考生，词汇是个很大的问题，对于部分有一定词汇量、或经常运用的英语的考生，词汇不系统。

  
二是阅读能力提升的问题，很多考生觉得基础还可以，但阅读理解似懂非懂，题目一做就错。考生在阅读方面既有基本阅读习惯养成的问题，也有相应的阅读技能和技巧的问题。

  
至于翻译和写作，核心还在于阅读能力的高低，阅读没有问题了，翻译自然就没有问题，写作的问题实际上就是把汉语翻译成英语的能力的问题。

  
数学：文科生的滑铁卢。数学，传统的方法是题海战术，学起来累、而且效果很差，一直以来都没有学好，成为心理阴影，因害怕不想学，不愿学。对MBA联考来说，数学并不可怕，基础再差也能学好，前提是要有好的学习方法。

  
逻辑：阅读量就有20000多字，考生没有时间做题，很多考生平时复习时把重点放在逻辑理论上，这是最大的误区。

  
写作：论证有效性分析以前没有见过，极易写成驳论文;对于论说文，不了解评分标准，浪费了大量时间在短期内难以提高的“立意”上。

  
3、学习计划误区  
有些考生没有计划，复习和随意，有些考生计划做的不对，很多考生不熟悉考试，一开始就复习逻辑、写作，导致英语、数学需要花时间去打好基础的科目没有时间复习，其实逻辑和写作在9、10月份复习更好。

  
4、资料使用误区  
缺少系统性，花了大量时间整理资料，没有花时间去消化资料。因此考生们一定要及时整理，及时回顾复习。

  

  

除了参加MBA全国联考外，中国还有另外一种方式获得教育部承认的学历和学位，类似于长江商学院和中欧商学院，中国教育部批准了26个中外合办MBA，无需联考，参加学校组织的笔试和面试，获得中国教育部承认的学历和学位。

2000年教育部批准承认，无需统考MBA，承认学历学位

  

2年学制，周日上课，连续15年开班，中英文授课，华理校内上课

  

2016年华东理工大学中澳国际MBA双证

  

华东理工大学-澳大利亚堪培拉大学MBA（上海）

  

![](http://sem.g3img.com/g3img/zhutian791/20151218174136_59191.jpg)

  

学校概况

华东理工大学

华东理工大学是教育部直属的全国重点大学，为国家教育部“211工程”高校，并于
2008年获准建设“985创新平台”。学校以“理工结合，文理结合，多学科协调发展，特色学科达到国际先进水平”为学科专业定WEI，现已发展成为特色
鲜明、理工医法经管文等多学科协调发展的研究型大学。商学院已获得世界最有权威的三大商学教育认证组织之一：英国工商管理硕士协会(简称AMBA)认证。

  

澳大利亚堪培拉大学

培拉大学（University of
Canberra）是一所现代化的综合性大学，由联邦政府直接管辖，是澳洲综合实力名列前茅的大学之一，以其优良的教学和雄厚的师资力量在国际上享有相当
高的知名度。在澳大利亚2013年“大学指南”中，堪培拉大学的教学质量被评为四星级，毕业生就业率被评为五星级。目前，堪培拉大学共有学生1.4万余
人，其中本科生9707人，研究生3649人。

  

华东理工中澳MBA办学资质

中澳合作MBA项目系华东理工大学与澳大利亚堪培拉大学的教育合作项目，于2000年经国家教育部和国务院学位委员会正式批准，批准书编号MOE31AU1A
O。堪培拉大学是澳大利亚综合实力名列前茅的大学之一，是中国教育部认可的正规海外大学。颁发教育部承认的MBA学位和中国教育部认证，中国教育部承认学历和学位。

  

华东理工中澳MBA项目介绍：

2000年，经国家教育部和国务院学位委员会批准，华东理工大学与澳大利亚堪培拉大学合
作开办MBA教育项目，并于当年开始招生。中澳合作MBA项目自开办以来深受学员和社会各界好评，在中国国家教育部中外项目评估中成绩优良，连续多年国家
免检。在2013年教育部中外合作项目评估中，中澳MBA项目在办学特色、培养目标与培养方案、培养条件、培养质量、师资队伍以及总体评价这六个指标中，
专家评审合格率达100%，学生满意度达100%。

  

在世界领的管理杂志《世界经理人周刊》和全球领先的财经媒体华尔街电讯网络联合举办的
2005年第三届“世界/中国影响力MBA”评选活动中，我校中澳合作MBA项目获“最影响力中外合作MBA”第四名。2010年，两位校友被品牌时代国
际传媒、MBA地带网站(www.MBAzone.Asia）联合FT中文网、《第财经日报》等国内外十余家财经媒体共同举办《2009（第六届）MBA
成就奖》授予MBA成就奖。

  

该项目在澳大利亚教育部海外办学项目评估中，同样成绩优异，成为澳大利亚堪培拉大学在海
外合作办学项目中的“旗舰”项目。通过堪培拉大学与华东理工大学的共同培养，中澳合作MBA项目毕业生将获得由堪培拉大学颁发的工商管理硕士学位证书，该
证书与堪培拉大学在澳洲本土颁发的证书一致。同时，该学位也获得中国教育部认证，表明证书持有者的硕士学位在中国有效并具有相应的学历。

  

华东理工中澳MBA荣誉

教育部认可：教外综函（[2000]26号文）正式批准的合作项目。

中国国家教育部中外项目评估中成绩优良，连续多年国家免检。

世界的管理杂志《世界经理人周刊》和全球领先的财经媒体华尔街电讯网络联合举办的2005年第三届“世界/中国最有影响力MBA”评选活动中，我校中澳合作MBA项目获“最有影响力中外合作MBA”第四名。

  

华东理工中澳MBA学费和学制

学习费用总额17万元人民币（分两次付清），此费用不包含书费和讲义费。

学制两年，采用业余制学习方式（周日上课），学员无需写学位论文，修满规定学分即可获得由堪培拉大学颁发的工商管理（MBA）硕士学位和中国教育部认证，中国教育部完全承认该学历学位，全球通用。

![](http://sem.g3img.com/g3img/zhutian791/20151112121131_22414.png)

  

