　　昨天，上海市科学技术奖历史上首座技术发明特等奖，花落华东理工大学。

事实上，加之这一座特等奖，一等奖榜单上49个项目中，华理牵头收获的奖项达6个，揽下全市头奖约八分之一，而且技术发明奖、自然科学奖、科技进步奖三大类别全覆盖，当之无愧成为“头奖大户”。

　　有意思的是，5年前的上海市科技奖评选，华理也是一举拿下全市七分之一头奖。此番再度进入大奖收获期，不妨探究一下“华理现象”。

**　　得意的不是拿奖是和企业成战友**

　　说起特等奖，第一完成人、华理洁净煤技术研究所教授刘海峰充满感慨：“其实，我最得意的还真不是拿奖。”让刘海峰最得意的，原来是与大企业建立了战略伙伴关系。

特等奖的第二到第五完成单位都是企业，其中中石化系统的企业占了两席。刘海峰认为，高校在研发上往往具有一定前瞻性和前沿性，如果企业也有这样的意识与眼光，双方才能通过产学研合作，促使科技成果实现转化，并最终走向产品化、产业化。

众所周知，中国富煤而贫油。而只要通过煤炭气化的技术革命，黑煤也能变“绿煤”。通俗地说，煤一烧，五大元素“碳、氢、氧、氮、硫”的后两者，就反应生成了主要污染物，比如氮氧化物和二氧化硫。不过，经过高温高压气化形式的不完全燃烧，煤会变出氢气和一氧化碳的清洁合成气。同时，“氮”可以转化为氮肥，“硫”也可以处理为硫磺，不仅无害，还能利用。如此一来，便可保障我国丰富的煤炭资源不被放空，同时也不必高价进口大量原油。

中石化清晰认识到“石油路线”的增长空间越发有限，他们布局发展煤化工，但独缺煤化工的龙头——煤气化技术。2010年夏，中石化与华理签约结为战友。中石化投入2000余万元，在华理校园内建起“中国石化—华理气化技术研究中心”。中心的各种科研装备可能比大楼本身还值钱，比如用于实验监测的两台高速摄像机，每台都是宝马或者奔驰的车价。

　　其实刘海峰他们也碰到过其他企业，但大多这样说“只要你们炉子开好了，我们就马上用”。对于想吃螃蟹、却不敢先吃螃蟹的人，合作便无法继续。

　**　团队成员个个“泡”过生产一线**

这种稳固互信的校企协作关系，在华理很常见，堪称一种传统。从该团队创始人之一于遵宏老先生起，同一团队的不同研究小组都是起早贪黑，在企业生产一线“泡”过，他们称之为“汗水哲学”。目前的大团队平均年龄40岁，每周六人人都自觉上班。

教授龚欣是刘海峰特等奖项目的第三完成人，也是教授王辅臣一等奖项目的第四完成人，在团队中年龄最长，是一个“50后”。她告诉记者，于遵宏生前一年365天只休息两天。在跟企业的联合攻关中，他带领团队始终依靠扎实的科研工作、显著的应用成效和忘我的拼搏精神，感染不少参与合作的企业，同时也打造了这支煤气化团队的攻关作风。

同在洁净煤技术研究所，教授王辅臣和于广锁这次拿下市科技进步一等奖。他们的项目解决了以浆态进料的大型煤气化关键技术问题，而刘海峰的项目则进一步解决了粉态形式的粉煤气化问题。两者吃的都是煤，但前者一般用成浆性好、灰熔点较低的优质煤，可说是“细粮”;后者则一般用灰分和灰熔点较高的劣质煤，可说是“粗粮”。业内专家说，这两个项目同根同源，在各自技术路径上分化发展，又在成果转移转化和产学研结合方面带着同样鲜明的特色。

水煤浆气化技术也有值得信赖的企业伙伴：山东兖矿集团公司。王辅臣说，煤的气化是整条洁净煤技术链条的发端，气化装置本身的投入可能只是2亿元，但为之配套一个工厂，则需要20多亿元。而且气化一旦失败，可能全盘皆输，企业面临着很大风险。

当然，教授们并没有令企业和社会失望。团队开发的技术已推广应用到43家企业，在建和运行气化炉118台，国内市场占有率第一。2014年又建成了世界上的水煤浆气化装置，单日单炉处理3000吨煤。近3年为应用企业新增产值180多亿元，新增利税超过41亿元，为企业节支4.3亿元，节省专利费1.55亿元。装置运行3年，合计节煤45.7万吨，相当于减排二氧化碳约102.3万吨。

　　**政府雪中送炭连续资金支持**

　　有一个日期，刘海峰总能脱口而出。那是2007年12月26日。

当时，刘海峰团队与一家极具实力的石油炼化企业达成合作，甚至已与上海锅炉厂签约，制造这种数十米高的高温高压气化炉。由于这家炼化企业设厂在海南东方市，炉子也被命名为“东方炉”。然而，次年全球金融危机爆发，这家企业收缩投资，大项目最终无奈下马。

在中石化接盘之前，刘海峰及其团队仿佛被困在了冰窟里，但来自上海市科委的资金一直继续支持着他们。刘海峰说，一直难忘什么才叫做“雪中送炭”，那感觉就好像“终于有人往冰窟里抛来一件军大衣”。有了政府财政投入，不仅使得煤气化装置的大型化项目得以立项，还为另寻企业伙伴创造了基本条件。

这方面，华理洁净煤技术研究所所长、水煤浆气化技术主要完成人、教授于广锁也感同身受。“十五”期间，他们曾和兖矿集团合作获得科技部4000多万元支持，成为当时“863计划”洁净煤领域项目，建立了水煤浆气化的首套示范装置。“这笔钱现在看来不多，当时却很值钱，很有用。”

**　　脑子里一直在想“纸变成钱”**

　　华理此次共获12个奖项，共有8个奖项的名称中带有“应用”二字。自然科学奖2个一等奖项目属于基础研究，而非应用研究，却也明确具有潜在的应用方向。

不过，这些大奖完成人也表现出一些忧虑，比如工科理科化。在华理这样工科尤其是化工见长的特色高校，学术评价体系总体上还是跟着大流，也就是“出论文、评教授”。但刘海峰、王辅臣等人认为，很多情况下，包括青年教师、研究生等在内，做完一个大工程，也未必能出一篇大论文。因此评价标准不变的话，工科容易趋向理科，也就是表现出更容易出论文的学科特色，而非更容易实现成果转化的学科特色。

在目前与海外院校的合作中，这些教授发现，不少国外名校也开始将成果转化放在评价权重的首位，“论文也要看，但只要看少数几篇代表性论文”。整个华理，每年专利授权量达300多项——不仅“从钱变纸”成论文，而且“从纸变钱”促转化。

