  稿件来源: 科学网  |   作者:张婷、黄辛  |  摄影:  |  编辑:  |  访问量:409

**科学网****4****月****26****日上海讯（通讯员张婷记者黄辛）**今天，记者从华东理工大学获悉，该校为进一步加强学校化学品的安全管理，预防和减少危险化学品事故，切实保障师生安全、保护环境，已正式启用“化学品管理平台”（以下简称“平台”），对化学品的购买、使用的台账管理、化学品的报账、安全责任、厂商准入与退出机制等都作了明确规定。

“高校实验室化学品安全管理工作直接关系到广大师生的身体健康和生命安全。”华东理工大学实验室与装备处处长袁洪学表示，启用该平台，一是加强化学品的源头采购管理；二是加强使用化学品的过程管理，利用信息化手段建立化学品使用的明细台账，实时监控学校化学品的使用及存储情况；三是引入供应商竞价机制，为师生带来更多实惠，节约科研经费；四是供应商直接送货上门，凭发票和二维码清单直接到财务报账，方便师生，为师生提供更优质的服务。

如针对化学品的购买，规定华东理工大学实验室所需化学品都应在平台上购买，特殊情况不能购买的，须向实验室与装备处提出申请，提供供应商资质、许可证等，经审核批准后方能购买；华东理工大学每位教师在平台上均有购买权限，学生经教师授权也可登录平台购买下单；对于普通类化学品，用户经过厂商确认后即可完成购买；而对国家管制类化学品（剧毒、爆炸和易制毒、易制爆）则要求严格，除规定只能在有资质的厂商处购买外，提交订单后还需在平台上打印生成《华东理工大学受管制类化学品申购审批单》，经所在学院及安全办审批后，交至实验室与装备处，经公安部门报备批准后方可购买。

据悉，除了严格控制化学品的采购源头，平台对化学品使用的台账管理同样严格。如要求实验人员在使用化学品过程中要及时登录平台填写电子使用台帐，切实做到账账相符、账实相符；普通化学品记录1名使用人，国家管制类化学品必需登记2名使用人，并严格执行“五双”（即双人保管、双人收发、双人使用、双人运输、双人双锁暂存）管理制度。不在平台记录使用台账或实验室化学品存量超出相应规定，将不能继续购买化学品。

同时，华东理工大学还对平台供货厂商实行准入与退出机制。所有平台入驻厂商，均需经资质审核合格并签订入网协议；厂商的资质每年定期审核，资质审核不合格或有违入网协议的厂商将会被强制退出平台；不愿进入平台的厂商不允许在学校内销售化学品，未经资质审核或资质审核不合格的厂商严禁在校内销售化学品。

  原文来源: 科学网  |  发表时间:2016-04-26  |  作者：张婷、黄辛   原文链接:
[http://news.sciencenet.cn/htmlnews/2016/4/344409.shtm?from=groupmessage&isappinstalled=0](http://news.sciencenet.cn/htmlnews/2016/4/344409.shtm?from=groupmessage&isappinstalled=0)

发布日期：2016年04月27日08时59分

