        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
4月15日，第二届华东理工大学普莱克斯女性储才班（以下简称“女性储才班”）开班典礼在奉贤校区大学生活动中心419室举行。出席活动的嘉宾有普莱克斯中国区大宗气体及包装气副总裁陈启华先生，中国区财务分析总监俞蓓女士，亚洲区人力资源总监楼红梅女士和人力资源专员钱雯婧。我校妇委会常务副主任王莉，化工学院党委书记李涛、党委副书记高艺霞和团委副书记董碧岚参加了开班仪式。

![](/uploads/allimg/160422/09421K5E-0.jpg)

图片说明：董碧岚、李涛、陈启华、俞蓓、学生代表分别发言

典礼伊始，董碧岚介绍了女性储才班的相关情况，回顾了第一届女性储才班所开展的活动。李涛代表学院致辞，向为化工学院教育事业提供大力支持的普莱克斯公司表达了衷心的感谢。他说，针对女性开办的储才班，旨在提高华理工科女生的社会责任，让其了解化工行业前沿知识，培养其领袖精神，并提供一个展现独特女性魅力的平台，具有深远的意义和影响。同时，他也对进入本届女性储才班的学员表示了祝贺并提出期望，希望学员们利用好这个宝贵的机会和平台，提高自己的文化软实力和核心竞争力。

随后，陈启华向在座的储才班成员表示祝贺，鼓励大家投身工程领域，期待大家经过未来一年女性储才班的学习，发掘领导能力，拓展国际视野，释放自己耀眼的光芒，成为新时代的精英女性、优雅女性、魅力女性。此外，陈启华还围绕企业特征和企业文化，用自己近20年在普莱克斯的工作经历，介绍了普莱克斯公司看重培养女性人才的理念。

陈婧作为第一届女性储才班的优秀代表发表感言。她在储才班的一年中通过和前辈的对话、和同样以女性工程师为目标的同辈相互交流，愈发明确了将来的职业目标。两位第二届女性储才班的学生代表也相继发言，分享了内心的激动与感悟，期待通过这样一个平台更好的充实完善自己，唤醒心中美丽优雅、自强自立的女性形象。

在专题讲座中，俞蓓介绍了自己的工作历程，并从自身发展角度详细分析了女性储才班建立的重要性。她从现在女性人才日渐增多但高端领域却仍然缺少的现状谈起，鼓励在场女大学生打破自身观点局限性，冲破传统的束缚，将女性储才班作为职业发展的垫脚石。

         学员们就如何培养创新思维、女性在职场工作的优势、个人性格对其工作的影响等问题与陈启华、俞蓓、楼红梅几位进行了深入的讨论。

![](/uploads/allimg/160422/09421H2J-1.jpg)

图片说明：访谈与互动环节

据悉，化工学院3月启动了第二届女性储才班的项目，受到了校团委、妇委会及相关学院的大力支持，吸引了来自化工、资环、材料、信息、机动学院女生报名。通过群体问答、无领导小组讨论、才艺展示等面试环节选拔了25位优秀女大学生进入本项目。今年是女性储才班开办的第二年，不仅吸引了更多、更优秀的学生，课程也在原有讲座培训和实践活动的基础上，更注重领导力、创新思维方面的培养和提升，尤其是新平台——“全国高校TED论坛”的建立，也将带来不一样的体验，为学员们将来进入职场打下良好的基础。

