**本网讯（通讯员 ****李铁军****）** 一张百元大钞背后需要多少科技支撑？昨天（4月19日），我国唯一“国字号”的专业印钞油墨制造企业中钞油墨有限公司在华东理工大学颁发中钞油墨奖学金，助力学院在印钞技术上的技术研发和人才输送。华东理工化学学院沈永嘉教授为记者揭示了人民币中暗藏的华理元素。 

人民币防伪功能的实现，离不开一个重要元素——特殊油墨，这些油墨不仅要具有普通油墨的着墨功能，还要具备光变或荧光等特殊能力，以实现隐蔽性好、重现性强和检验方便等特殊防伪目的。制造油墨的两大材料——树脂和颜料，正是华东理工大学的研究优势所在。据悉，自上世纪50年代起，华理的科研人才就开始加盟中钞油墨有限公司，为人民币防伪技术的发展贡献力量。

据沈永嘉教授介绍，学院研究团队与中钞油墨在长期合作过程中，研究课题涉及到专用油墨用新颜料的制备方法、油墨用环保型催干剂的制备方法、有机颜料在有机溶剂中溶解度的测定方法等多个方面，产生了众多科研成果并在该公司得到应用。其中，有关有机颜料在有机溶剂中测溶解度测定方法的建立，经中国染料工业协会推荐，有望在2017年获准立项成为新的国家标准。

在良好的校企科研合作基础上，华理与中钞油墨在人才培养与输送方面也建立了深入合作关系。该校将人才培养与企业需求的要素进行提前匹配，将具备相应素质的学生提前纳入到合作项目的实际研发中，实现人才培养过程中的能力倾向与职业素养的有机结合，形成了人才输送的良好机制。

昨日在华东理工大学颁发的第二届中钞油墨奖学金，是华理与中钞油墨有限公司继多次产学研合作后的又一全新合作模式，即在科研项目合作的基础上，通过设立奖学金的方式激励科研人才不断奋发有为。该项奖学金于2014年起设立，每年共有6个名额，奖金额度为硕士7000元/人，博士9000元/人。

“以往，我们只知道学术研究的理论价值，但是这种企业为我们颁发的奖项，从企业的角度，选择了值得鼓励的学生，这让我们对自己学术研究未来的应用价值也有了更大的信心。”获奖博士生李海英同学说。中钞油墨奖学金的设立，标志着双方合作关系的进一步深化，不仅是对科研项目作出贡献学生的鼓励，也希望能吸引更多的优秀学生投入到学术科研中。

