  稿件来源: 党委宣传部  |   作者:组织部  |  摄影:莫辉  |  编辑:亦枫  |  访问量:9483

根据教育部党组统一部署，4月20日下午，教育部党组第五巡视组巡视华东理工大学工作动员会召开。教育部党组第五巡视组组长徐大平就即将开展的巡视工作作了讲话，教育部巡视工作办公室负责同志就配合做好巡视工作提出要求，校党委书记杜慧芳作表态发言，校长曲景平主持会议。会前，教育部巡视办负责同志传达了中央关于深化政治巡视的最新精神和教育部党组的工作要求。

![](/UploadFile/DES/2016/146114212343990.jpg)

巡视组副组长王子镐及巡视组全体成员，教育部巡视工作办公室有关负责同志，华东理工大学领导班子成员出席会议。近期退出领导岗位的校级领导干部、党委委员、纪委委员、学科带头人、人大代表、政协委员、民主党派负责人、中层干部、学术委员会委员、党代会代表、工会委员和教代会代表、教授代表、中青年教师代表、离退休人员代表、学生代表列席会议。

徐大平指出，党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央高度重视巡视工作，强调巡视是党章赋予的重要职责，是党内监督的战略性制度安排，是全面从严治党的重要手段。习近平总书记明确指出，要深化政治巡视，在政治高度上突出党的领导，在政治要求上抓住党的建设，在政治定位上聚焦全面从严治党。学校党委和党员领导干部要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，把思想和认识统一到中央对全面从严治党和政治巡视的要求上来。

徐大平强调，本轮巡视聚焦全面从严治党，紧扣“六项纪律”，着力发现党的领导弱化、党的建设缺失、全面从严治党不力等突出问题，切实把政治巡视的要求落到实处。巡视组将认真贯彻巡视工作条例和有关党内法规，紧紧依靠学校党委开展工作，密切联系群众，广泛听取意见，找准看齐差距，着力发现问题。学校党委领导班子及其成员应当自觉接受巡视监督，畅通民意渠道，营造良好监督氛围，积极配合巡视组开展工作。

教育部巡视办负责同志强调，党的十八大以来，教育部党组高度重视巡视工作，把巡视监督作为全面加强教育系统党的建设的重要抓手，摆在更加突出位置，不断加强、改进和深化巡视工作，充分发挥巡视监督利剑作用。学校党委和党员领导干部要深刻学习领会中央关于巡视工作的新精神，坚决落实政治巡视要求，要从讲政治的高度强化自觉接受监督的意识，实事求是、客观公正地反映情况和问题，积极支持、配合做好巡视工作，确保巡视任务圆满完成。

杜慧芳表示，教育部第五巡视组进驻华东理工大学，对于进一步加强党风廉政建设、领导班子建设、改进工作作风，具有重要意义。在此，她代表校党委对教育部巡视组表示诚挚的欢迎。学校领导班子和全体师生要高度重视，提高认识，深刻领会教育部党组开展巡视工作的重要意义；认真对待，全力配合，自觉诚恳接受教育部巡视组开展巡视监督检查；抓住契机，统筹兼顾，落实巡视整改用好巡视成果加快推动学校改革发展。

曲景平在主持大会时强调，希望全校党员、干部和广大教职员工从学校事业发展的全局出发，深刻认识巡视工作的重要意义，以严肃认真的态度，积极配合巡视组开展工作，同时要立足本职岗位，切实履行职责，以实际行动支持巡视工作顺利开展。学校将以此次巡视为契机，不断总结经验、梳理存在问题、形成有效措施，推进学校各项事业健康快速发展。

![](/UploadFile/DES/2016/146114210033877.jpg)

教育部党组第五巡视组将在华东理工大学工作5周左右。巡视期间设立专门接访电话：021-54366686，15800497449；电子邮箱：xunshizu5@moe.edu.cn；专用邮政信箱：上海邮政200237-002信箱。意见箱地点：1.徐汇校区：和平楼西侧宣传栏、学生五舍西侧宣传栏、团结一楼西侧工会画廊；2.奉贤校区：敬贤路体育西路路口（篮球场东侧）。

    巡视组每天受理电话来访的时间为：8:00—20:00。

发布日期：2016年04月20日17时15分

