  稿件来源: 新民晚报  |   作者:陈雅馨  |  摄影:李梦楠、王一楚  |  编辑:  |  访问量:546

![](/UploadFile/DES/2016/146157479041686.jpg)

![](/UploadFile/DES/2016/146157479978484.jpg)

4月8日，新民晚报首席记者王蔚来到华东理工大学奉贤校区，与学生们分享20多年在新闻一线的职业感悟，畅谈如何寻找独家新闻。一直以来，对媒体特别是传统媒体工作者的印象是：既有纵横文字、针砭时弊的才情，又有忠于事实、传达态度的理性。果不其然，王蔚就让我感受到了这样的特质。这次讲座让我了解到写新闻的方法，更看到了职业新闻人的态度与情怀。

**细致观察　深入思考**

这是一个众声喧哗的新媒体时代。从博客到微博、微信，传播成本被科技降得越来越低，每个人都可以成为媒体人。藉由手机、平板电脑等更快捷的媒介传播，资讯的取材、内容与文风愈发生动有趣。与此相比，部分传统媒体出现呆板、僵化的同质化现象，独家新闻越来越少，纸媒的影响力日渐下降，有人甚至认为，传统媒体即将消亡。笔者认为，这种说法并无根据。不仅因为传统媒体有相对较高的门槛和不浮躁的、丰厚的内涵，也因为众多有情怀的、坚守岗位的媒体人在为它默默耕耘。正因为有了一批批拥有较高职业素养的媒体人，传统媒体才得以扬长补短，渐渐在当代社会中调整角色并逐渐适应。

在20多年的采访经历中，王蔚写出了很多“我找他”的新闻佳作。他认为，这种新闻需要记者有细致观察生活的新闻敏感和深入思考的习惯，需要记者在生活中时时处处做一个有心人。王蔚说，有一年他曾在扫墓时看到大面积豪华高价墓地，从而联想到一系列与祭扫有关的社会问题———原本拥挤的城市空间被墓地占用，豪华墓地的存在是否合理合法、有没有违背我国现行公墓管理制度，豪华墓地与房地产行业的关联等等。

而对于某少年在国旗下演讲时向女生表白的事件，王蔚将其与教师在课上谈私人生活的事件联系起来，形成了“公话题”与“私话题”的场合探讨。“新闻不止是一种记录，也是一种创作。在面对一个主题时，随着思考的深入和拓展，文字也可以更有意义，在思想上起到引导，实现更大的传播价值。”

**寻找角度　精炼可读**

一则有价值的新闻，可能并不需要面面俱到。王蔚以莫言获得诺贝尔文学奖为例：教育、经济、文教、科技甚至旅游条线的记者，都可以从中找到自己的合适角度。这让笔者联想到，校园媒体报道校内选秀活动时，从学生会等组织者的角度看，倾向于介绍活动的整体情况与进展；从传媒学院相关平台来看，则侧重于校园明星包装与宣传；而信息学院的介绍，则更注重技术。道理如出一辙———寻找较小的切入口展开报道，能拓宽表现空间，让我们站在更个性化的角度，充分发掘新闻事件的价值。

做新闻，必须考虑受众的接受能力与意愿。王蔚介绍，《新民晚报》的编辑方针是“短”“广”“软”三个字。“短些，短些，再短些；广些，广些，再广些；软些，软些，再软些”。短，文字精炼，广，题材多样，软，可读性强。这些精到的原则至今依然值得所有媒体借鉴。

王蔚老师的演讲为我们奉上了许多新闻业务实用知识与技巧等“干货”，令笔者对媒体工作者的工作有了更深入的了解，许多独到观点引发笔者思考，受益匪浅。想要成为一名合格的新闻工作者，任重而道远。长期从事新闻行业多年，经验与热爱交织上升而形成的图景令人感动。认识并尊重这个行业，对每一个大学生都很重要，感谢王蔚老师的精彩讲演。

**《新民晚报》（大学版）03版******  

  原文来源: 新民晚报  |  发表时间:2016-04-20  |  作者：陈雅馨   原文链接:
<http://xmwb.xinmin.cn/campus/html/2016-04/20/content_3_2.htm>

发布日期：2016年04月25日17时02分

