**本网讯（记者 金寒草）** 面对激烈的就业竞争，未来的女工程师如何找到适合自己的角色定位？日前，高校和跨国工业巨头携手打造的第二届华东理工大学-普莱克斯女性储才班正式开班。来自华东理工化工、资环、材料、信息、药、机动等学院25名女生将在一系列思考和实战中，培养领导能力、实践能力、团队合作与职场礼仪，找到自身在职业发展中的角色定位。 

“工科女不是女汉子。”华理化工学院党委书记李涛表示，女性工程师同样也是大型化工企业中优雅、魅力的职场女性精英。“在传统印象中，工科女生耐心、静得下心，总是泡在实验室做分析、测试的工作，但这群女孩儿的优势不仅于此。”在李涛看来，工科女生的研究能力、学习能力和沟通能力强于男生，将对她们未来的职业定位产生错位经营。

据了解，接下来一整个学年里，女性储才班将开展近20次集体活动，既有形成团队意识的拓展训练，也有帮助学员揭开女性工程师的“神秘面纱”的实地走访活动；既有对行业进行认知的讲座、参观等，也有面试技巧的实战性学习；既有与企业管理的层面对面交流，也有企业HR和校方职业咨询师的精准辅导。

女性储才班的首批学员、材料学院的陈婧对一次上海南站健身房项目策划活动印象深刻。平日里喜欢钻研实验的她第一次在十多人的团队中试图发表自己的看法，她发现了团队沟通的重要性。在储才班的一年中，她通过和前辈的对话、和同样以女性工程师为目标的同学们相互交流，愈发明确了将来的职业目标。

李涛认为，同跨国工业巨头的合作让学生们先行一步，看到了社会和企业的需求，与课堂学术知识的灌输形成互补。他希望工科女生不应把自己看做“女汉子”，而是在职业见习中成长为优雅、魅力的职场女性精英。

