　　**南开新闻网讯**(记者 吴军辉 摄影报道)4月16日，华东理工大学党委副书记宋来一行到访南开大学调研新校区文化建设及学生管理经验。我校副校长、新校区规划建设指挥部指挥长孙广平，校长助理、后勤保障部部长于海在津南校区会见了客人。党委宣传部、党委学工部、党委研工部、校团委、新校区规划建设指挥部有关负责人参加座谈。

孙广平对宋来一行的到访表示欢迎，介绍了南开大学的办学历史、办学规模、学科特色、文化传统、发展理念、新校区规划建设及启用运行等情况。重点介绍了津南校区文化景观、绿色校园、生态校园、智慧校园等设计构想及实施情况。孙广平说，随着津南校区的启用，学校办学空间、硬件条件得以大幅提升，学校以此为契机，瞄准国家战略需求调整学科布局，深化综合改革，同时也聚焦世界一流大学建设，进一步提升校园文化和学生教育管理水平，着力打造一流的校园软环境。

宋来对南开大学的热情接待表示感谢，介绍了华东理工大学多校区办学的情况。他说，奉贤校区建成投用以来各项运行较为平稳，当前学校领导班子着眼未来、统筹规划，将进一步明晰多校区功能定位，提升校园文化环境和学生管理水平，希望能从南开大学津南校区的运行管理实践中汲取宝贵经验。

会上，各部门、单位负责人分别从精神文明建设、校园文体学术活动繁荣、宿舍成长社区建设、研究生教育管理、大学生创新创业教育实践、新校区文化景观设计、后勤保障服务等方面介绍了经验举措。

　　会后，宋来一行参观了津南校区图书馆、大通学生中心。

华东理工大学原名华东化工学院，办学历史可追溯到100多年前的南洋公学和震旦学院，是1952年由交通大学(上海)、震旦大学(上海)、大同大学(上海)、东吴大学(苏州)、江南大学(无锡)等校化工系合并组建而成的新中国第一所以化工特色闻名的高等学府。现有徐汇校区、奉贤校区和金山科技园区三部分，占地面积2535亩，各类建筑总面积91万平方米。现有在校全日制学生近2.45万人，其中全日制本科生15385人。

