**五、录取优惠政策**

入选考生按生源地省级招生主管部门的要求填报志愿。入选考生高考投档成绩达到当地理工类第一批本科录取控制线、体检不受限制，则予以录取，录取专业为公示的入选专业(类)。

**六、时间安排及相关说明**

1\. 网上报名：4月6日～4月25日。

2\. 学校收取书面材料截止日期：4月28日(以收件日邮戳为准)。

3\. 材料初审结果查询及参加我校考核考生名单公示：5月底，考生可通过我校“网上报名系统”查询初审结果。

4\.
下载准考证：5月底，初审合格的考生下载并打印准考证。无准考证者不得参加测试。基础文化测试及综合面试地点均设在我校徐汇校区(上海市徐汇区梅陇路130号)。

5\.
基础文化测试及综合面试：时间暂定为2016年6月11日(如有变化另行公告)。考生参加基础文化测试时须出示二代身份证、准考证。有关注意事项详见准考证和我校本科招生网公布的相应信息。

6\. 测试结果查询：6月22日之前(具体时间另行公告)。

7\. 考生来沪差旅费补贴说明：参加测试的考生可以获得路费及住宿补贴，具体补贴标准另行告知。

**七、组织机构**

我校“励志计划”招生工作受校本科招生工作领导小组统一领导，由校招生办公室负责具体实施，接受校本科招生监督小组监督。

