**三、报名及材料审核**

1\. 考生网上报名。

符合上述报名条件的考生可以登录教育部阳光高考平台(http://gaokao.chsi.com.cn/gxzxbm)进行报名，自行注册、获取报名号，在网上根据提示填写相关信息、打印由系统生成的报名申请表。

2\. 书面材料寄送。

书面报名材料包括打印的申请表、其他材料。其他材料主要包括获奖证书(证明)复印件、高中阶段课程修习情况和相关成绩盖章原件(必须提供)、高中学业水平考试成绩证明复印件、高中综合素质评价材料复印件以及其他反映考生综合素质发展情况的写实性材料。考生所在中学(单位)或原毕业中学、社会团体或专家个人等均可实名提供推荐材料。

请用A4纸打印材料，并按照“申请表”、“其他材料”的顺序装订，装订时请确保无硬纸、无塑封、无封面和底面。请精选材料，总页数不宜超过15页。考生报名材料经中学盖章确认后寄送到我校招生办公室(建议使用邮政EMS特快专递)，所有申请者递交的申请材料一律不予退还。

3\. 材料审核。

我校将组织由各学科专家构成的专家组对考生报名材料进行初审，择优确定初审合格名单，并在阳光高考平台公示材料初审合格的考生名单。材料初审合格且公示无异议的考生方可参加我校组织的测试。考生可以通过我校“网上报名系统”查询初审结果。

**四、选拔办法**

1\. 测试。我校组织的测试包括基础文化测试和综合面试。

所有考生须参加基础文化测试和综合面试。基础文化测试为“理化综合测试”(涵盖物理和化学两个科目，各科目满分为75分)。基础文化测试成绩(以百分制计)和综合面试成绩(以百分制计)分别以60%和40%计入考生综合总分。

2\. 根据考生测试结果，由校招生工作领导小组集体研究确定我校农村学生单独招生“励志计划”入选考生名单。

3.入选考生名单按教育部的有关规定予以公示，并将考生数据库上传至教育部阳光高考平台(http：//gaokao.chsi.com.cn)。

