        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
4月11日，应华东理工大学化工学院邀请，世界著名胶体界面学家、荷兰皇家科学院院士、荷兰瓦赫宁根大学Martien A. Cohen
Stuart教授与王俊有博士到华理交流访问，并面向化工学院师生作了题为“Molecular Sensors of Self-assembly”等学术报告。

![](/uploads/allimg/160416/113AJA8-0.jpg)

        Martien A. Cohen Stuart院士从Mechano-optical sensors、strain
sensor和vicinity sensor三个方面介绍了自组装的超分子在分子传感器的最新应用。这些研究成果发表在2015的Nat.
Nanotechnol.、JACS、Adv. Funct.
Mater等高水平期刊上。报告中，Martien院士用生动形象的语言解释了基础研究中一个个深奥原理。

![](/uploads/allimg/160416/113AJ0Y-1.jpg)

        王俊有博士作了题为“Metal Containing Complex Coacervate Core
micelles”的学术报告。他介绍了金属离子配位作用在胶束合成制备上的应用。在过渡态金属离子配位胶束的研究基础上，他进一步采用了镧系金属作为中心离子配位作用合成胶束，使合成的胶束具有更好的稳定性和可调功能性，在治疗和诊断光学成像领域具有更广阔的应用前景。

        报告结束后，Martien A. Cohen Stuart院士和王俊有博士与化工学院的青年教师和学生进行了深入交流。

