         [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯   4月12日，法国FGL（Federation Gay-
Lussac）联盟主席Pierre LE Cloirec、联盟前任主席Jacques
Mercadier等一行6人访问了华东理工大学。校党委副书记马玉录在逸夫楼会见了来宾。会谈结束后，双方续签了中法工程师联合教育项目协议。

        马玉录首先对Pierre LE
Cloirec主席一行的来访表示热烈欢迎。她说，法国工程师学校联盟是我们的老朋友，华理与FGL一直保持着友好的合作关系，学校非常重视中法“3+3”学生交流项目。她感谢FGL历任领导为项目顺利开展作出的努力，相信此次Pierre
LE Cloirec主席的来访能进一步推动两校的合作与交流。

         LE
Cloirec指出，此次很高兴能访问华东理工大学。FGL以培养优秀工程师为核心，属于精英教育，此前赴法国学习的华东理工大学学生表现良好，希望未来能有更多学生参与这个项目。

随后，双方就续签两校框架MOU、“3+3”项目管理委员会人员更换、改善项目法语授课效果以及联合申请中外合作办学项目等事宜进行了深入的交流。双方同意尽快续签两校的MOU，并将就申请中外合作办学项目保持沟通。

国际合作与交流处处长李永生、国际工程师学院院长吴唯、化学与分子工程学院党委书记张文清、材料科学与工程学院副院长李欣欣、资源与环境工程学院副院长黄光团、药学院副院长任国宾、国际教育学院副院长包华和化工学院赫崇衡教授等陪同会见。

![](/uploads/allimg/160416/113441IV-0.jpg)

图片说明：双方签署中法工程师联合教育项目协议

