4月18日晚，以“当代中国知识分子的历史使命”为主题的讲座在修远楼5A505教室举行，华东理工大学大学马克思主义学院副院长徐国民博士担任主讲人。[
](/collegemanage/college772_01.shtml)[湖北民族学院](/collegemanage/college772_01.shtml)
马克思主义学院院长罗成富担任讲座的主持人，百余名师生听取了本次讲座。

徐国民从中国历史出发，讲述了“历史走到今天”和“中国走到现在”所经历的过程。以此为基础，他从“如何认识和研究当代中国”、“怎么给当代中国定位和进行阶段性特征分析”和“当代知识分子应承担的历史使命”三个层面进行深入讲解。首先，他认为，应从“纵向”、“横向”和“历史规律”三个视角和维度来研究当代中国。了解从何处来到何处去的中国；了解全球化国际化下的中国；了解历史规律中的中国。接着，他从三个“没有变”——我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾这一社会主要矛盾没有变，我国是世界上最大的发展中国家的国际地位没有变”与民众
“经济权益诉求”、“政治权益诉求”、“文化权益诉求”
的三个“变”的视阈分析了当代中国的恰当定位和阶段性特征，得出“黄金发展，矛盾凸显”八个字的学术概括。最后，他强调，当代中国知识分子的使命即应该对中国的历史、经验和实践进行进一步提炼，形成“中国话语”；并使这一话语体系为中国的未来实践作出指导；把理论和实践相结合并不断创新，以推动马克思主义中国化的历史进程。随后，徐国民博士回答了在场学生的提问。

![](/UploadImage/FckUpImg/201604203037.jpg)

罗成富院长作最后总结，他指出本次讲座具有很强的学术性、实践性和现实性，对思想政治理论课教师和思想政治教育专业的学生如何掌握“中国话语”、创新“中国话语”、运用“中国话语”回答和解决我国经济社会发展中的重大问题具有极强的启发意义，希望老师和同学们能够以此为契机，以更加积极的姿态深化马克思主义理论学习，回归经典、直面现实、创新理论，自觉担当知识分子的历史使命。

另悉，讲座结束后，徐国民副院长与罗成富院长就如何加强马克思主义学院建设交换了意见，在学生考研、教师培养、学术交流等方面达成了系列共识，将在今后的工作中进一步深化两院之间的交流与合作。
（通讯员：李云祥）

