

中新上海网5月25日电(张婷)从日前落幕的第七届中国辩论公开赛上传来消息，华东理工大学外国语学院英语系徐雅恬同学，与来自美国威廉姆特大学的辩手Louisa组队，荣获全国冠军。

　　据华东理工大学参赛队指导教师高攀介绍，中国辩论公开赛(China
Open)是中国规模最大的辩论赛事之一，也是世界上唯一的国际性中英文双语辩论赛事。该赛事自2010年5月由美国威拉姆特大学和西安交通大学联合创办以来，至今已经举办了七届。中国辩论公开赛的辩题，涉及本政府将限制从国外引入的电影数量、本政府认为任何条件下都不应与恐怖分子谈判等多方面内容，旨在促进中国大学生辩论活动的发展和大学生辩手之间的交流、共议全球热点话题。

　　本次辩论公开赛分为英文和中文两个组别，参赛队伍共有来自外交学院、上海财经大学以及美国威拉姆特大学等在内的142支英文参赛队和40支中文参赛队。

为期两天半的比赛包括循环赛和淘汰赛两个环节，即在六轮循环赛后积分最高的16支队伍赛进入1/4决赛、半决赛和决赛。比赛采用国际通用的英国议会制辩论形式(British
Parliamentary
Debate)，即在每小组辩论中，参赛4队分别为正方上院、正方下院、反方上院、反方下院。选手们就国际、社会、政治、经济、科技等问题展开辩论，闯入决赛的4支队伍则围绕“欧洲一体化进程是否终将失败”这一辩题展开精彩辩论，最终，徐雅恬和Louisa作为正方下院，从必要性和可行性角度对欧洲一体化进行了深度剖析，以优异的表现摘得桂冠。



注：请在转载文章内容时务必注明出处!   编辑：许婧

