**本网讯（通讯员 ****石翎****）** 交一个远在美国的同龄大学生朋友，Ta教你英语，你教Ta汉语，平时还能聊聊天，了解一些异国文化，这样的学习方式听起来是不是挺吸引人？自2015年1月起，华东理工大学英语系部分学生已经有幸参与了这样的远程互助学习，同学们竖起拇指：“很潮，很新鲜！”

华理外语学院教师高攀、美国拉法叶学院教师骆涵是这个学习项目的联合创始人。2014年8月，高攀作为富布赖特学者赴美交流访问，在推广中国文化的同时，她在拉法叶学院担任中文助教直至2015年6月。任教期间，她思考着如何帮助美国学生更好地学习汉语，当想到自己那些在华理学习英语的学生时，一个新想法诞生了——“现在信息技术和移动互联网这么发达，不如搭个平台，让中美学生在交流中练习英语和汉语！”美国拉法叶学院教师得知这一想法后很有热情。在两校支持下，中美学生远程互助学习项目马上就开始运作起来。自此，两校学生一对一结成对子，展开交流。

项目要求每对学生每周要在Skype上进行不少于30分钟的视频交流（前15分钟用汉语，后15分钟用英语），并在微信上进行日常互动，同时还要在WordPress平台上就校园生活、家庭关系、时事政治、职业发展等话题进行文化讨论。作为课程的一部分，教师也要对学习过程进行跟踪评分。

如今，这一项目已发展为华东理工大学的短学期实践项目，至今已有36名英语系学生从中受益。参与项目的学生蒲子夜表示，“第一次交到真正意义上的外国朋友”。他和美国学生James就成了“铁杆”朋友，两人还约定以后一定要见个面。“James说明年暑假要来上海，他还说以后去美国玩，他给我当导游！”
蒲子夜高兴地说。

“现在的年轻人基本上‘无电子产品不欢’，这样的形式很对学生的胃口。”另一位参与项目的学生薄帆表示，在线视频交流等让他在乐趣中学到了很多，也思考了很多，“老师们会进行指导，并提出一些更有深度的话题引导我们进行探讨，比如恐怖主义事件、中国开放二胎政策等。”他表示，从互动中他收获了很多。

“在全球化背景下，我们要培养适应社会需要的人才。”高攀老师表示，该项目对于学生开阔视野，提升语言应用与跨文化交际能力等大有益处。回国后，除继续运行该项目外，以《跨文化背景下基于社交网络的中美远程互助学习项目的实践性研究》为题，高攀还带领学生开展了大学生创新创业训练项目的研究。此外，高攀还成功联系了美国的威拉姆特大学，在不久的将来这项远程互助学习项目还将吸引更多的中美学生加入。

