**本网讯（通讯员 李强****）**4月6日，华东理工大学2016年农村学生单独招生“励志计划”招生简章正式发布，将该计划招生人数将不少于学校本年度本科招生计划总数的2%，优先倾向重点高校录取比例较低的云南省、贵州省、四川省、安徽省、河南省以及河北省等6个省的边远、贫困、民族地区。 

根据招生简章规定，报考考生应为农村户籍，且长期在农村地区实际生活和学习，有高中三年完整学籍，成绩优秀，道德品质良好，励志成才，符合华东理工大学的培养理念，具有学科特长和创新潜质。

符合条件的考生可通过网上报名，并在书面材料通过审核后，参加学校统一组织的基础文化笔试和综合面试。考生若通过测试，高考成绩达到本省理工类一本线后，即可被正式录取。他们可在油气储运工程、轻化工程等28个专业（类）中自主选报专业。

据悉，为减轻考生来沪测试的经济压力，华东理工大学将为来校参加测试的考生给予相应的路费及住宿补贴；学生入校后，学校还会采取系列帮困助学措施。

华东理工大学“励志计划”自2014年实施以来，一直深受农村地区学生及家长的欢迎，也是学校落实国务院关于进一步提高重点高校招收农村学生比例的工作要求，让更多勤奋好学的农村学生享受到优质的高等教育资源，大力促进入学机会公平的重要举措。

