　**　五、录取优惠政策**

入选考生按生源地省级招生主管部门的要求填报志愿。入选考生高考投档成绩达到当地理工类第一批本科录取控制线、体检不受限制，则予以录取，录取专业为公示的入选专业(类)。

　　**六、时间安排及相关说明**

　　1. 网上报名：**4月6日～4月25日。**

　　2. 学校收取书面材料截止日期：4月28日(以收件日邮戳为准)。

　　3. 材料初审结果查询及参加我校考核考生名单公示：5月底，考生可通过我校“网上报名系统”查询初审结果。

　　4. 下载准考证：5月底，初审合格的考生下载并打印准考证。无准考证者不得参加测试。基础文化测试及综合面试地点均设在我校徐汇校区(上海市徐汇区梅陇路130号)。

　　5. 基础文化测试及综合面试：时间暂定为2016年6月11日(如有变化另行公告)。考生参加基础文化测试时须出示二代身份证、准考证。有关注意事项详见准考证和我校本科招生网公布的相应信息。

　　6. 测试结果查询：6月22日之前(具体时间另行公告)。

　　7. 考生来沪差旅费补贴说明：参加测试的考生可以获得路费及住宿补贴，具体补贴标准另行告知。

　**　七、组织机构**

　　我校“励志计划”招生工作受校本科招生工作领导小组统一领导，由校招生办公室负责具体实施，接受校本科招生监督小组监督。

　**　八、联系方式(含报名材料邮寄地址)**

　　徐汇校区地址：上海市徐汇区梅陇路130号研究生楼十四层，华东理工大学招生办公室(邮政编码：200237)

　　咨询电话：021-64252763 传真：021-64253762

　　电子邮件：zsb@ecust.edu.cn 本科招生网：http://zsb.ecust.edu.cn/

　**　九、监督机制及违规处理**

　　1. 我校严格按照教育部有关文件规定的要求，认真贯彻高校招生“阳光工程”的各项要求，加强招生录取信息公开，自觉接受社会及舆论监督。在招生过程中加强材料初审和测试安排的管理。

　　2. 在我校农村学生单独招生“励志计划”选拔过程中，考生所在中学(单位)或原毕业中学、社会团体或专家个人须对实名提供推荐材料的真实性负责，若在推荐考生过程中出现虚报或伪造、编造有关材料等弄虚作假、徇私舞弊行为的，一经查实，将取消该中学、社会团体或专家个人下一年度的推荐资格，并视情节轻重向教育主管部门提交具体情况，依据有关规定予以严肃处理。若考生存在申请材料不实、考试作弊、替考等行为的，一经查实，取消该生农村学生单独招生“励志计划”考核成绩及入选资格，并视情节轻重向其所在省级教育行政部门提交具体情况;已经被我校录取或取得学籍者，我校将取消其入学资格或学籍。

　　3. 校招生监督小组参与招生实施的全过程。监督电话：021-64252688。

　　**十、本招生简章解释权属华东理工大学招生办公室。**

　　华东理工大学招生办公室

　　2016年4月

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zswx160-160.jpg)

掌上高考官方微信

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zsgk160-160.jpg)

掌上高考APP

