    新华社上海３月３１日电（记者
吴振东）２０１６年，全国普通高校毕业生达到７６５万人。在严峻就业形势面前，华东理工大学积极拓展学生就业渠道，提供精准就业服务，实施就业援助计划。截至目前，华东理工２０１６届毕业生就业率较去年同期稳重有升，就业质量不断提升。

近日，华东理工连续举行完两场２０１６届毕业生春季校园招聘会，包括上海电气电站集团、华谊集团、上药集团等企业在内的３３０家用人单位参会，向华理毕业生提供了超过７０００个工作岗位，招聘单位数、岗位供应量均为历史最高水平。而自去年９月以来，学校共举办各种规模的校园招聘会９场，参会单位１３９２家，邀请３７１家用人单位来校召开专场宣讲会。

华东理工大学就业办负责人介绍，长期以来，学校积极拓展就业市场，面向全国各地的企业开展走访调研，目前已与９０００多家企业建立校企间长期稳固的人才供需合作关系，确保校园招聘活动场次、岗位数量进一步增加。同时，学校对各种需求信息进行收集整理，调研了解行业发展概况和重要企业年度动向，分行业、分专业统计岗位供应量，计算岗位供需比，向学生及时发布，起到了良好推动作用。

提供精准就业服务，不断提升就业指导和信息推送的针对性和有效性，是华东理工大学推动毕业生高质量就业的重要举措。据介绍，学校一方面针对不同年级学生的特点、需求，推出形式多样、内容丰富的职业发展类课程、讲座、校园活动，编印包括形势分析、政策讲解、就业答疑、典型案例等指导手册，受益面覆盖全体在校生；另一方面利用就业信息网、微信公众号等载体，每天推送就业创业政策解读、手续办理流程指南、就业实习招聘岗位、基层就业引导办法等学生急需了解的信息。

针对就业困难学生，华东理工大学继续加大帮扶力度。一是建立困难学生帮扶档案，准确掌握家庭困难毕业生、少数民族毕业生、农村生源毕业生等各类重点关注群体具体情况，实行“一生一策”精准帮扶；二是召开就业困难学生座谈会，按需制定个性化帮扶方案，开展一对一心理辅导和就业指导。本学年，华东理工共举办相关技能培训５次，发放求职补贴４万元，并通过“帮扶直推绿色通道”直接推荐就业困难学生到企业就业。（完）

