

科学网4月1日上海讯（通讯员张婷记者黄辛）2016年，全国普通高校毕业生达到765万人，华东理工大学毕业生人数近7000人，均处于历史最高水平。在严峻的就业形势面前，华东理工大学是如何破冰的？今天，从华东理工大学传出信息，该校2016届毕业生就业率与去年同期相比稳中有升，就业结构不断优化，就业质量不断提升。



**以合作交流拓展就业市场主渠道**



3月31日下午，华东理工大学在徐汇校区工会八角亭举行化学学院、药学院行业专场招聘会，27家用人来校招贤纳才。而在此前的3月25日、26日，华理刚连续举行完两场2016届毕业生春季校园综合招聘会，包括上海电气电站集团、华谊集团、上药集团等大型国企的下属企业在内的330家用人单位参会，向化工、机械、材料、信息、生工医药等专业的毕业生提供了约7306个工作岗位。招聘单位数量、岗位供应量均达到历史最高水平。



举行招聘会提供就业岗位，正是华东理工大学全力确保2016届毕业生充分、满意和更高质量就业的众多举措之一。  


据华东理工大学就业办介绍，学校合理规划就业布局，积极拓展就业市场，面向全国各地的企业开展走访调研，与9000多家企业建立校企间长期稳固的人才供需合作关系，确保校园招聘活动场次、岗位数量进一步增加，信息质量进一步提高。2015年9月以来，华理举办各种规模的校园招聘会9场，参会单位1392家；邀请371家用人单位来校召开专场宣讲会，超过2000家单位通过就业信息网全天候发布招聘信息。同时，学校对各种渠道获得的需求信息及时收集、整理、发布，调研了解行业发展概况和重要企业年度动向，分行业、分专业统计岗位供应量，计算岗位供需比，实时监测就业市场动态。



**信息推送强调精准就业服务**



“精准就业服务，不断提升就业指导和信息推送的针对性和有效性”，是华东理工大学为推动毕业生高质量就业的另一举措。



据介绍，华东理工大学把建立健全精准就业服务机制作为工作创新的着力点，不断满足新形势下毕业生就业创业的新需求。一方面针对不同年级学生的特点、需求，推出形式多样、内容丰富的职业发展类课程、讲座、校园活动，编印包括形势分析、政策讲解、就业答疑、典型案例等学生喜闻乐见内容的指导手册，受益面覆盖全体在校学生；另一方面充分利用就业信息网、微信公众号等载体，每天推送就业创业政策解读、手续办理流程指南、就业实习招聘岗位、校内校外招聘活动、基层就业引导办法等学生急需了解的信息。



目前，华东理工大学针对就业服务开通的微信公共号“华理就业领航号”，关注人数已14000余人，每天发布内容包括招聘信息、宣讲信息、讲座活动、企业网申、新闻公告、政策百问、励志专题、求职故事等，深受毕业生的喜爱和好评。



**“就业引导工程”拓宽基层就业渠道**



结合“一带一路”建设等国家重大战略，华东理工大学研究制定《就业引导工程实施方案（2016-2020）》，下大气力鼓励、引导毕业生面向重点地区、重点行业领域和单位就业。



据介绍，华东理工大学每年划拨专项经费30万元，落实鼓励引导政策，扩大就业引导投入，拓宽基层就业渠道，对面向引导布点省份、重点导向单位及中西部地区就业且表现优秀的毕业生给予精神和物质奖励；通过网站、微信公众平台发布《就业引导工程宣传手册》、《致毕业生的倡议书》，组织开展就业引导工程志愿签名、就业引导工程宣讲报告会等活动，得到在校学生的广泛关注和积极参与。



此外，华东理工大学还定期走访外省市用人单位，持续开展外省市专场招聘活动，为区域经济发展提供人才支持。2015年暑期，学校组织12个学院的17支师生队伍，走访了15个省市的40多家用人单位，在全国范围内开展就业布点。



**“就业援助计划”让每一个人都不掉队**



华东理工大学还加大对毕业生困难群体的帮扶力度，妥善做好毕业生困难群体就业帮扶工作。



一是建立困难学生帮扶档案，准确掌握家庭困难毕业生、少数民族毕业生、农村生源毕业生、残疾毕业生等各类重点关注群体的具体情况，实行“一生一策”动态管理、精准帮扶，切实解决毕业生困难群体在求职过程中面临的各种实际问题。



二是召开就业困难学生座谈会，根据不同学生的需求差异制定个性化帮扶方案，开展一对一的心理辅导和就业指导。本学年，华理共举办技能培训5次，发放求职补贴4万元，并通过“帮扶直推绿色通道”直接推荐学生到企业就业。



三是对离校未就业毕业生持续提供就业信息和服务，切实做到“离校不离心、服务不断线”。





