**　　华东理工大学2016年自主招生报名时间及入口**

　　1.考生网上报名。  
  
符合上述“申请条件”之一的考生可以登录教育部阳光高考平台“试点高校自主招生报名系统”(https://gaokao.chsi.com.cn/zzbm/)，自行注册、获取报名号，在网上根据提示填写相关信息、打印由系统生成的自主招生申请表。  
  
　　2.书面材料寄送。  
  
书面报名材料包括打印的自主招生申请表、其他材料。其他材料主要包括获奖证书(证明)复印件、高中学业水平考试成绩证明复印件、高中综合素质评价材料复印件以及其他反映考生综合素质发展情况的写实性材料。考生所在中学(单位)或原毕业中学、社会团体或专家个人等均可实名提供推荐材料。  
  
请用A4纸打印材料，并按照“申请表”、“其他材料”的顺序装订，装订时请确保无硬纸、无塑封、无封面和底面。请精选材料，总页数不宜超过15页。考生报名材料经中学盖章确认后寄送到我校招生办公室(建议使用邮政EMS特快专递)，所有申请者递交的申请材料一律不予退还。  
  
　　3.材料审核。  
  
我校将组织由各学科专家构成的专家组对考生报名材料进行初审，择优确定初审合格名单，并在阳光高考平台公示材料初审合格的考生名单。材料初审合格且公示无异议的考生方可参加我校组织的测试。考生可以通过我校“网上报名系统”查询初审结果。

**　　时间安排及相关说明**  
  
　　1.网上报名：3月14日～3月31日。  
  
　　2.学校收取书面材料截止日期：4月2日(以收件日邮戳为准)。  
  
　　3.材料初审结果查询及参加我校考核考生名单公示：4月底，考生可通过我校“网上报名及查询”系统查询初审结果。  
  
　　4.网上付费及下载准考证：4月底至5月底，初审合格的考生须在我校“网上报名及查询”系统确认是否参加我校组织的测试，确认参加基础文化测试的考生
网上支付报名考试费(77元)(沪价费(2006)5号、沪财预(2002)8号)(直接进入综合面试的考生不需缴费)、下载并打印准考证。无准考证者不
得参加测试。基础文化测试考点设在我校徐汇校区(上海市徐汇区梅陇路130号)。  
  
5.基础文化测试：测试时间暂定为2016年6月11日(如有变化另行公告)。考生参加基础文化测试时须出示二代身份证、准考证。有关注意事项详见准考证和我校本科招生网公布的相应信息。  
  
6.基础文化测试结果查询及综合面试相关安排：6月19日之前(具体时间另行公告)。届时我校在本科招生网上公告具体安排，请各位考生密切关注。综合面试地点设在我校徐汇校区(上海市徐汇区梅陇路130号)。  
  
　　7.综合面试后结果查询：6月22日之前(具体时间另行公告)。

![](http://files.eduuu.com/img/2015/12/10/182308_5669528c72e06.png)

只给高中生用的高考APP，家长请止步！

