![](/images/thumbnailimg/month_1603/201603301056281496.jpg)

日前，华东理工大学化工学院团委书记刘开振带领7位大学生干部来到奉城高中，与校团委开展“传递能量，爱心带教”结对共建活动。学校党支部副书记王明儒、团委书记陆慧和高一各班团支部书记共同参与活动。  

在结对共建活动中，两校团委就结对工作计划书作了进一步的说明与补充。为了更好地进行团建工作帮教活动，提升学校团支部的组织能力，奉城高中团委聘请了优秀大学生干部李雨柔、陈永灏、赵兴玥、薛鹏、赵楠、张钧博、李天越作为高一年级班级团支部的团建工作辅导员。陆慧宣读团建工作辅导员名单，王明儒为这七名团建工作辅导员颁发聘书。

随后，两校分别介绍了各自学校的概况及特色项目活动等。王明儒希望高校团建工作辅导员在帮教工作中悉心指导、全力帮教，指引带领团支部工作有序开展；同时，也要求高一各班团支部书记能够抓住机会，主动出击，与辅导员多沟通学习，吸收能量，在提升自我能力的同时带领团支部团员们共同成长。之后，各班团支书与辅导员面对面交流，向辅导员介绍了团支部情况，最后，在各班团支书的带领下，团建工作辅导员来到各个班级团支部进行第一次交流互动活动。

2015年11月，由团市委牵头，华东理工大学化工学院团委与奉城高中团委签订了团组织结对工作试点协议，随后双方也深入开展了结对工作活动。作为系列活动之一，本次结对共建活动增进了校际间的相互了解，也进一步推进了两校团委的结对共建活动。

