　　因学科发展与建设需要，体育科学与工程学院面向社会公开招聘，具体岗位与要求如下：

　　一、招聘岗位与应聘条件

　　岗位1：国际贸易运动员班专职教师1名

　　应聘条件：

　　1.具备良好的品行、热爱教师职业；

　　2.具有博士学位；

　　3.具有国际贸易专业及金融学专业教育背景；

　　4.获得海外博士学位，及曾主持或参与体育学国家级项目研究者优先考虑。

　　岗位2：大学体育专职教师2名

　　应聘条件：

　　1.具有硕士及以上学位；

　　2.具备体育教育训练学及相关学科专业背景，熟练掌握1-2项运动专业技能。

　　3.具有较强教学组织能力，具备较强的示范和讲解能力。

　　4.有强烈的事业心、工作责任感和奉献精神，综合素质强，具有一定的独立完成科学研究的能力。

　　岗位3：本科教务1名

　　应聘条件：

　　1.具有硕士及以上学位；

　　2.具有较强协调沟通能力、组织管理能力和一定的文字及口头表达能力。具有一定的外语水平，熟练掌握办公自动化操作。

　　3.有强烈的事业心、工作责任感和奉献精神。熟悉高校教务工作，综合素质强，有高校工作经历者优先考虑。

　　二、报名方式及时间

　　应聘人员于3月10日——3月18日将个人简历、学位证书以及相关证明材料复印件发送到E-mail：tyzl@ecust.edu.cn.

　　联系人：曾老师联系电话：18917954188

　　http://personnel.ecust.edu.cn/s/6/t/5/00/05/info65541.htm



