       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯   3月23日，加拿大皇家科学院院士、多伦多大学Mitchell A.
Winnik教授应邀来华东理工大学开展学术交流访问。

       当天上午，Mitchell A. Winnik教授在逸夫楼演讲厅为我校师生作了题为“One-Dimensional Block
Copolymer Micelles and Their Hybrid Structures With Inorganic
Nanoparticles”的学术报告，林嘉平教授主持报告会。报告会上，Winnik教授介绍了由其开创的“结晶驱动自组装”研究，着重介绍了该体系与无机纳米粒子自组装形成的杂化结构，并对碳纳米管上的结晶自组装行为进行了详细阐述。Winnik教授还分享了其科研工作的宝贵经验，并与我校师生进行互动交流。

![](/uploads/allimg/160324/152R94922-0.jpg)

Winnik教授讲座精彩瞬间

下午，在Winnik教授与林嘉平教授课题组进行了座谈。林嘉平教授介绍了课题组近期的研究成果，听取了他对大分子自组装研究工作的见解和建议。Winnik教授对课题组的工作给予了高度评价，并结合其研究工作进行了指导和深入探讨。

在林嘉平教授陪同下，Winnik教授还参观了材料学院材料测试研究平台和上海市先进聚合物材料重点实验室。我校材料学院章圣苗副教授、蔡春华副教授和上海大学贾林副教授全程陪同了交流访问。

![](/uploads/allimg/160324/152R92633-1.jpg)

Winnik教授参观实验室并与林嘉平教授进行学术交流

访问期间，国际合作与交流处处长李永生教授会见了Winnik教授，介绍了我校概况、学术成果及国际化步伐，并就我校与多伦多大学的交流合作事宜与其开展了交流。

