      [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯    3月15日，法国南锡商学院（ICN Business
School）校长Florence Legros、副校长Jean-Claude Grass及ICN中国分校校长Stanislas
D'EYRAMES一行3人访问华东理工大学。副校长刘昌胜在逸夫楼会见了来宾。商学院院长阎海峰、副院长黄庐进，国交处副处长徐晶及商学院院长助理孟磊出席了会谈。

      刘昌胜首先对Florence
Legros校长一行的来访表示热烈欢迎。他表示，华东理工大学商学院一直与南锡商学院保持着良好的合作关系。双方的合作始于2005年，主要开展了本硕学生的交流，并作为成员学校共同创办了全球7院校联盟“国际管理（MIEX）项目”，取得了良好的成果。截至目前，华理共选派66名本科学生前往ICN商学院交流学习一年。与此同时，学校接收了33名来自ICN商学院的交流生。刘昌胜希望此次Florence
Legros校长一行的来访能进一步推动两校的合作与交流。

       Florence
Legros指出，南锡高等商学院是法国高等专业学院会议(CGE)管理学院分会和ECRICOME联考资料库成员，属于法国最早成立的高等商校之一，学校多个学科的排名处于世界前列。华东理工大学是该校重要的合作伙伴，两校近年来的合作一直都在稳步前进。作为新任校长，Florence
Legros表示将一如既往地支持和推动两校的合作交流。

       随后，双方就如何深入开展合作进行了讨论。Stanislas
D'EYRAMES表示，ICN商学院非常重视与中国的合作伙伴关系。为了强化和中国高校的合作，该校于2013年在成都建立分校，主要开展企业高层培训。日后，ICN商学院中国校区的工作重心将逐渐转移至上海，希望能为更多的高层管理人员提供教育项目。华东理工大学与ICN过去多年的成功合作，为本次ICN国际化战略的实施提供了重要的保障。阎海峰对此合作意向表示十分欢迎。商学院从1997年获批设立MBA项目、2009年开办EMBA项目以来，在中高层管理人员的教育培训领域中积累了丰富的经验。同时，学院长期以来坚持MBA国际化办学（Global
MBA at
ECUST），从最初的商务英语分层教学，到2007年开办国际MBA班；从只有部分MBA学员赴海外交流，获硕士双学位，到2008年MIEX项目与华理IMBA项目联盟合作；从2009年中法IMBA双学位的设立，到2012年EMBA项目与美国犹他大学合作课程模块，学校国际化办学的能力在不断提升，相信未来和ICN商学院的合作必然能够再上一个台阶。双方就合作的模式展开了深入的探讨，并表示将保持持续的交流和沟通。

![](/uploads/allimg/160318/1409345192-0.jpg)

