发表日期：2016-03-17 |  来稿单位:党委宣传部  |  访问量:1274

为继续深入学习贯彻党的十八大，十八届三中、四中、五中全会和习近平总书记系列重要讲话精神，深入贯彻落实《中共教育部党组关于教育系统深入开展爱国主义教育的实施意见》，进一步增强学校思政教育工作的科学性和实效性，提升思政研究的整体水平，巩固学校意识形态工作的基础，华东理工大学思政研究会决定开展2016年度思政研究课题的申报工作。今年研究选题以“爱国主义教育”为重点，鼓励广大思政教育工作者结合工作开展研究，通过研究推动我校爱国主义教育工作的开展。现将相关事项通知如下。

**一、课题类型**

课题分为重点研究课题和一般研究课题两类。其中，重点研究课题每项资助经费5000元（正式立项后先划拨2000元，结项后再划拨3000元）；一般研究课题每项资助经费3000元（正式立项后先划拨1000元，结项后再划拨2000元）。

所有课题结题时间均为2016年12月。研究成果体现形式为研究论文或调研报告。结题需递交《课题研究报告》、专项工作的《调研报告》或公开发表的相关论文等。

**二、申报对象**

凡是校内从事宣传思想文化和德育工作的专业教师和基层管理者、相关研究人员以及学生辅导员等均可申报。课题可由1名老师单独申报，也可由1名老师牵头，组建跨学科、跨学院的研究团队共同申报。

**三、申报方法**

    （一）申请人可依据《2016年度华东理工大学思政研究课题指南》（见附件1）选题，也可参考该《课题指南》另行拟定相关联的课题名称。

（二）申请人请于2016年3月31日下班前将填写完整的课题申请书（见附件2）报送至校思政研究会（办公室设在党委宣传部，和平楼107室），同时将课题申请书电子版发送至指定邮箱（dwxcb@ecust.edu.cn），逾期将不再受理。

    （三）注意事项：

    1.每个课题《申请书》一式五份，按要求填写完整；

    2.凡是未完成上一年度上海学校德育相关课题（含已结题但未交全材料）和学校思政研究课题的课题负责人均不能参与本年度思政研究课题的申报；

    3.凡未能按时结题的课题，剩余课题经费将不再划拨，并暂停课题申请人（及团队成员）下一年度课题申报资格；

    4.本年度课题研究成果质量，在下一年度上海市德育相关课题申报时，将作为学校推荐的重要参考依据。

**四、相关工作安排**

    （一）3月31日下班前，接受课题申报。

    （二）4月中旬，组织校内外专家对申报课题进行初审，视申报数量与质量，评选出本年度重点研究课题和一般研究课题，经公示后下发课题立项通知书。

    （三）9月，组织立项课题中期检查。

    （四）12月，课题结题。组织校内外专家对各课题组提交的研究成果进行评审。

**五、联系方式**

    联 系 人：曲珩  电话：64252746

    地   址：徐汇校区和平楼（办公大楼）107室

    电子信箱：dwxcb@ecust.edu.cn

  

附件：

    1. 2016年度华东理工大学思政研究课题指南

    2.华东理工大学思政研究课题申请书

  

华东理工大学思政研究会

2016年3月17日

