  稿件来源: 上海教育新闻网  |   作者:孙雪莹  |  摄影:  |  编辑:  |  访问量:312

近日，华东理工大学公布《华东理工大学2016年自主招生简章》（以下称《简章》），选拔有学科特长、创新潜质的优秀学生，继续开展自主招生工作。为坚持公平、公正、公开的原则，实行招生“阳光工程”，特制定《简章》。

据悉，华理工自主招生人数不超过学校年度本科招生计划总数的5%，即195人以内。自主招生的专业包括理工物理类、理工化学类、文商大类。申请对象为具有学科特长、创新潜质的优秀理科高中毕业生（其中，上海考生的选考科目不包括生命科学），且在高中阶段表现突出且符合下列条件之一者：其一，在全国中学生奥林匹克竞赛（数学、物理、化学、生物学、信息学）中获得全国决赛一、二、三等奖的考生，以及获得省赛区一等奖的考生。其二，
在2015年上海市高中学生化学竞赛（上海市教委组织的“化工杯竞赛”）中获一等奖的考生。其三，在部分省级及以上单科竞赛中获奖的考生。其四，具有学科特长和创新潜质的考生（必须提供证明材料）。

符合上述“申请条件”之一的考生可以登录教育部阳光高考平台“试点高校自主招生报名系统”(https://gaokao.chsi.com.cn/zzbm/
)，自行注册、获取报名号，在网上根据提示填写相关信息、打印由系统生成的自主招生申请表。书面报名材料包括打印的自主招生申请表、其他材料。其他材料主要包括获奖证书（证明）复印件、高中学业水平考试成绩证明复印件、高中综合素质评价材料复印件以及其他反映考生综合素质发展情况的写实性材料。考生所在中学（单位）或原毕业中学、社会团体或专家个人等均可实名提供推荐材料。

此外，华理工还要求考生用A4纸打印材料，并按照“申请表”、“其他材料”的顺序装订，装订时请确保无硬纸、无塑封、无封面和底面。请精选材料，总页数不宜超过15页。考生报名材料经中学盖章确认后寄送到我校招生办公室（建议使用邮政EMS特快专递），所有申请者递交的申请材料一律不予退还。

值得注意的是，此次华理工自主招生选拔的日期为网上报名3月14日至3月31日，而学校收取书面材料截止日期为4月2日。到了4月底，考生可通过华理工“网上报名及查询”系统查询初审结果。

  原文来源: 上海教育新闻网  |  发表时间:2016-03-16  |  作者：孙雪莹   原文链接:
<http://www.shedunews.com/zhaokao/gaokaojiayou/gaokaoxinzhen/yuanxiaodongtai/2016/03/16/2047793.html>

发布日期：2016年03月17日08时27分

