![](http://images.infzm.com/medias/2016/0602/103577.jpeg@660x440)

事发厂房内堆放着大量化工原料，爆炸冲击波冲开了房顶，现场一片狼藉。（南方周末记者 王瑞锋/图）

事故遇难研究生与导师，更像“老板与下属”的关系，学生只有一个选项——绝对服从：替导师从事额外的接待工作，不时去导师的公司干活。“毕竟命运掌握在老师手里”。

“他喜欢描述参与这项研究会带来多大的商业价值，并且经常上升到国家层面，说这是一件利国利民的商业项目。还会说一旦研究完成，可以马上投入生产赚大钱。”

“这种校外大剂量实验，导师不在场是不可想象的，估计老师低估了危险系数。”爆炸的原因，疑与为了将研究成果转化为工业化生产，违规进行试验有关，但官方尚未确认。

两年来，就读于华东理工大学资源与环境工程学院的研究生李鹏，对待导师张建雨的态度只有两个字——顺从。

暂缓发表论文，帮导师招待客人，每天必须在实验室工作至深夜，去导师办的工厂做工……李鹏对张建雨的种种要求都没有拒绝，而他这么做的目的只有一个，按时完成学业，顺利毕业。

直到2016年5月23日，他的所有努力付之一炬。当天上午，仍为论文忧心忡忡的李鹏，被导师张建雨带进自己的工厂内。下午3点多，这家由张建雨一手建立的上海焦耳蜡业有限公司厂房发生爆炸，造成近200平方米的彩钢板厂房坍塌，三名人员遇难，李鹏便是其中之一。

关于爆炸事故原因，官方已有初步说法。上海市安监部门5月31日对外发布消息说，5月23日上午，张建雨和他的学生李鹏携带危险物品，至该公司违法违规“试验”，并安排两名员工协助后离开外出。当天15时许，发生事故。

目前尚无确切证据说明，李鹏正在导师的工厂内进行何种“试验”。但毫无疑问的是，导致这位年轻的研究生二年级学生命丧工厂的，正是他与导师张建雨间的“致命师生关系”。

### 爆炸发生了

遇难的工人朱彩华，两个月前还是练塘镇上卖了多年烤山芋的小贩。

张晓磊最后一次见到李鹏是在爆炸发生前7小时。

周一早晨8点10分，同专业本科生张晓磊收到师兄李鹏发来的短信，内容是导师张建雨传话，催促张晓磊赶快到学校实验室开会，原因是张建雨要和李鹏急着外出办事。

这个会只针对本科生，与研究生无关，李鹏就坐在旁边干别的。他用一个流程图软件查资料，还对张晓磊说，办完事回来教他使用这个软件。

会议只持续了半个小时。9点多，师生二人准备出门。临走前，李鹏往张建雨的车上搬一袋很重的实验材料，张晓磊赶紧帮忙，结果发现这个麻袋包裹的东西十分沉重，“像抱一袋米一样重。”李鹏特意嘱咐小心点儿。张晓磊看到包裹外写着“硫氰”字样，但后面是硫氰xx，他记不清了。

张晓磊推测，这袋包裹应该是在周末准备好的，因为周五他离开实验室时，并没看到这些东西。包裹被装进张建雨酒红色的沃尔沃越野车里，不久就被运到了上海焦耳蜡业公司门前。

焦耳蜡业公司位于上海市青浦区练塘镇私营经济开发区内，距离市区六十余公里。工商资料显示，该公司1997年由张建雨注册成立，2015年6月，法定代表人变更为张建军，经营范围为生产助剂蜡等。

张建雨在练塘镇开厂，当地人尽皆知。官方在爆炸后的通报中也确认：“该公司法定代表人为张建军，实际控制人为张建雨，系华东理工大学能源化工系副教授。”

南方周末记者实地采访后发现，焦耳蜡业公司实际是一排破败的砖瓦房，周围被一片针织厂包围。隔壁针织厂的一位经理说，他时常看到门口停着张建雨酒红色的越野车。

然而，很少有人进入到焦耳蜡业厂房内。上述针织厂经理告诉南方周末记者，焦耳蜡业厂平常大门紧闭，只有进货出货时，才有叉车进出，装卸一些蓝色塑料桶，“不知道是怎么搞生产的”。

工人朱彩华的女儿朱云是为数不多进入过工厂的外人。事发当日12点多，她进入到焦耳蜡业厂房内，喊父亲回家吃午饭。

在厂房内，朱云看到一个大锅一样的仪器，旁边竖立着写有“液氮”的大罐。父亲朱彩华穿着平常的衣服，没有什么防护，把蓝桶里白色的液体倒进大锅，难闻的气味非常刺鼻。

据朱云回忆，父亲告诉她，“今天中午加班，不回家吃饭了。”41岁的朱彩华是安徽阜南人，他刚刚被焦耳蜡业厂招来当工人，每月工资3000元。在焦耳蜡业厂内，共有两个工人、一个领班。

当天，朱云在厂房内还看到一位年轻人，那人就是李鹏。三个农民作为李鹏的助手，负责仪器的基本循环操作，朱彩华便是其中一个。两个月前，他还是练塘镇上卖了多年烤山芋的小贩，对化工一无所知。

三个小时后，焦耳蜡业厂发生爆炸。据《新京报》报道，爆炸发生时，一个工人中途嫌气味太大，出门透口气而躲过一劫。李鹏的一位同学转述工人的说法是：现场有3个装有化学试剂的桶，每个桶重20公斤，每个人负责一个桶，下面加热，上面搅拌，在搅拌的过程中，爆炸发生。

此时朱云已经回到家里，她先是听到尖锐的爆炸声，紧跟着便看到黑色的浓烟开始弥漫，天空又飘下一阵粉尘，就连厂房玻璃都被震碎了。

爆炸直接导致两名工人身亡，朱彩华就在其中。此外，还有一名遇难者是在工厂做“试验”的研究生李鹏。

### 商人导师

“喜欢与我们共筑梦想，教导我们要赚钱。”

发生事故的上海焦耳蜡业有限公司，是一家研究开发特种蜡、合成蜡的企业。现为华东理工大学副教授、硕士研究生导师的张建雨，研究领域正是蜡制品。

在学界，张建雨不避讳自己是商人；在商界，他更注重自己的学者身份。上海一名与张建雨合作多年的企业老总告诉南方周末记者，张建雨喜欢商业伙伴叫他博士。他形容张建雨为“儒商”，“能说会道，常引经据典，喜欢儒家文化”。

张建雨一手创办的上海焦耳蜡业官网上，留下了一个地址：上海市梅陇路130号实验六楼320房间，联系人“张博士”，还配有一个手机号。他的一位学生向媒体证实，该手机号正是张建雨的手机号，而上述地址即张建雨担任主任的实验室所在地。

学生们更愿意把“商人”“企业家”“赚大钱”等字眼与张建雨联系起来。本科生李华上过张建雨的供热工程课，发现张建雨除了直接读PPT，更愿意讲经济，“喜欢与我们共筑梦想，教导我们要赚钱”。张建雨的供热工程很容易通过。期末考试前几周，张建雨将原题库发给学生，李华后来才发现，考试试卷的题目与原题库一模一样，“多数同学只花10分钟就能交卷，这门课成了本科期间最轻松、成绩最高的课程”。

教课之外，张建雨更是名副其实的商人。李华曾在不同场合听张建雨说起，除了焦耳蜡业，他在别的地方也有厂子。工商资料显示，张建雨2008年与人合资成立了抚顺九雨新材料有限公司，该公司2013年被注销。同时，他还担任浙江建德市远方针织有限公司经理。两家公司业务均与蜡制品有关。

据媒体报道，在微博上一位自称上过张建雨课程的学生说，张建雨在校内拥有实验室，所带本科生、研究生，无一例外被安排参与相关商业研究，“张建雨教学工作的一切出发点，为商业利益”。

一本名为《赢在追求卓越》的书籍披露了张建雨的早年经历，该书介绍了“12位成功企业家”，张建雨位列其中。

根据书中记载，张建雨1961年出生在河北藁城苍德村一个赤脚医生家庭，初中留过级，高考过两回，但都只考取中专。在抚顺石油化工研究所工作时，读了夜校，最后才考到了华东化工学院（华东理工大学前身）的在职研究生，1997年毕业后被破格留校任教至今。

这本书还介绍了张建雨读研究生时的一段经历：张建雨做丁烷脱沥青课题时，遇到丁烷泄漏，他关掉丁烷阀门，用风扇吹散漏气，并告诫他的同伴，“以后遇到这样的事，千万不能跑，真爆炸了，你跑不过火。”

最终，当时的研究生张建雨逃过了这一场“爆炸”，在二十年后，他却将他带的研究生置于另一场爆炸之中。

### 老板和下属

“老师说他开企业比较有钱，毕业的话可以去他的公司。”

张建雨浑身散发的商人气息，已经嵌入到他与学生之间的关系里。

“他喜欢描述参与这项研究会带来多大的商业价值，并且经常上升到国家层面，说这是一件利国利民的商业项目。还会说他已经接触过一些大企业，一旦研究完成，可以马上投入生产赚大钱。”本科生李华告诉南方周末记者，学生的毕业设计方向和题目一般由张建雨“钦定”，按照焦耳蜡业所需确定研究项目，“不可更改”。

李鹏成为张建雨的学生之前并没有料到这些。2014年9月，他从郑州轻工业学院考取华东理工大学研究生。他的本科老师间接认识张建雨，便介绍他报考张建雨门下。

“老师说他开企业比较有钱，毕业的话可以去他的公司。”李鹏的姐姐李慧敏告诉南方周末记者，“因为是老师介绍，研究方向也比较感兴趣，弟弟就报选了张建雨。”

据《中国青年报》报道，李鹏告诉过姐姐，导师张建雨开有公司，导师的哥哥也有公司，平时导师会安排工厂的活让他干。刚开始，他并不排斥，他希望能在老师面前好好表现，“毕竟命运掌握在老师手里”。

不过，李鹏跟同学“吐槽”说，张建雨的心思主要在工厂，不怎么管他，自己见到导师的次数也不多。

张建雨教过的多位研究生、本科生也均向南方周末记者证实，因忙于企业事务，张建雨极少来实验室，“有时半个月，有时一个月，才开一次会”。

在导师的安排之下，李鹏十分忙碌。他除了每天要在实验室待到晚上十一点外，还要替导师从事额外的接待工作，并不时去导师的公司干活。姐姐李慧敏说，有蜡厂客户到学校参观，都由李鹏掏钱接待，请客户吃饭，他还用饭卡长期招待导师的一个同学，但都没有报销。

李鹏的家庭条件一般，父母都在外地打工，跟着导师读研花销越来越大，他虽然心生不悦，却又不敢直接向张建雨提意见。不得已，有半年时间，他做了几份兼职，除了做家教，他还在商场和快餐店打工。

难得有收入的一次干活是在2015年暑假，李鹏被张建雨安排到浙江山区的工厂里实习了一个多月。山区很偏僻，工厂也不管饭，他只好自己做饭。有一次，他学会了做西红柿炒鸡蛋，兴奋地发了一条微信朋友圈，“万万没想到，这半月的实习，最大的收获，竟然是学会了做饭。”

实习结束后，张建雨夸赞李鹏做了不少贡献，并许诺回头好好给他奖励。到最后，张建雨只给了他一千多块钱，李鹏向姐姐吐槽说，“这钱都不够来回车费和饭钱，老师真抠。”

一名与李鹏交好的同学说，上述种种经历，已经让李鹏重新认识他和张建雨的关系，认为他们两个就是“老板和下属”，甚至私下里已经喊张建雨为“老板”。

对于李鹏来说，为了完成学业，他这名“下属”绝对要服从“老板”。华东理工大学多名研究生告诉南方周末记者，在导师面前，硕士研究生几乎没有话语权，论文能否通过，能否顺利毕业，完全取决于导师的意愿。

### “估计老师低估了危险系数”

接通后，张建雨只说了句“出事了，是个意外”，便匆匆挂断了电话。

2016年3月，发小翟民给李鹏打电话，咨询考研如何选择导师和学校的事儿。

“一定要先选好导师，如果导师人不好，那他对你就很不好，学校好坏倒是其次。”电话里，翟民听出李鹏情绪低落，还说毕业有难度，“不想再继续研究生学习了”。

李鹏情绪不佳主要源自张建雨要求他暂停发表论文。按照华东理工大学的相关规定，硕士毕业必须要在核心期刊上发表一篇论文。李鹏已经研二，仍未发表论文，很有可能因此而延期毕业。

据华东理工大学一名知情学生介绍，李鹏的论文开题报告为相变储能材料，这一研究对焦耳蜡业研发新产品有帮助，张建雨建议先将研究成果转化为工业化生产，再发表论文。

但可以肯定的是，无论如何李鹏都没有必要进行工厂试验，“因为校园实验室完全能满足毕业论文的实验需求。”

爆炸发生后，一名学生曾进入现场，根据试验记录本和幸存者的描述，这名学生推测，爆炸现场可能进行了中试放大实验。

公开资料显示，中试放大实验是实验室成果走向工业化生产的必须步骤，危险性远高于实验室的实验，“好比实验室用10克的剂量实验，中试放大实验要用10斤。”一名华东理工大学的学生说。

该校能源化工专业一名学生告诉南方周末记者，平常学校实验室接触危险化学品，需要导师在该化学品应急预案上签字方可使用，“这种校外大剂量实验，导师不在场是不可想象的，估计老师低估了危险系数。”

一名华东理工大学学生曾告诉李慧敏，现场有3个装有化学试剂的桶，每个桶重20公斤，每个工人负责一个桶，下面加热，上面搅拌。上述推测被学生上报至学院，学院又反馈给警方，希望尽快查明真相。

但这一说法未获得警方证实，5月31日上海市安监部门披露的信息，也没有确认事发时进行的违法违规“试验”就是中试放大实验。

此次爆炸事故发生后，关于高校教师办企业是否合规的讨论又不绝于耳。5月29日，华东理工大学宣传部工作人员在接受媒体采访时表示，早在2007年，华东理工大学就曾下发《教师校外兼职活动的暂行规定》的通知，要求教师不允许在校外企业进行实质性兼职，个人也不能作为法定代表人开办公司。

该校工作人员还说：“张建雨如果真的在外面开办公司或者参股企业，学校是完全不知情的，他是瞒着学校私下开的。不过，对于张建雨责任的认定还是要等政府调查组的最后调查结果，如果他确实有违法违纪的情况，学校绝对不会包庇他。”

然而从国家层面看，激活科研人员的创新创业能力已是大势所趋。2015年中共中央办公厅、国务院办公厅印发的《深化科技体制改革实施方案》，允许高校人员带着科研成果保留基本待遇下海。

因此，教授创业办企业并不与国家政策大方向相违背，但相关的权责并不明确，比如教授的课时不能少，研究生培养不能流于形式。如果研究生向企业提供服务，待遇报酬以及安全保障等问题，也亟待细化。

爆炸事故发生后，张建雨已经被刑事拘留。对于李鹏的死，张建雨到底有多大责任还有待警方确定。本科生张晓磊告诉南方周末记者，张建雨花在学校的精力少，不过性格和蔼，脾气好，现在网上“放大了导师的黑点”。

5月23日，噩耗传到李鹏家里时，是晚上9点。电话接通，对方自称是华东理工大学校方，让家人尽快去一趟上海。

李鹏的姐姐李慧敏起初以为是诈骗电话。她在网上搜索到张建雨的手机号，接通后，张建雨只说了句“出事了，是个意外”，便匆匆挂断了电话。

（应采访对象要求，文中张晓磊、李华、翟民、朱云为化名）

