

　　根据我市开展小微企业创业创新基地建设工作部署，为推动新一轮工业企业技术改造，力促恩平纳米碳酸钙行业技术创新和转型升级。3月10日-
11日，市科工商务局邀请华东理工大学超细粉末国家工程研究中心到我市，与重点碳酸钙化工企业进行技术交流，探讨行业技术发展及产学研合作。  

恩平纳米碳酸钙产业始于上世纪80年代中后期，经过20多年的发展，产业规模不断壮大，至2015年底全市碳酸钙产能达30万吨。2005年7月，中国石油和化学工业协会授予恩平市为“中国纳米碳酸钙产业基地”称号。但近几年来，由于受行业技术创新力度不够、产品同质化严重、产业链不完善及经济形势下行等因素影响，行业企业发展遇到瓶颈，产能下降，产品竞争力低，多家企业面临落后淘汰困境。

华东理工大学是全国化工重点大学，超细粉末国家工程研究中心是依托华东理工大学建设的国家级工程研究中心，主要从事纳米粉体及相关材料的制备技术研究和产业化。该工程中心自身定位为技术孵化器和科技企业孵化器，致力于超细粉末以及新材料领域的新产品开发和高新技术成果产业化，在利用高新技术改造传统产业，寻求科研与生产、市场相结合的有效模式和运行机制等方面做了有益的探索，在纳米碳酸钙、高性能PMMA材料、室内空气污染的光催化治理、大宗工业固废物的资源化综合利用等领域已有多项技术和产品成功实现产业化。

结合恩平纳米碳酸钙产业集聚发展情况，应我市技术支撑交流邀请，华东理工大学派出超细粉末国家工程研究中心副主任杨景辉博士、碳酸钙工程师吴秋芳教授等4位专家前来我市进行技术交流。市科工商务局总经济师唐立伟、总工程师岑华锋、重点碳酸钙企业代表参加了技术交流。在技术交流会上，工程研究中心的专家就碳酸钙产业技术发展和行业发展方向与企业代表进行介绍，各家企业就自身遇到的生产技术难题和未来发展与专家们进行深入探讨，纷纷表示要创新产品研发和做到低能高效，提高自身产品竞争力。市科工商务局有关负责人介绍了我市纳米碳酸钙产业发展情况，并就政府对企业科技创新及技术改造等扶持政策进行解读。

3月11日，专家们分别到恩平粤怡化工有限公司和恩平市汇翔实业有限公司进行实地考察交流，在工厂生产现场与两家企业技术代表就生产工艺、质量控制等进行技术指导。队企业提出的问题，专家们进行一一解答，并为企业提出实际建议，力求帮助企业走出困境。  

本次华东理工大学与我市纳米碳酸钙产业的技术交流，是恩平纳米碳酸钙行业发展以来首次技术交流，为我市化工企业带来了关键的学术知识，帮助企业寻求产品创新升级的突破口，企业获益良多。下一步我市将推动企业与华东理工大学等高校及科研机构的技术合作和创新服务平台建设，力促企业技术创新。

