　　原标题：研二学生命丧导师工厂续 安监通报称系违法违规“试验”

　　新京报快讯（记者谷岳飞 实习生孙良兹）备受关注的上海蜡厂爆炸事故有了新进展，经上海市安监部门初步调查，事发原因或是违法违规“实验”所致。

据上海市安监局官方微信公众号消息，事发公司法定代表人为张建军，实际控制人为张建雨（华东理工大学能源化工系副教授）。经该局初步调查，5月23日上午，张建雨和他的学生华东理工大学研究生李鹏，携带危险物品，至该公司违法违规“试验”，并安排两名员工协助后离开外出。当天15时许，发生事故。

据新京报5月29日报道，多位知情者透露，张建雨涉嫌安排李鹏进行的是中试放大实验。李鹏的同学介绍，中试放大实验是实验室成果走向工业化生产的一个必须步骤，但其危险程度远高于在实验室中操作的实验，一般而言，如果没有老师指导，研究生不能独立承担此项实验。

上海安监通报称，目前，该公司法定代表人及实际控制人因涉嫌犯罪已被青浦公安分局刑事拘留。公安、安监等相关部门正在抓紧事故调查，已委托相关机构进行现场采样，事故原因正在调查中。

5月23日15时左右，上海青浦区富民开发区内上海焦耳蜡业有限公司（私企）发生爆炸事故。事故造成华东理工大学研二学生李鹏等3人死亡，近200平方米厂房坍塌。

责任编辑：向昌明 SN123

