中科院上海药物所与华东理工大学、湖北生物医药产业技术研究院等通过联合攻关，发现一个抗（耐药）金黄色葡萄球菌感染的药物作用新靶点。相关成果日前在线发表于《自然—化学生物学》杂志。

金黄色葡萄球菌（金葡菌）是一种可引起致死性感染的人类病原菌。抗生素可通过直接抑制该细菌的生长或直接杀死细菌达到临床治疗效果，但在发挥疗效的同时也催生、富集了耐药性菌株。其中，耐甲氧西林的金葡菌（MRSA）呈多药耐药，也称超级细菌，给临床抗感染治疗带来很大的困难。

在金葡菌感染的发生、发展过程中，金葡菌的毒力因子起着非常重要的作用。其中，金黄色色素被誉为金葡菌的“盔甲”，是决定金葡菌致病力的一个重要因子。因此，解除其“盔甲”，人体免疫系统能更有效地清除所感染的金葡菌。此次科研人员针对金葡菌金黄色色素的调节因子CcpE进行了研究，进一步阐明了金葡菌金黄色色素的遗传调控。

研究发现，抗真菌老药萘替芬在纳摩尔浓度的水平上显著抑制了金葡菌金黄色色素的产生，并增加了金葡菌对氧化应激、人体血液的敏感性，降低了金葡菌Newman菌株对小鼠的致病能力。同时，CrtN基因对一系列金葡菌菌株（包括临床分离的MRSA菌株）的致病力均具有促进作用；相应地，CrtN抑制剂（萘替芬）可有效抑制重要的临床分离MRSA菌株。基于此，科研人员通过系统的药物化学研究，发现了结构新颖、具有更强CrtN和色素抑制活性的衍生物。

特别声明：本站注明稿件来源为其他媒体的文/图等稿件均为转载稿，本站转载出于非商业性的教育和科研之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如转载稿涉及版权等问题，请作者在两周内速来电或来函联系。

