发表日期：2016-03-07 |  来稿单位:采购与招投标管理中心  |  访问量:1058

采购编号：F2016030702

一、项目概况

1．采购人：华东理工大学

2．项目名称：华东理工大学徐汇校区D3开关站、1号变电所及外场管道改造项目全过程造价控制咨询服务

二、服务内容

徐汇校区D3开关站、1号变电所及外场管道改造项目计划于2016年开工，拟投资2800万元，工程建设地点位于华东理工大学徐汇校区（上海市徐汇区梅陇路130号），由中标单位开展本项目工程范围的投资控制，监督合法有效使用建设资金，负责将建设成本控制在目标成本内。

三、投标人资质要求

1．投标人必须具有独立承担民事责任能力，并在中华人民共和国境内注册的法人或其他组织；

2．投标人具备工程造价咨询甲级资质的监理单位；

3．本项目不接受联合体报名。

四、报名资料提交

1．企业工商营业执照、税务登记证和组织机构代码证；

2．工程造价咨询甲级资质证书；

3．企业法定代表人授权书；

4．授权代表身份证。

以上资料必须提供原件及复印件，复印件须加盖公章，原件审阅后退回。如有缺漏，招标人将拒绝接受其报名。

五、投标报名地点和时间：

1．投标报名地点：上海市梅陇路130号华东理工大学产业大楼（学校东门内北侧）一层东侧小会议室

2．联系人：吴老师

3．联系电话：021-64252213

4．邮箱：[zhaobiao@ecust.edu.cn](mailto:ztb@ecust.edu.cn)

5．投标报名时间：2016年3月11日下午2:00～4:00。



华东理工大学采购与招投标管理中心

2016年3月7日

附件：  

