1月31日，记者从华东理工大学获悉，由该校和首钢集团等承担的国家科技支撑计划“大中型海水淡化产业化技术研发及应用——5万吨/天水电联产与热膜耦合研发及示范”研究项目已在京启动。

“由于现有技术的局限性，海水淡化过程中产生的大量浓盐水无法得到进一步利用，不仅浪费宝贵的海洋资源，而且可能引起新的环境污染，特别是对环渤海半封闭海域生态环境的影响尤为突出。”华东理工大学盐湖中心负责人于建国介绍说。

据了解，在该项目中，盐湖中心将负责海水淡化浓盐水综合利用技术研究及工程示范建设工作。中心将采用化学法和膜法综合工艺，对浓海水中钙、镁等关键硬度元素进行高效分离，制备高附加值无机功能材料；经过二次淡化大幅提升淡水回收率，深度浓缩海水，制备液体盐原料，供给纯碱工业；通过中试研究和技术集成，形成淡水、液体盐、镁基系列产品（工业氢氧化镁、阻燃剂氢氧化镁、碳酸镁、水滑石等）、溴素及碳酸钙等有价元素整体利用系统，实现零排放。

　　按照进度，首钢集团京唐公司将在2017年建设完成8.5万吨/天热膜耦合海水淡化工程，届时1.2万吨/天海水淡化浓盐水综合利用示范工程也将建成投产。

特别声明：本站注明稿件来源为其他媒体的文/图等稿件均为转载稿，本站转载出于非商业性的教育和科研之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如转载稿涉及版权等问题，请作者在两周内速来电或来函联系。

