华东理工大学现代教育技术中心作为校内教学辅助单位，承担着校园多媒体设备管理、教育技术推广应用等教辅等工作。现因工作需要，拟公开招聘合同制员工一名（非在编，非人事代理）。

　　主要从事工作：

　　1.奉贤校区沉浸式远程直播互动教室运维工作；

　　2.奉贤校区教师培训机房管理与维护工作；

　　3.其他相关工作（教室应急多媒体设备保障等）。

　　应聘人员应具备的基本条件：

　　（1）大专及以上学历；

　　（2）能熟练管理与维护计算机等网络设备，会安装、配置和管理服务器一般应用，有教育技术相关工作经验人员优先考虑；

　　（3）能安心从事教学辅助工作，责任心强，工作踏实，认真负责，具有团队意识。

　　应聘方式：

　　请应聘者将求职申请、个人简历等材料以附件方式Email至shenjian@ecust.edu.cn，邮件主题请注明“应聘现代教育技术中心岗位-
姓名”。初选后将通知面试，并择优录取；未录用者，材料恕不退还。

　　联系人：沈老师

　　截止日期：2016年3月30日



　　http://personnel.ecust.edu.cn/s/6/t/5/ec/5a/info60506.htm

高|校人才网发布

