　　■本报记者 秦东颖

　　昨天，上海市大学生体育联赛乒乓球总决赛在华东理工大学奉贤校区展开激烈争夺。上海最会打乒乓球的大学生都来了，还有曾经的国家队选手身影；
现场大屏幕直播画面生动，还有五星体育电视录播；这阵势不亚于一场乒超比赛，让华东政法大学学生张曼丽吃了一惊，“没想到大学生体育联赛的规格这么高！”

上海的大学生乒乓球水平确实不一般。今年代表中国队参加世界大学生运动会勇夺男女团体冠军的班底，分别来自交通大学和华东理工大学。尤其是东道主，华东理工乒乓球俱乐部已经建立从小学、中学到大学一条龙的培养体系，培养出大批优秀运动员，其中有２００１年北京大运会上夺得３块金牌的帖雅娜。

中国乒乓球顶尖选手世界无敌，民间基础如何拓展？交通大学体育运动委员会副主任孙麒麟告诉记者，“六七年前，乒乓球是最早开展学生阳光体育大联赛的项目，弥补了原本只面向尖子选手的全国大学生锦标赛，让大学生参与面更广。大学生联赛就是要吸引他们走进体育场。”

为鼓励更多的学生参与，比赛根据相对集中、就近组合、灵活兼顾的原则，把上海高校分成四个赛区，各赛区的前2名直接进入总决赛争夺。复旦大学、交通大学、华东政法大学等8所高校从分区赛的31所高校中脱颖而出。高水平组和阳光组的分组，让每场比赛都惊心动魄。张曼丽是华东政法大学乒乓球社团负责人，她介绍，学校乒乓球社团有近200人，每周会组织一次活动。“我小时候练过乒乓球，但大多数同学都是半路出家，我们的目标是阳光组冠军。最近正好期末考试，同学们都申请延考专心备战。”

据悉，一些民办大学、高职高专也表示了强烈的参赛愿望。孙麒麟说，明年的上海大学生联赛乒乓球赛正在酝酿增加赛区和赛事数量，通过分层、分级办成系列赛，吸纳更多的学校参与。“今后的大学生联赛可以探索社会化、多元化发展，由学校、企业、体育部门共同办赛，把比赛办成校园的乒乓球嘉年华。”

http://sports.sohu.com/20151230/n433016068.shtml sports.sohu.com true 解放网-解放日报
http://sports.sohu.com/20151230/n433016068.shtml report 839
■本报记者秦东颖昨天，上海市大学生体育联赛乒乓球总决赛在华东理工大学奉贤校区展开激烈争夺。上海最会打乒乓球的大学生都来了，还有曾经的国家队选手身影；现场大屏幕直

"); }

