中国经济网上海12月29日讯（记者李治国）连日来，华东理工大学奉贤校区大学生活动中心爱心屋外人头攒动，不断有学生前来领取保暖内衣和厚毛巾等冬日生活用品，这也标志着该校一年一度的“冬令暖心计划”正式启动。

每年寒冬来临之际，华东理工大学都会为家庭经济困难学生发放补贴的返乡路费和“冬令补助”。据统计，华理学生事务中心今年共发放冬令补助及回家路费补贴近38万元，对特殊困难学生提供物资补助300余套。为提高帮困助学的实际效果，学生事务中心在选择补助物资前开展了广泛调研，充分考虑到学生需求，增加了爱心物资种类，提升了帮扶工作的针对性和有效性。此外，勤工助学指导中心的虚拟爱心币近日也开始陆续发放到学生手中，共计价值41.7万元，覆盖了奉贤校区近2000名家庭经济困难学生。学生持爱心币可在爱心屋按需选购文具、洗漱用品、棉被、衣服等生活必需品。

在华东理工大学爱心屋，受助学生在领到学校发放的爱心币和冬令物资后十分感动，纷纷表示，虽然身在异地，远离父母，但来自学校的关心和关爱让他们倍感温暖贴心，在校期间，一定努力学习，回报学校的关心与帮助。据悉，学工部将继续着力做好寒假期间学生留校的相关工作，确保留校学生度过一个安全充实的假期。

本文系转载，不代表参考消息网的观点。参考消息网对其文字、图片与其他内容的真实性、及时性、完整性和准确性以及其权利属性均不作任何保证和承诺，请读者和相关方自行核实。

