　　华东理工大学利用新媒体平台，整合传统媒体优势，创新贴近校园、贴近师生、贴近生活的信息传播途径，积极传递正能量。

整合优势、优化结构，推动管理融合。深入分析传统媒体与新兴媒体的差异，设立新闻中心，对校报、广播、电视、网络等不同媒介进行优势整合。在官方微信开设“华理微圈”特色专栏，在校园网加强教育教学深度报道、科研团队建设等。修订《官方微博、微信管理办法》《信息宣传工作考核办法》等，增设新媒体建设创新奖等单项奖，将新媒体建设工作纳入信息宣传考核指标体系，覆盖到全校所有二级单位。

找准定位、错位发展，推动渠道融合。用读者易于接受、乐于传播的文风及时推送重要时事、重要会议决议和重要讲话，让师生第一时间了解国情要闻。注重发布内容的新意和内涵，通过真实、有深度的报道凝聚人心。在学校官方微信开通时，一段用近万张延时摄影照片凝聚成的《华理印象》让学子远行前带上关于母校的记忆；《魅力四射的“潮师”》介绍了倍受学生喜爱的好老师；图文并茂的“华理的N个瞬间，哪一个击中了你”引导学生爱学习、爱校园、爱生活。注重开发服务、咨询等功能，官方微媒体陆续推出毕业季、迎新季、新生季、庆校庆等主题资讯，涵盖报到须知、宿舍生活、校内餐饮、交通出行、图书借阅、班车信息等内容，体现人文关怀。

一键式发布、接力式传播，推动传播融合。结合一体化发展需要，对新闻网进行改版，将单一的校园新闻发布平台改造成为校园新闻微门户和多媒体管理大平台，实现校报、新闻网、官方微博、官方微信一体化管理、一键式发布和一站式共享。在集中式采写稿件之后，对不同新闻线索采取不同采写策略，一篇稿件多种表达，不同平台根据各自特点进行改编，再结合不同媒体的传播特征，适时适当发布，多种终端呈现，实现新闻资源接力式传播。

