　　本报讯
临近期末考试，可即使白天上课、晚上复习，总是有那么多难题是自己解决不了的，想想都心酸。不过，华东理工大学生工学院的学生们不用怕了，该学院开展的“学业互助营”，请来了一批
“学霸”当“讲师”，为学业遇到困难的学子化解难题，真正是“学霸”带着飞！

台上，“讲师”教得用心；台下，学生学得认真。微分学、导数及其应用……只要学生来到“学业互助营”将自己平常所解决不了的难题和盘托出，就会有“讲师”作详细讲解。采访中，大家普遍都很喜欢这个“学业互助营”。“这个课下互助的过程，让我仿佛重新复习了一遍学过的课程，不仅加深了印象，还学到了"讲师"们不一样的解题技巧，可谓是收获多多，学习乐乐。”一名女生介绍她的收获。

据生工学院党委副书记吴蓉介绍，“学业互助营”从上学期末开始筹划，以改变学院的学风、提高学生成绩、增加学生学习动力为目的。“学生讲师作为相同轨迹上的学习者，他们能够清晰地了解到其他学生的学习状态和问题所在，能有针对性地对重难点进行讲解和巩固，效果更好。”吴蓉说。

“学业互助营”是完全开放式的，所有的讲解习题、参考资料和重点规划都是由讲师团提前讨论总结而出，只要其他学生愿意参与，便能够得到讲师团的“重点培养”和“重点呵护”。此外，“学霸”们的复习资料，还上传到百度云盘，供大家免费下载。

　　“"学业互助营"目前还处于发展阶段，以后我们会继续完善互助补习机制，使之发展成为一个合格、完善、能够有效辅助学生学习的"辅导员工作室"。”吴蓉说。

（责任编辑： HN666）

