由于肉质鲜嫩少刺，学名“大菱鲆”的多宝鱼为人所爱，但近年来抗生素滥用导致的化学药物超标问题，让人心存芥蒂。记者1月4日从华东理工大学获悉，在国家863计划支持下，历时10年，该校张元兴教授团队的最新研究成果有望让我们吃上放心的多宝鱼——“大菱鲆迟钝爱德华氏菌活疫苗（EIBAV1株）”已获得国家新兽药一类注册证书，产品年内有望上市销售。这是我国注册的第一个海水养殖动物活疫苗，也是世界首支获政府许可的针对迟钝爱德华氏菌的鱼用疫苗。

爱德华氏菌病是海水养殖多宝鱼的一种严重细菌性病害。“2006年我们分离鉴定出了高致病性菌株EIB202，研究了全基因组和主要致病机制，然后根据病原基因组特征，从众多菌株中最后精准筛选出了天然弱毒的、免疫性能好的EIBAV1菌株，并把它做成了疫苗。”研究团队骨干、华东理工大学刘琴教授介绍说，由于疫苗是天然弱毒活菌，小鱼苗只需要在疫苗配置的水中“泡澡”3分钟即可增强免疫力。

　　研究同时发现，对与多宝鱼同属鲆鲽类的牙鲆、半滑舌鳎等鱼种以及鲆鲽类之外的鳗鲡等鱼种，该疫苗同样有效。

“除了做已有疫苗的扩展适应症研究外，我们还计划以迟钝爱德华氏菌为突破口，研制出鳗弧菌等3到5种针对多宝鱼主要疾病的疫苗，组成一个整体的防疫体系，覆盖多宝鱼各个成长阶段所需。”张元兴说。

　　目前，张元兴和团队正和浙江诺倍威生物技术有限公司等企业合作，完善生产线和GMP规程。

特别声明：本站注明稿件来源为其他媒体的文/图等稿件均为转载稿，本站转载出于非商业性的教育和科研之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如转载稿涉及版权等问题，请作者在两周内速来电或来函联系。

