　　华东理工大学校医院是一所内设医疗机构，因业务发展需要，诚聘以下人员：

　　一、招聘职位及条件：

　　1、外科（全科）：3名

本科及以上学历，年龄42岁及以下，具有医师资格证及执业证书，在县、市级以上综合医院连续从事临床工作3年及以上，能够熟练地诊断处理常见病、多发病。熟练应用计算机。全科者优先考虑。

　　2、内科（全科）：10名

本科及以上学历，年龄42岁及以下，具有医师资格证及执业证书，在县、市级以上综合医院连续从事临床工作3年及以上，能够熟练地诊断处理常见病、多发病。熟练应用计算机。全科者优先考虑。

　　3、B超心电图医师：2名

本科及以上学历，医学影像学诊断医师，年龄42岁及以下，具有医师资格证及执业证书，在县、市级以上综合医院连续从事临床工作3年及以上，能够熟练地诊断处理常见病、多发病。熟练应用计算机。能同时胜任B超医师和心电图医师岗位者优先考虑。

　　4、护士（师）：3名

护理专业本科及以上学历，年龄35岁以下，具有护士资格证书和执业证书，在县、市级以上综合医院连续从事临床工作3年及以上，熟练应用计算机。能同时胜任收费挂号岗位者优先考虑。

　　5、中医推拿理疗：1名

　　本科及以上学历，年龄42岁及以下，具有医师资格证及执业证书，在县、市级以上综合医院连续从事临床工作3年及以上。

　　6、医学检验医师：1名

　　医学检验专业本科及以上学历，年龄42岁及以下，具有资格证及执业证书，在县、市级以上综合医院连续从事临床检验工作3年及以上。

　　二、应聘注意事项：

1、有意应聘者请将个人简历（以应聘岗位+姓名为附件名称和邮件题目）及个人材料（身份证、学历证书、学位证书、职称证书、执业资格证书、专业技师资格证等）扫描后发至电子邮箱：hdlgxyy@163.com，或将应聘材料复印件邮寄至上海市梅陇路130号333信箱，信封正面注明“应聘校医院（××职位）”字样，邮政编码：200237。

　　2、经初审符合应聘条件者，择日电话或电子邮件通知面试。对于不符合应聘条件者，本人自荐材料概不退回。



　　http://personnel.ecust.edu.cn/s/6/t/5/fe/29/info65065.htm



