

——华东理工大学校友会理事会一届一次会议

暨上海华东理工大学校友会理事会一届三次会议召开



![](/picture/article/7/74/c5/9d9af9f24f3db787efb0aff8eccd/c079c705-524d-4050-b9c3-8d24eb0c82a4.JPG)

图片说明：会议现场





1月16日上午，华东理工大学校友会理事会一届一次会议暨上海华东理工大学校友会理事会一届三次会议隆重召开，来自全国各地及我校各学院的近60位校友会理事参会。会议由我校副校长吴柏钧主持，校党委书记杜慧芳首先致欢迎辞，杜书记向百忙之中前来参会的各位理事和校友代表表示热烈的欢迎，对广大校友对母校的关心和支持表示衷心的感谢；并指出校友是学校事业发展最值得依靠的力量，希望在广大校友的大力支持和全体师生的共同努力下，把学校建设得更好，共同分享学校发展的荣耀。





 ![](/picture/article/7/74/c5/9d9af9f24f3db787efb0aff8eccd/5c43ed3b-e4bb-4d07
-b8ff-aee0510267c4.JPG)

图片说明：校党委书记杜慧芳、校长曲景平等校领导出席会议



随后，校长曲景平向各位校友理事通报了学校上一年度的各项工作情况和取得的成绩，指出了学校下一步工作中的机遇和挑战；我校高等教育研究所所长周玲从学科建设、师资队伍建设、学生培养以及大学文化建设等五个方面汇报了《华东理工大学“十三五”改革及发展规划纲要（讨论稿）》，分析了学校在“十三五”期间面临的机遇和挑战。





![](/picture/article/7/74/c5/9d9af9f24f3db787efb0aff8eccd/c4a1305a-d5bc-
4f41-9625-c863491db646.jpg)

图片说明：校友会理事们交流发言，热议学校“十三五”规划



最后，各位参会理事就学校“十三五”规划及地方校友会、行业校友会建设进行了热烈讨论。理事们纷纷表示对学校上一年取得的发展和成绩感到骄傲，对学校“十三五”规划充满信心；理事们也表示在看到成绩的同时也不能放松，要紧紧抓住国家“推进世界一流大学和一流学科”建设的机遇，不断加强校友与学校的交流与合作，发挥地方校友会及行业校友会的作用和优势，通过各种方式支持学校，积极地为母校出资出力，早日实现学校各项事业的大跨越大发展！

会议还审议通过了华东理工大学校友会理事会及上海华东理工大学校友会理事会部分成员调整名单。





![](/picture/article/7/74/c5/9d9af9f24f3db787efb0aff8eccd/a0a993ec-2710-48b3-b973-71fd563091ab.JPG)

图片说明：会后理事们合影留念



据悉，华东理工大学校友会成立于2014年11月1日召开成立大会暨会员代表大会一届一次会议，会后经教育部、民政部审批，于2015年1月准予成立登记为全国性社会团体。此次为华东理工大学校友会理事会一届一次会议。

上海华东理工大学校友会成立于2012年6月17日，经上海市教委、上海市民政局审批后注册成立的社会团体。此次为上海华东理工大学校友会理事会一届三次会议。

