![](http://img1.17img.cn/17img/images/201601/uepic/841c84fe-
9bc7-4ed9-a8d0-8087902c3ba2.jpg)

  

1月13日，华东理工大学党委书记杜慧芳、党委副书记宋来、副校长吴柏钧等一行到上海泰坦科技股份有限公司进行参观指导，泰坦科技（Titan）董事长谢应波、总裁张庆等华东理工大学校友团队接待了母校领导，并一起参观了泰坦科技（Titan）位于松江的办公及实验室基地。参观的过程中，杜书记对泰坦科技（Titan）的办公环境、企业文化、产品和经营模式表示欣赏，也提出对公司未来更好发展的宝贵意见，并代表母校为泰坦持续发展提供力所能及的支持。董事长谢应波博士代表团队非常感谢母校培养，及多年来对泰坦发展的大力支持和帮助，也期望有机会跟母校建立多形式的合作互动机会。

  

![](http://img1.17img.cn/17img/images/201601/uepic/56199afd-855c-
4ab2-a9f7-2c7afb4ed17a.jpg)

  

参观结束后，泰坦科技（Titan）总裁张庆就公司发展经营状况向杜书记一行做了汇报。泰坦科技（Titan）以化学品起家，业务范围涵盖化学试剂、特种化学品、实验仪器、安防耗材、实验室建设、科研信息化等八大板块的30万余种产品
，拥有Adamas-beta(阿达玛斯)、General-Reagent（通用试剂）、TISOL
、Titan耗材、Titan仪器、Titan科研信息化、Titan实验室建设等多个自主品牌。2011年泰坦科技（Titan）在国内率先推出了一站式科研服务信息化平台
--
探索平台（http://www.tansoole.com/），齐全的产品线和系统化服务，为广大科研工作者提供整体解决方案。经过八年快速成长，泰坦成为了科学服务行业的领导者和变革者，为国内的科学家及指控人员提供全方位的实验室整体服务，让他们更专心、专注工作。

  

![](http://img1.17img.cn/17img/images/201601/uepic/9ea4dd80-7265-404d-a9ab-
70aba95a8460.jpg)

  

泰坦科技（Titan）短时间内取得如此成就，也离不开华东理工大学的培养与支持。为回馈母校，鼓励华理学子在科研领域取得进一步突破，2012年，泰坦科技(Titan)联合所在机构教育基金会在华理设立为其五年的“华理探索奖学金”，奖学金总额为100万元。杜书记表示，泰坦科技（Titan）作为大学生创业的代表，在短时间内获得如此大的成就，是非常不容易的，未来，泰坦一定会有更加广阔的发展空间和更加光明的前景。

  

[![](http://img1.17img.cn/17img/images/201601/uepic/3f689398-77db-4978-a7cd-
a115454d5105.jpg)](http://www.instrument.com.cn/netshow/SH102625/)

**版权与免责声明：**

①
凡本网注明"来源：仪器信息网"的所有作品，版权均属于仪器信息网，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。已获本网授权的作品，应在授权范围内使用，并注明"来源：仪器信息网"。违者本网将追究相关法律责任。

②
本网凡注明"来源：xxx（非本网）"的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责，且不承担此类作品侵权行为的直接责任及连带责任。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的"稿件来源"，并自负版权等法律责任。

③ 如涉及作品内容、版权等问题，请在作品发表之日起两周内与本网联系，否则视为放弃相关权利。

