　　11月27日-
29日，第十二届中国模拟联合国大会在华东理工大学举行。联合国秘书长潘基文专门向本届大会发来贺信。中国联合国协会副会长兼总干事刘志贤，中国联合国协会副会长王学贤，澳大利亚人权委员会国际合作局副局长NatashadeSilva，外交部国际司参赞蒋勤，澳大利亚驻上海领事馆领事陈筱宁等出席开幕式。

大会以“2015年后发展议程”为主题，下设6个分议题委员会。会议期间，参会学生代表扮演不同国家的外交官，围绕“如何在后千年发展目标时代继续推进减贫”、“如何更好地应对新形势恐怖主义”、“如何解决少数民族文化传承困境”、“在信息时代如何确保网络安全”、“保护人类共有的洁净资源空气”、“如何抗击传染性疾病的全球危害”等6个议题展开深入讨论。

本届中国模拟联合国大会是该会议12年来首次在上海举行，也是历届大会中规模最大的一次。大会由中国联合国协会主办、华东理工大学承办。来自华东理工大学、北京大学、浙江大学、中国人民大学、中国政法大学、东南大学、上海外国语大学、北京语言大学、广东外语外贸大学、四川外国语大学以及澳大利亚新南威尔士大学等170余所海内外高校的500余名师生代表参会。

