       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯    1月18日，美国华盛顿州立大学科研副校长Chris
Keane、国际项目副校长Asif Chaudhry率领该校访问团对华东理工大学进行访问，副校长刘昌胜会见了Chris Keane与Asif
Chaudhry一行。国际合作与交流处处长焦家俊，化工学院院长赵玲，国家重点实验室主任周兴贵教授、朱卡克教授及国家生化工程技术研究中心（上海）副主任储炬出席了会谈。

      刘昌胜首先代表学校对Chris Keane与Asif
Chaudhry一行的来访表示热烈欢迎。他表示，华理一直以来都非常重视与美国知名高校的合作与交流。华盛顿州立大学是一所特色鲜明的大学，在专业学科领域与华理也有相似之处，相信双方的合作一定大有可为。Chris
Keane指出，此次很高兴能有机会访问华东理工大学。华东理工大学在化工、化学与材料科学领域拥有较强的学科实力。学校积极推动国际化发展战略，而华盛顿州立大学也在积极寻找机会推动学校的国际化发展，两所学校拥有很多的共性，希望未来双方能加快在学生联合培养及催化、能源和材料等领域的科研合作的合作步伐。Asif
Chaudhry表示，目前中国留学生占学校海外留学生的比重最大，尤其是在博士研究生的培养中，这种情况更为明显，希望未来能有来自华东理工大学的优秀学生加入其中。随后，赵玲、周兴贵、储炬和朱卡克就学生培养、科研合作与客人进行了讨论与交流。经过深入的沟通，双方表示，后期将在学生培养、科研合作等方面保持密切沟通，寻求合作机会。

       访问期间，Chris Keane与Asif Chaudhry教授一行还在周兴贵的陪同下参观了化学工程国家重点实验室。

![](/uploads/allimg/160122/1P4321D4-0.jpg)

