  稿件来源: 发展联络处  |   作者:校友与发展联络处  |  摄影:校友与发展联络处  |  编辑:亦枫  |  访问量:2581

![](/UploadFile/DES/2016/145310065281941.jpg)

图片说明：会议现场

    华东理工大学第五届董事会第四次会议于1月15日在逸夫楼演讲厅召开。校董事会主席王基铭院士主持会议。

校党委书记杜慧芳首先致辞，代表学校对各位董事的到来表示热烈的欢迎，对各位董事长期以来给予学校教育事业的关心和支持表示衷心的感谢。校长曲景平代表学校，从推进学校治理体系与干部队伍建设、胜利召开新一届双代会第一次会议、学校工作取得的主要成效、目前学校发展面临的困难及下一步工作展望等5个方面向校董事会报告了学校2015年的工作。

![](/UploadFile/DES/2016/145317640616764.jpg)

图片说明：校董会主席王基铭院士主持会议，校党委书记杜慧芳、校长曲景平出席会议并讲话，周玲作汇报

会议还听取了高等教育研究所所长周玲所作的《华东理工大学“十三五”改革与发展规划纲要（征求意见稿）》的汇报。周玲首先介绍了学校“十三五”规划的制定过程，并从“十二五”发展回顾、机遇与挑战、目标与战略、重点建设内容与主要举措以及保障实施落实规划蓝图等5个部分，汇报了学校“十三五”规划框架内容，其中重点汇报了学校“十三五”期间在学科建设、师资队伍建设、本科生培养、研究生教育、科学研究与社会服务、大学文化建设、国际交流与合作、优美校园建设等8个方面的重点建设内容及主要举措。

![](/UploadFile/DES/2016/145310081971578.jpg)

图片说明：各位校董畅所欲言，为学校“十三五”规划“听诊把脉”

在讨论交流环节，与会校董在祝贺学校在过去一年以及“十二五”期间取得各项成绩的同时，提出了很多有高度、切实际的意见和建议，围绕学校“十三五”规划，给学校的发展方向和举措“把脉”。与会校董建议学校在国家战略框架下，在上海发展大背景下，积极发挥学校优势，在自身有特点、有特色、有特长的重点领域深挖潜，广布局，努力取得更大的成绩；希望学校在注重研究学校学科优势的同时，注重科学研究和实际应用相结合、科学研究和市场需求相结合，同时注重人才培养以及人才队伍建设，建立行之有效的资源配置机制。同时，各位校董也为学校“量身定做”，开出了适合学校发展的“良方”，如建议“十三五”规划中考虑工业4.0时代需求、结合即将出现的老龄化社会实际、增加和管理相关的学科专业；加大力度培养学生的国际化视野、培养学生的“工匠精神”；在绿色化学理念和可持续化学理念教育方面加大努力；将资金筹集作为课题加以分析和研究等等。还有的校董提出希望能与学校联合成立科创中心，在一定程度上支持学校引进优秀人才等等。

曲景平校长在回应讲话中指出，这次校董会开得非常及时，各位校董“站位高、思路广、点穴准、招招实”。曲景平表示，要将校董们好的建议和想法落实在学校的规划上，会后学校将具体、详细地和各校董及校董单位深入对接交流，问计求策，并抓好落实工作。他表示，有各位校董对学校事业发展的把关定位，学校也一定会凝心聚力，团结一致，把学校的各项事业做得更好，不辜负大家的期望。

王基铭院士在总结讲话中对校董及校董单位、学校都提出了殷切希望：一是希望校董及校董单位利用自身的优势和资源，多跟学校协同合作，为学校的发展多做贡献，共创辉煌。二是希望学校结合大形势，找准国家项目和企业项目的需求及切入点，进入发展的快车道。三是希望学校发挥校董会、校友会等各类资源的同时，发挥跨学科的优势，在一流的机制下，早日实现学校的“十三五”规划。

    本次会议以表决形式，对校董会董事组成人员做了部分调整。

发布日期：2016年01月18日18时21分

