　　一、GCT成绩合格分数线

　　经学校专业学位招生委员会讨论决定，报考我校2015年非全日制工程硕士GCT成绩合格分数线如下：

　　1、具有学士学位者(须于2012年7月31日前获得国民教育序列大学学士学位，报考电子与通信工程、控制工程、计算机技术、软件工程领域的考生可不受年限限制)

　　2015年全国联考英语单科成绩不低于34分，GCT总分不低于180分;

　　2、无学士学位者(须于2011年7月31日前获得国民教育序列本科毕业证书)

　　2015年全国联考英语单科成绩不低于35分，GCT总分不低于194分。

　　达到GCT成绩合格分数线的考生，可以参加第二阶段考试。

　　二、网上缴纳专业课考试报名费

达到GCT成绩合格分数线并已填报专业课考试科目的考生，须通过网上缴纳专业课考试报名费，报名费160元/人(2门)，缴费时间：2016年1月5日至2016年1月11日24点，缴费网址：http://graduate.ecust.edu.cn/epay，在“考生类型”选择“专业学位”，输入考生报名号及身份证号，按提示进行缴费。报名费一经缴纳概不退换，缴费收据在考生参加面试时由学院发给考生。

　　三、专业课考试网上补报名

达到GCT成绩合格分数线但尚未进行网上填写专业课考试科目的考生，须于2016年1月6日前登录：http://59.78.108.51/gcss/，确定专业课考试科目，过时系统关闭，不再进行补报。

　　四、专业课考试准考证下载

达到GCT成绩合格分数线且已缴纳考试报名费的考生，可于2016年1月13日—16日登录http://59.78.108.51/gcss/下载打印专业课考试准考证。

　　五、专业课考试时间及地点

　　专业笔试考试时间：2016年1月16日上午8：30—11：30;

　　专业综合(面试)考试时间：1月16日下午1：00开始(以准考证上为准)。

　　考试时间以北京时间为准。

考生凭专业课考试准考证和有效身份证件(居住在中华人民共和国境内的公民持第二代居民身份证，其他人员持港澳台身份证件、华侨身份证或外籍护照)参加考试，两证缺一者，不得参加考试。考生迟到15分钟后，不得参加考试，考试开始后60分钟方可交卷出场，考生交卷出场后不得再进场续考，也不得在考场附近逗留或交谈。

　　考试地点：上海市梅陇路130号华东理工大学;考试地点以下载后打印的专业课考试准考证为准。

　　考场规则：见附件1。

　　六、提交资格审查材料

考生须于2016年1月16日下午当天参加面试前将资格审查材料提交报考学院(见附件2)进行初审，研究生院招生办公室将对考生提交的材料进行终审。未在规定时间内提交材料或资格审查不通过的考生我校将不予录取，后果由考生本人自负。

　　考生须提交的资格审查材料包括：

　　1)本科毕业证书、学士学位证书原件，本科毕业证书、学士学位证书复印件各一份，届时须查验原件，提交复印件;

　　2)“2015年在职人员攻读硕士学位资格审查表”1份，资格审查表需在考生照片及单位人事部门盖章处加盖红色公章，考生须在承诺书考生签名处签字;

　　3)通过中国高等教育学生信息网 (网址：http://www.chsi.com.cn/)　　打印的本人学历信息;

　　如考生持境外学历、学位报考，须提交教育部留学服务中心出具的学历认证报告。

　　七、资格审查结果查询

我校研招办将对学院初审过的考生材料进行最终审核。考生可于2016年1月21日通过管理系统http://59.78.108.51/gcss/查询资格审查是否通过。

　　八、专业课考试成绩查询及笔试成绩复核

考生可于2016年1月21日通过管理系统http://59.78.108.51/gcss/查询专业课考试成绩，如对于专业笔试成绩有疑义的考生可于2015年1月22日上午9:00-11:00携带准考证、身份证、考生本人填写申请表(见附件3)向研招办(研究生楼811室)提出成绩复核申请(可由他人代替)，过期不再办理。

成绩复核由学校指定专人负责，只查卷面得分，不重新评卷，核对试卷得分是否统计有误，题目是否漏改，不对试题得分进行重判，考生本人不得查阅试卷。复核后，若考生成绩有误，研招办将电话通知考生;若无误，不再通知。

　　九、录取办法

　　根据学院专业领域招生名额并按照考生总成绩降序排列后依次录取，同时考生专业笔试单科成绩须不低于40分;专业综合面试成绩须不低于60分。

　　1、招生名额见附件4。

　　2、考生总成绩=专业笔试成绩+专业综合面试成绩+GCT总分*50%

　　3、总成绩相同考生依次按照1)GCT总分2)专业笔试成绩3)专业综合面试成绩降序排列录取。

录取结果预计将于2016年1月25日后公布，考生可通过管理系统http://59.78.108.51/gcss/查询是否录取。被我校录取的考生可自行网上下载打印录取合同。后续录取手续办理事宜请及时关注研究生院网站通知。

　　十、其他

　　经学校专业学位招生委员会讨论决定，我校2015年非全日制工程硕士不接受调剂。

　　华东理工大学研究生招生办公室

