  稿件来源: 党委统战部  |   作者:周家春  |  摄影:周家春  |  编辑:亦枫  |  访问量:3611

1月15日，九三学社华东理工大学委员会2016年新春团拜会在和平楼第二会议室召开。九三学社华东理工大学委员会主委朱家文主持会议。统战部部长焦家俊、九三学社华东理工大学委员会副主委俞慰刚、康青出席，九三学社上海市副主委、副校长钱锋因参加另一重要会议没有出席本次会议。会后，他与朱家文等领导一起和广大社员热情交谈，并送上新春祝福。

![](/UploadFile/DES/2016/145342680998648.jpg)

俞慰刚代表朱家文主委向大会作了题为“辉煌甲子一挥间，重启征程著新篇”九三学社华东理工大学委员会2015年工作报告。报告回顾了2015年工作和取得的成绩。2015年，华理委员会以政治学习引领全局，组织班子成员和社员，制订学习“三严三实”专题教育方案，组织学习中共十八大五中全会精神等，并通过赠书活动，促进和提高广大社员读书学习的自觉性和积极性；开展落实九三学社上海高校论坛第53次会议等工作，期间涌现出了俞慰刚、骆守俭等建言献策积极分子，郝俊文、陈志华等宣传工作骨干成员，周雅新等社情民意信息工作积极分子。

![](/UploadFile/DES/2016/145342684274316.jpg)

在参政议政、课题调研等具体工作中，很多社员通过各种平台积极建言献策，提出了不少高水平的提案，完成了各种类型的调研课题，为国家及地区建设与改革作出了贡献。如朱家文和徐玉芳两位老师在上海市政协十二届三次会议上提出的“关于给予上海部属与非部属高校公平待遇的提案”“关于完善奉贤海湾大学园区公共交通配套建设的提案”等建议，期间涌现出了钱锋、朱家文、俞慰刚、徐玉芳、康青、李晓霞等一大批积极分子。此外，6个支社顺利完成了换届选举，发展了11位新社员，产生了一批80后社员。

![](/UploadFile/DES/2016/145342688840149.jpg)

接着，8名新入社的会员集体亮相，作自我介绍，并代表全体社员向80岁生日的老社员献花。在《祝你生日快乐》的歌声中，4名80岁老社员缓步走上台，接受新社员的献花和祝福。

    焦家俊在致辞中盛赞了九三学社“家”的氛围，肯定了九三学社华理委员会的工作成绩，并鼓励大家以更紧密的团体精神，热情发声，为国家、为学校作出更多贡献。

发布日期：2016年01月22日16时09分

