华东理工大学生物反应器工程国家重点实验室教授叶邦策团队完成一项研究，揭示了氮代谢调控蛋白GlnR是放线菌多糖转运及利用系统的重要调控因子。相关研究成果日前在线发表于《美国科学院院报》。

据介绍，微生物对营养物质的利用具有偏好性，当培养基中存在多种碳源时，微生物会选择先利用易于分解的碳源物质，然后再利用其他碳源。由于在实际产业制造中，微生物的“食物”基本都是生物质降解形成的混合糖类，这种依次利用的代谢产物阻遏效应（CCR）就严重阻碍了生物质多糖的高效利用，由此也形成了阻碍生产效率提升的瓶颈。

“要打破CCR效应，纠正微生物的偏食陋习，就要从系统层次揭示它的作用机制，通过基因工程手段，把生物质来源的六碳糖和五碳糖的顺序利用改变为同时利用，这样就可以提高生物质的转化及利用效率，这也是当前生物制造的重要研究课题之一。”叶邦策表示。

该成果以放线菌为研究对象，对其摄取和利用多种营养物质（氮源、碳源及磷源）的调控机制进行研究，通过构建新型生物传感器，在线监测微生物细胞内的代谢状态，建立了碳、氮、磷交叉调控网络，首次揭示了氮代谢调控蛋白GlnR是放线菌多糖转运及利用系统的重要调控因子。专家认为，由于放线菌在生物制造中应用极为广泛，此发现有望大幅度提高相关生物制造产业的效率。

特别声明：本站注明稿件来源为其他媒体的文/图等稿件均为转载稿，本站转载出于非商业性的教育和科研之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如转载稿涉及版权等问题，请作者在两周内速来电或来函联系。

