2016年华东理工大学商学院820应用经济学考研真题

2016-01-11 11:13

来源：新东方网整理

作者：

真题是考研复习中含金量最高的辅导材料，真题的利用对于提高复习效率具有至关重要的作用。一般来说，时间和精力有限，建议考生重点做近十年的真题。新东方网考研频道整理各高校历年考研真题，希望能帮大家更好的复习!

　**　2016年华东理工大学商学院820应用经济学考研真题**

　**　一、名词解释(8*5=40)**

  

　　1、总剩余

  

　　2、自动稳定器

  

　　3、权衡性的财政政策

  

　　4、外部性

  

　　5、通货膨胀缺口

  

　　6、谨慎动机

  

　　7、完全竞争市场

  

　　8、生产可能性边界

  

　**　二、简答(5*8=40)**

  

　　1、什么是自然失业率，哪些因素影响自然失业率?

  

　　2、公开市场业务为什么是最灵活的工具?

  

　　3、货币政策有哪些局限性?

  

　　4、完全竞争市场长期利润为0，是否继续生产没有意义?

  

　　5、为什么完全竞争厂商的短期供给曲线是SMC曲线上等于和高于AVC曲线最低点的部分?

  

　　**三、图示分析题(2*15=30)**

  

　　1、假定经济起初处于充分就业状态，现在政府要改变总需求构成，增加私人投资而减少消费支出，但不改变总需求水平，试问应当实行一种什么样的混合政策，并用IS-
LM曲线表示这一政策建议。

  

　　2、这道题实在记不住了，给出需求方程还有弹性，让你进行推导，然后问政府采取不同的价格时，市场状态以及社会福利有没有改变

  

　　**四、计算题(2*10=20)**

  

　　1、是关于推导IS和LM曲线的，具体数值我记不清了，两部门经济的，比较简单

  

　　2、不好意思，依旧没记住具体的数值，是关于推导劳动力需求函数和总供给的

  

　**　五、论述题(1*20=20)**

  

2014年，我国粮食产量再获丰收，实现"十一连增"。但是中国农业已经进入了一个高成本的时代。中国现在实施的粮食补贴，已经逼近了黄项补贴的上线。特别是我们面临着资源和环境的约束，已经可以说是接近极限，我们说资源环境已经不是亮起的黄灯，已经亮起了红灯。大家可以想象我们现在制定粮食政策，我们确实是有天花板，有地板，成本不断的提高。而补贴开始接近黄线，这个资源环境也开始亮红灯。

(实习编辑：刘佰万)

版权及免责声明

① 凡本网注明"稿件来源：新东方"的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属新东方教育科技集团（含本网和新东方网）
所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他任何方式复制、发表。已经本网协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明"稿件来源：新东方"，违者本网将依法追究法律责任。

②
本网未注明"稿件来源：新东方"的文/图等稿件均为转载稿，本网转载仅基于传递更多信息之目的，并不意味着赞同转载稿的观点或证实其内容的真实性。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的"稿件来源"，并自负版权等法律责任。如擅自篡改为"稿件来源：新东方"，本网将依法追究法律责任。

③ 如本网转载稿涉及版权等问题，请作者见稿后在两周内速来电与新东方网联系，电话：010-60908555。

