[**摘要**]华东理工大学MBA教育中心一直以来都为国际企业界培养具有全球视野和跨文化沟通能力的中高级管理人才而不懈努力。冯承才老师透露，华东理工MBA毕业生薪资增长平均75%。

![华东理工MBA坚持融合发展
毕业生薪资增长75%](http://img1.gtimg.com/edu/pics/hv1/178/243/1968/128031343.jpg)

[华东理工大学](http://data.edu.qq.com/college_info/92/index.shtml)MBA招生主任 冯承才

腾讯教育讯（记者
简静）报考已经启动，各商学院出台的新政与培养方案成为广大考生关注的焦点，为帮助考生了解最新资讯，特邀华东理工大学MBA招生主任冯承才做客腾讯商学院策划的2016年MBA招生系列访谈，对招生政策的调整进行详细解读。

华东理工大学商学院致力于经济与管理两者的融合与发展，自1997年开办MBA教育项目以来，共创办通用MBA项目、国际MBA项目以及中法双学位MBA项目。各项目之间的补充与融合，师资共享及相互促进，国外师资队伍的大量引进，大大促进和提升了国内MBA教育项目的办学实力，使华东理工大学的MBA品牌日渐凸现，越来越显示出其独特的魅力与风格。华理MBA教育中心一直以来都为国际企业界培养具有全球视野和跨文化沟通能力的中高级管理人才而不懈努力。

商学院教育的发展，无论是MBA的培养，还是质量，都与师资力量有着密不可分的关系。从中国引进MBA教育之日起，“国际化”这个标签一直伴随着其发展，已经成了大家耳熟能详的名词，华东理工MBA中心做为培养人才的沃土，不断完善其课程体系，目前“国际化”已经延伸到所有项目当中，这也为学院扩大国际影响力奠定了坚实基础。

华东理工大学商学院目前已经拥有EMBA、MBA、EDP、MPAcc、本硕博等校友近两万人，他们活跃在政界、商界和学界等各个领域。冯承才老师透露，华东理工MBA毕业生薪资增长平均75%，“现在大部分的同学他的薪资已经提到了40万左右，已经是翻了一番了”。

[>>>点击查看访谈实录](http://edu.qq.com/a/20151118/048415_1.htm)

主持人：各位腾讯网友大家好，欢迎大家收看本期的《腾讯商学院招办面对面》。今天非常荣幸地来到了华东理工大学，坐我身旁的这位就是华东理工大学MBA招生主任冯承才老师，欢迎您！

冯承才：您好！

主持人：首先想请冯老师分享一下华东理工大学MBA项目的优势还有特色。

冯承才：说起我们华东理工大学MBA项目，其实有悠远的历史还有深厚的积淀，包括我们的灵魂。其实我们华东理工大学是从1997年开始创办这个项目，到现在为止的话已经有18年的一个办学历史，其实这18年这办学历程我们经过了非常多的一些思考，以及我们办学的思路和理念的沉淀，其实近几年我们整个华理MBA的项目，经过我们非常认真地去总结，我们现在已经找到了我们华理MBA整个的一个办学的好的方式、方法，尤其是在现在我们整个中国MBA项目在经历一轮非常大的调整，其实在这个过程中，包括华理在内的很多知名的MBA院校都需要探讨，为这个项目要提供更好的发展前景。其实我们华理MBA现在倡导的就是通过交流的形式一促进我们项目的发展，然后我们学理一个进步，所以说，我们近几年提出了基于交流而发展这么一个办学理念，其实说起来比较大，其实如果解释下来的话，大家应该非常清楚，其实基于交流而发展我们有三个基本的内涵，第一个的话，就是说学习的一个交流平台，第二个的话，是管理经验的一个交流平台，还有一个是社会网络的一个建构平台，其实这三个交流平台的话，对于我们很多MBA的同学的学习来讲都是非常非常重要的，因为大家都知道，我们很多MBA同学的一个工作背景都是非常好的，但是可能有一部分的同学或者有些同学，他的学习背景并不是非常地高，但是他们想通过MBA的一个学习，能够达到一个学历提升的目的，所以说我们要通过知识的一个获取，知识的一个源源不断地提供，提高他们的整体素质，所以说，我们第一个的平台就是管理知识与学习平台。

那么第二个的话，就是管理经验的一个交流平台，既然这个的话，在我们商学院的办学过程中是至关重要的，每年都有非常多的，不同背景的很多的一些MBA同学要进入商学院，进入我们华理MBA进行学生，但是他们其实每个人都有他的闪光点，每个人都有他管理经验的可取之处，那么在这个过程中，我们其实要充分地挖掘我们很多同学的管理经验的一个背景，让大家相互学习，相互了解对方企业里面的管理经验，那么哪些是成功的，哪些是失败的，哪些是值得我们相互借鉴的，当然我们还有很多企业资源等等，都可以囊括其中，所以说这一点的话，我觉得是在书本上学不到的，那么我们同学之间，包括同学与老师之间，包括我们的同学跟外面的一些企业高管之间充分地沟通协调、交流，这一点的话，我觉得刚才讲到的是从书本上学不到的，他需要通过我们的一个交流，在这样一个平台里面才能相互地各取所长。

第三个，就是我们的社会网络建构，其实这一点的话，会有很多同学也会比较认同，很多同学学习MBA的目的其实很简单，他除了能够提高自己的学历，能够学习一些知识，那么更多的时候有些同学是要建构自己的朋友圈，那么这个朋友圈可能当下受到我们很多的一些业内人士的诟病，觉得商学院的朋友圈现在越来越不纯洁了，但是我觉得这个不纯洁只是个案，其实现在很多的一些同学其实在个过程中，其实已经是有目的地有计划地去建构自己对自己以后成长非常有帮助的一个朋友圈，所以说这个社会网络建构其实不仅仅是我们同学之间，还有我们的学员跟我们的老师之间，那么学员跟我们的企业导师之间、企业高管之间等等都要建立一个非常好的社会网络建构，对他接下来的一个成长和发展肯定是会有一个非常好的促进作用，所以说，我们整个办学理念是围绕大家的一些需求，围绕整个MBA的发展趋势而建设的，所以说这一点的话，也受到我们很多同学认同，所以其实在我们的这个办学理念下面，说我们的一些办学特色，很多同学现在在打电话，在咨询项目的时候，都会在有意识地在去提到这一点，那么之前，很多年，很多同学可能没有这样的一个意识，其实MBA发展到今天，我们高校之间其实现在也在有这样的想法，其实每个高校之间其实都要有不同的项目定位，对于整个细分市场的一个重新的思考，所以说，但是到目前为止，可能中国的整个MBA的发展趋势还没到这样的一个程度，那么现在的话，其实很多同学也提到了这一点，但是作为我们华理来讲的话，我们需要站出来，要做这样的一个定位，其实华理的话，大家都知道，我们是一个理工科的高校，但是我们在培养学生的时候，我们要用理工科的一些东西，跟我们商科的东西要结合在一起，也就是所谓的商工结合，这一点的话才能弥补我们很多商科同学只有理论，没有一些具体对解决问题的能力的思维方式和一些统计工具的利用，这一点的话是很多商学院同学所欠缺的，那么作为理工科来讲的话，高校来讲的话，其实我们是有这方面的优势的，可以跟商科很好地去融合，这在国外的话，其实是一个非常显著的特征，很多好的MBA项目都是在理工科院校下面去成长发展的，因为现在大家都知道，都是大数据，统计分析，要预测经济发展的趋势，这个管理学在这个过程中，它有什么样的变化，需要通过这方面的统计分析工具的，否则的话自己没有这方面的能力，那么接下来他持续的竞争力可能会有所，可能比较薄弱，那么除此之外的话，我们理工科院校大家都知道，这个研究能力比较强。

最近我们很多排名，包括QS大区排名，我们都是排得非常靠前的，其实大家都关注在我们华理的研究能力，那么研究能力非常强，所以我们有非常多的一些研究成果会出来，那么这样的话，我们这些研究成果可以转化成非常多的一些，转化率非常高，一些我们具体的国计民生非常重要的一些产品成果，所以说，我们很多同学在这方面都得益于我们华理这样一个理工科的背景，对他接下来的创新、创业都非常有帮助，因为我们现在很多MBA同学的确，通过与我们华理很多学院的一些教授联合，去办企业或者是作为顾问的形式出现，那么推动我们很多同学在这方面有非常好的成长，我们很多的一些企业，校企联合的，那么学校与MBA联合的一些企业遍地开花，我们现在真的是做到这一点，也是得益于这样一个背景，所以说我们创新创业的确，理工科背景的学校谈创新创业才有实质的作用，也是跟我们国家的大环境是相关的，那么除此之外的话，其实我们职业发展这方面，第二个特色就是我们的职业发展。职业发展服务的话，其实很多的一些BMA同学都有这样的一个需求，那么我们了解下来，其实很多的一些学校对于MBA的职业发展有所误解，他们会觉得MBA同学都是在职的，有工作单位，现在都有工作的一个情况，他们很多的时候，职业发展只是针对于全职的学生，或者现在没有工作的一些学生，但是其实我觉得这不是重点，重点是我们很多的一些MBA同学，尤其在职的，他现在其实有很强的职业发展提升的目的和目标，可能他现在所在的职位他不是特别满意，可能他现在所在的企业他也不是特别满意，有面临跳槽、晋升或者自己要单独出来干的这样一些想法，其实学校要在这方面下更大的功夫，要促进我们这些同学的一个成长，所以说，我们职业发展是面向我所有的MBA同学的，不仅仅是我们全职的学生，那么现在的话，我们2015级的同学现在已经入校了，那么我们第七期的职业导师这样的一个选择，已经开始了，最近我们很多同学现在已经选择了自己的职业导师，2015年是我们第七期的职业导师计划，今年我们总共选了大约是75到80名的职业导师作为我们同学整个两年半的职业发展服务的这样一个导师的形象出现，所以说我们在两年半的时间，我们同学首先进校之后不是选自己的学术导师，首先要选自己的职业导师，这是很重要的一个变化，所以说，最近我们在做这件事情。除此之外，其实我们还有很多的一些非常直接的，对他职业发展晋升很有帮助的，就是我们MBA的专场的一个招聘会，其实这一点的话，是要很大魄力的，因为这个招聘会其实组织起来也非常地困难，针对于MBA学生的职业发展的这样的一个招聘会其实并不多见，那么我们今年会在11月3号，11月的3号跟中志合办要做一个专场的MBA的招聘会，那么我们很多同学可以来学校参加这个招聘会，然后去选择自己心仪的公司，然后跳槽啊或者是有更好的发展机会。这是我觉得在整个的MBA学界都是一个大的突破。

主持人：如何把国际化和本土的特色做到一个结合？

冯承才：的确主持人提到这个问题我觉得非常非常好。尤其是在上海，作为MBA的一个国际化，的确需要每时每刻都放在自己的脑袋里面，因为这是战略性的一个需求，MBA大家都知道，是从国外引进过来的，如果大家固步自封，觉得这个MBA项目已经在中国生根发芽了，我觉得为时过早。其实现在中国的整个MBA的进程已经24年了，对吧？国外现在已经有100多年了，你没有办法去把这样的一个背景去抹杀掉，你要不停地去跟国外的很多的MBA的项目去学习，看人家是怎么样培养自己的学生的，人家的课程安排是怎么样的，老师是怎么样去包装的，怎么去跟企业去结合的。那么我刚才已经在第一问里面已经提到这样一个背景，就是中国的MBA项目现在在中国发展其实遇到了一些问题，这些问题现在必须要通过各种方式去解决。那么刚才，首要的一个方式方法，我觉得要通过这样的一个引入外界的一些因素，促进自己的一个发展。那么作为我们华理来讲的话，其实在这十几年的发展历程过程中，从来没有间断过与国际化的梳理，那么其实我之前不要讲，我们近期的话，其实有很大的一个变化，最近我们是跟美国的罗伯斯大学合作一个人力资源管理方向的班级，我们现在还跟德国的德国柏林工业大学合办一个运营管理的一个课程方向的一个班级，所以说，我们想通过跟不同区域、不同国家的一个MBA项目的一个交流形式，让自己能够感知说现在国际上对于MBA的一个培养现在到达一个什么样的程度，我们应该走一个什么样的发展之路，这是我们学校的一个层面。其实我们很多很多MBA的同学，尤其在上海，他是有这样一个需求的，因为外企比较多，他要学习不同国家的这样的一个文化背景，然后来处理自己现在面临的一些管理方面的问题，因为其实，尤其在外企，不同的文化背景，不同的部门的一些领导，其实是有这方面摩擦的。那么所以说本土性的东西我觉得很重要，但是要借鉴很多国际化的一些东西进来，让自己有更好的一个包容性，这样的话，这个项目才能更好地去运营，我觉得对于我们整个中国MBA的一个项目发展是一个推动性的促进性的一个作用。

主持人：那国际化呢，已经在中国得到了部分的重视，并且MBA项目在国外已经发展100多年，在国内兴起20多年，的确有很多需要借鉴的地方，但是我们现在MBA的学员在报考一个学校的时候，可能又有大部分的人不能否定，非常地看中薪酬这一块，就是我来之前是什么样的，出去之后我的薪酬架构有什么样的变化，个人的价值得到哪些体现，我觉得是学员比较重视的一个点，希望您跟网友分享一下。

冯承才：主持人提的这个问题，我觉得非常有针对性，是一针见血的。当然，我觉得MBA学习是一个投入的，一个投资的行为，其实说到这个投资行为，可能很多的人不太认同，但是作为我们MBA同学来讲，的确，有多少的投入，我需要什么样的产出，对他来讲的话，是非常非常客观的，其实我们也考虑到这个问题，也跟刚才我讲的职业发展是相契合的，那么进入华理，交了这么多学费，我们在两年半的时间能够提供学生什么样的服务，什么样的课程，然后促进他能够从一个阶段，爬升到另外一个阶段，这样的一个提升，其实对我们同学来讲，是一个非常重要的一个人生历程，对他来讲也是成功的一个标志，但是最最重要的，对我们学校来讲，我们觉得把学生培养到这样的一个程度，这样一个水平，我们是自豪的，他其实是生命共同体的概念，而不是说他是产品，我们的学生怎么怎么样，其实对于我们来讲，我们觉得也有一个成就感，是相互的，那么其实作为华理来讲的话，我们近几年职业发展服务包括我们各方各面的一些工作，其实我们想能够让我们学生得益其中，薪酬这个指标当然是最最重要的，也是很多关注的。我简单跟大家讲，我们近几年我们的薪资增长比基本上都是保持在70到75%的样子。那么举个例子，我们2012年的同学今年毕业，2015年毕业，那么2012年同学的薪资的平均的一个年薪，大约是19万到21万之间，大约20万左右，那么现在大部分的同学他的薪资已经提到了40万左右，已经是翻了一番了。

主持人：进来之前是19万左右，出去之后差不多是在40万左右。

冯承才：对对，所以是这么一个程度。所以这两年半的时间，其实赋予我们同学很多，当然不能说这些增长，这样的一个水平的提高完全是学校的一个行为促使他有这样的一个发展，其实两方面的，同学也非常努力，我们自己的学员也非常地努力，其实通过这样的一个学习，这样一个人生的阶段，也受到了他们单位还有很多人的一个认同，所以说他有更好的发展。这一点的话我们是很欣慰的，我们也觉得我们培养我们的投入，都是值得的。

主持人：刚刚老师有说到薪酬的变化，其实学生不仅是要在薪酬上面有变化，刚刚老师也提到了，社交圈子也可能不一样，有一些现在MBA的学员逐渐偏向低龄化，可能有些人其实一开始也可能投入很多自己的资金去培养自己，把它当做是人生的一个转折点，那很多已经毕业的学生呢，刚刚您也提到了，我们想知道，我们学校是如何利用这些校友的资源来帮助我们现在的师弟师妹、学弟学妹来进行这样的一个发展的？

冯承才：的确，刚才讲到了我们在培养理念里面有一个社会网络建构这样一个平台建设，校友是一个非常非常重要的群体，非常非常重要，对于商学院的发展也是非常非常重要的，我们一直以来对于校友的这一块的研究工作是投入非常非常大的，因为其实在校友里面卧虎藏龙，可以给商学院提供非常非常好的资源，非常好的一些除了咨询以外，还有人力等等财力，都是从校友这边来的，对于我们商学院的发展的确是起到非常重要的一个作用。那么其实我们现在有专门的校友服务中心，我们校友服务中心主要是为我们校友提供一些必要的服务，然后把校友这样一些网络资源，这样的一些朋友圈能够通过学校这样的一个机构，能够拎起来，否则的话这些校友他分散到全国各地、世界各地，而没有一个组织，其实他们可能没有办法去通过这样一个组织去传输自己的意愿，还有为学校做这样的一些贡献，所以说我们有专门的校友服务中心。

主持人：就是已经毕业的校友可以到我们的集体当中得到一个提升。

冯承才：每年的话我们有校友理事会，每年的话都会开很多校友的一些工作会议，除了一些校友他本身的服务之外，其实我们的校友会给我们的学员提供非常多的一些建设性的意见，我们学员应该怎么发展，应该提供学员什么样的服务，他们都会起到一个非常好的建议的作用。那么除此之外，其实我们还有网络的建构平台，就是纯网络的，互联网，其实最近互联网+提得很多，其实我们华理在很多年之前，已经把校友的这样一个资源已经是通过互联网的形式已经在做，那么我们很多的同学其实得益其中是什么呢？就是他可能最近有一个非常好的创业项目，但是他需要有一些外资或者是一些人员，共同去参与，那么其实他在外面可能没有办法找到这么好的资源，他可以通过我们校友商务平台这样一个平台，然后去找到自己一些资源，去建构它。更有意思的是我们有很多同学通过这样的渠道，找到了自己的另一半，都是很好的。那么我们很多校友可能有非常好的一些产品最近在做促销，他也可以把这些信息放到这个网络上面，我们同学，其他的校友看到之后也可以去购买，这都是一些很好的情况。当然了，除此之外，我们很多的校友资源，包括校友百校日，包括一些校友的亲子活动，包括我们现在在做的就是校友的专门的俱乐部，例如说能源化工俱乐部，我们校友里面很多是做这方面的，他们可以结合在一起，可以更好地组合利益，然后接下来可以跟我们的很多企业去谈，跟学校里面去谈，促进他们本来企业或者他自己的一些能力的提升，所以说校友这一块我们第一是非常看中，第二块的话在看中的基础上我们有专门的机构去负责运营，负责提供服务，然后我们很多校友都在通过一些互联网的形式，然后提供自己智力，相互地去交流、碰撞，然后包括很多同学可以回到学校，再进行充电，我们都是免费的，这些服务。所以说校友这一块的话，我们华理其实做得也是非常细致，服务也是非常全面的。

主持人：那刚刚我们谈了已经走出去的校友，那我们今天来谈一下已经进来的新生，马上相信贵校也在筹备（20）16年的招生，那有一些网友可能现在正在我们的备考阶段，希望我们的冯老师给我们的网友介绍一下2016年招生的新的政策。

冯承才：的确，时间已经到了9月底了，快到10月份了，其实按照我们招考流程，从下个月开始就要报名了，很多2016年打算要报考MBA的同学现在其实要抓紧时间了，那么说起我们华理今年的一些新的政策。

那么我首先要跟大家讲的是我们奖学金的一些情况。奖学金的话，其实我们现在，今年设置很多，目的就是想让更多优秀的生源能够报考华理，除此之外的话，由于现在的学费、我们的成本都非常地高，很多同学可能会觉得压力非常大，那么通过这样的形式，也可以减轻一些优秀学员一些成本压力。那么我们今年其实在奖学金之前先跟大家讲我们的面试。最近的话，很多学校都在如火如荼地进行面试，很多同学可能走了这家又去那家，去了很多的一些学校去参加这样的一些面试。那么我们华理面试的话其实跟往年都差不多，我们最近做的就是优秀学员想面试，已经完成了第七批，那么我们10月份还有最后两批，那如果大家想赶上我们这两批的话就赶紧地去我们的网上去填写你的申请意项，那么我们华理的整个的面试的话，跟其它学校不是特别一样，我们叫优秀学员选拔面试，不存在淘汰，我们是要选拔优秀的成员，我们不像其它学校可能要在面试过程中要淘汰一部分同学，其实这个淘汰两个字的话可能对于我们很多MBA同学来讲的话不是特别地公平，因为其实在面试过程中，不可能在极短的时间去非常全面地去评估一个学生的一些能力，所以说我们的面试只是通过他的表现好坏及他背景的一些情况，分三个档次，一个是A档40分，就是最好的，B档的话是30分，是良好，那么C档的话是10分，是合格。那么如果你获得A档或者B档的加分，那么其实跟奖学金就相关了，我们会有A档是5千，B档是3千块钱的一个奖学金，所以说大家可以通过这样的渠道，能够获取对自己在面试过程和有背景情况的认可度，所以说我们这一块的话，基本上如果你来面试，获得好成绩，基本上每个人都有。那么除此之外的话我们还有一个励志奖学金，这个励志奖学金的话，如果很多同学现在在报考辅导班，并且第一志愿最后被我们录取了，那么我们会有2千块钱的一个奖励，所以说在这一块的话，大家可以看一下，基本上每个同学有5到7千块钱的一个奖学金了，那么除此之外，我们还有很多的其它的一些奖金，包括现在我们设置的很多那些[英语](http://edu.qq.com/en/)([精品课](http://class.qq.com/category/90.html))方面的一些奖学金，如果英语比较好的，有[托福](http://edu.qq.com/kszx/toefl.shtml)([课程](http://class.qq.com/category/93.html))、[雅思](http://edu.qq.com/kszx/ielts.shtml)([课程](http://class.qq.com/category/94.html))或者等等英语成绩的，那么我们会有不同档次的奖励政策。所以说，我们的奖学金设置今年比往年还是更加多，我们很多同学会去说华理奖学金每次翻奖学金名录的时候，要翻很长时间，基本上每个人都会有的。刚才讲的我们的奖学金还有我们的面试，面试的话其实现在提醒大家，因为时间有限了，大家应该是赶到每个学校在结束今年度的面试之前，参加这个学校的面试，那么在这个过程中，大家千万不要特别地心猿意马，好几个学校同时去面试，可能会对你接下来的备考是不利的，因为你的心思没有完全定下来，那么你在这个过程中，可能心态不是特别地平静，不淡定，但是到目前为止，好像我刚才算了一下，只有97天的一个时间了，其实是转瞬即逝的，时间已经很少了，所以大家务必在近一段时间把这个问题要思考好，要确定下来。

主持人：在冯老师眼中，或者说在我们学校，什么样的学生才能算比较优秀的学生，能够在面试当中脱颖而出呢？

冯承才：对，其实这个问题的话，很多一些考生也会在问，主持人把这个问题直接就问出来了。

其实每个学校都基本上差不多，对于MBA同学的期望值也差不多，我们在面试过程中其实是让我们同学充分地展示自己的一些情况，我们不希望同学去过度包装，我们在面试过程中会发现很多同学把很多的一些东西隐藏起来了，过度地包装自己，其实这对于我们的考生来讲，不是特别有利的，因为我们考官会能够非常明确地看出这个学生的一些情况，所以说，首先在这个过程中，要有这样的一个问题的避扰，那除此之外，其实刚才主持人问到这个问题，我直截了当回答你，你的潜志如何，很多同学会问到说，我现在刚毕业，我没有特别多的工作经验，那么我在这个录取过程中，会不会有一定的劣势？那么问题要两说，的确有很多的MBA同学毕业三年之后就开始考了，的确他的工作经验和管理经验不是特别地多，但是呢，其实这些同学我觉得是非常有潜质的，人都是从这个阶段过来，那么你对自己接下来的人生的一些规划，管理的一些想法，虽然不成熟，但是你可以非常明确地能够讲得出来，我觉得也是非常非常宝贵的，因为你对于你接下来的人生的一个规划和职业发展的一个目标特别明确，也非常非常地好，那么现在有很多的一些同学还在说，哎呀，我现在的学历情况不是特别好，但是我工作的经验非常丰富，十几年了，其实这个的话也是一个很多同学比较矛盾的地方，这几点的话我觉得对于我们很多MBA同学来讲的话也不是一个非常重要的劣势，因为其实每个人都有在人生阶段里面不可去逾越的一些问题，尤其是我们很多同学已经是毕业很长时间了，那么当初由于我们整个中国的教育资源不是特别丰富，他没有办法获取更好的教育资源，那么到目前为止，中国的教育资源已经非常丰富了，所以说，在这个人生阶段里面，我们需要给这些人非常多的一些机会，让他有更好的发挥，所以其实各有各的优点，各有各的劣势，你怎么把自己的优点发挥好，能够把自己的劣势能够传输好，我觉得能够真真实实地面对我们的学校，面对我们的考官，是最最重要的一个情况。

主持人：在节目的最后，希望冯老师给我们即将报考的网友一些祝福还有建议。

冯承才：最后这个问题之前先谢谢腾讯，非常非常感谢腾讯，给予我们一个展示自己的一个机会和平台。那么其实刚才已经多少地讲了一点，时间有限了，那么我其实是希望大家能够在最后的时间，第一，把自己的复习备考计划制定好，完完全全地去执行，不要眼高手低，一点一点地去攻克，虽然时间有限了，但是在这个有限的时间里面，能够把自己的效率最大化，是最最重要的。那么第二，要严格要求自己，刚才已经稍微提到了一点，我们的标准要一致，对自己在最后的时间，把这个标准提高，我觉得对于接下来你的心态也是非常有帮助的，可能有时候一鼓作气嘛。马上第三个的话，要把自己的心态调整好，有很多同学，我会发现，越来越着急，感觉自己的复习越来越没底，其实每个同学基本上情况差不多，所以说在这段时间，把自己的心态调整好，要淡定，要一步一步扎扎实实地完成自己所有的一些工作，协调好工作和学习的时间，搭配好，不要认为说，我工作很忙，回到家，我没时间去学习，我觉得对于我们现在最后的时间来讲的话，我觉得是要避免的。所以说，我真心地希望，各位今年考，2015年考MBA的同学，在明年有非常好的一个表现，能够被自己理想中的学校录取！

主持人：谢谢冯老师，也希望我们的网友能够早日考取自己心仪的学校！谢谢！

冯承才：谢谢各位网友！

