**　　四、报名及材料审核**

　　1.网上报名

凡符合教育部规定的报名条件，报考华东理工大学高水平运动队的考生必须登陆华东理工大学本科招生网“网上报名及查询”系统进行报名。考生在网上填写相关信息并提交后打印由系统生成的“体育测试申请表”。网上报名时间为2015年12月31日～2016年1月8日，报名网址：http://wsbm.ecust.edu.cn/
。

　　2.报名材料

　　考生报名材料包括：

　　(1)打印的体育测试申请表(网上报名成功后直接打印);

(2)运动员等级证书(运动员的运动技术等级严格依据国家体育总局网站运动员技术等级综合查询系统的查询结果为准，查询网址：http://jsdj.sport.gov.cn/
。考生所持有的运动员等级证书中的运动项目应与报考的运动项目一致。);

　　(3)比赛秩序册(包括：封面页、人名页并标注);

　　(4)比赛成绩册(包括：封面页、人名页并标注);

　　(5)二代身份证;

　　(6)高考报名表;

　　(7)学历证明及单位推荐函(下载附件1，按要求填写并盖章。学历证明：应届生需所在中学盖章确认，往届生需提供高中毕业证书);

　　(8)报考华东理工大学高水平运动队体育测试考生承诺书(下载附件2，认真阅读有关条款并签字确认)。

　　以上报名材料只需寄送复印件，但是体育测试时必须携带原件。报名材料须真实有效，凡材料不实者，一经发现取消测试资格。

　　3.报名材料邮寄

　　请考生将所有材料按照上述顺序，左侧装订。

　　邮寄地址：上海市徐汇区梅陇路130号388信箱(邮编：200237)，华东理工大学高水平运动队招生组，韩老师。

　　报名材料收取截止日期：2016年1月10日(以收件日邮戳为准)。考生可通过华东理工大学本科招生网“网上报名及查询”系统查询材料寄达情况。

　　4.材料审核及查询

　　华东理工大学对考生报名材料进行初审，初审合格的考生方可参加华东理工大学组织的体育测试。

　　考生可通过华东理工大学本科招生网“网上报名及查询”系统查询初审结果，查询日期：2016年1月18日开始。

　　没有完成网上报名、没有邮寄报名材料、报名材料不符合上述要求、拒不签订承诺书或拒绝接受兴奋剂检查的考生，视为主动放弃华东理工大学体育测试资格。

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zswx160-160.jpg)

掌上高考官方微信

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zsgk160-160.jpg)

掌上高考APP

