您的位置：

  
  
| 华理附小举行校训石揭幕仪式暨小学生与大院士见面会  
---  
  
* * *  
  
来源:少工部    时间:2016-01-01    点击量:  
  
|

近日，华理附小举行了校训石揭幕仪式暨小学生与大院士见面会。出席活动的有华东理工大学前任校长、中国工程院院士钱旭红、区教育局副局长钱佩红、小教科科长梁斌等。华理学区兄弟学校的部分师生代表观摩了本次活动。  
活动分为三个议程。第一个议程是欢迎仪式，由华理附小的少先队员代表为钱旭红院士和钱佩红副局长佩戴红领巾，并向领导们依次介绍学校的校园十景。第二个议程是为校训石举行揭幕仪式。校训石上镌刻的是学校的毕业生形象“朴实无华，格物穷理”，这同时也是学校的校训内容，因此称之为校训石。石头上八个潇洒遒劲的大字是出自钱旭红院士的手笔。钱院士和钱佩红副局长共同为校训石举行了揭幕。钱佩红副局长还代表教育局作了热情洋溢的讲话，她勉励华理附小师生要积极践行校训精神，不断实现自我超越。最后，两位钱老师和在场全体师生共同放飞了代表自由和希望的五彩气球，把揭幕仪式现场的气氛推向了高潮。  
室外活动结束后，学校又安排了一场“小学生对话大院士——钱旭红院士与华理附小学生见面会”。见面会上，师生们近距离地领略了院士的风采。钱院士向小学生们畅谈了自己对一些科学问题和现象的看法，并简要介绍了自己的成长经历。他的报告短小精悍，却极大地激发了孩子们的好奇心。在互动环节上，不时有小学生主动向院士质疑发问，比如，月亮是怎么诞生的？钱院士小时候调皮的话，您的家长是怎么教育的？长大后，要是家长不让我做自己感兴趣的工作该怎么办？国外的家长是否比中国家长更懂得尊重孩子的想法等等。钱院士耐心细致地回答了每一个孩子的提问，并引导孩子们要客观、辨证和多角度地分析问题。钱院士的报告让现场的师生们获益良多。  
    见面会结束后，学生们为钱院士送上了鲜花，并和钱院士合影留念。  
  
---  
  
  
  

