      [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
12月25日，由日本札幌大学和华东理工大学共同主办，商学院承办的第十届“中日管理论坛”在华理举行。论坛开幕之前，校长曲景平会见了来校参会的札幌大学副校长本间雅美、经营会计学系执行长汪志平和审议员鹤日出郎一行，副校长吴柏钧、国际合作与交流处处长焦家俊以及商学院院长阎海峰等参加了会谈。

![](/uploads/allimg/151230/1305392557-0.jpg)

图片说明：曲景平校长会见札幌大学副校长一行

曲景平对来访外宾表示热烈欢迎，回顾了华理与札幌大学之间合作交流的历程，希望在本次“中日管理论坛”中，学者们能进行广泛的讨论与交流，碰撞思想，取得丰硕成果。他祝愿两校的各项事业蒸蒸日上。  
       本间雅美对曲景平的欢迎表示感谢，并感谢华理为承办此次论坛所作的工作，希望双方在目前基础上，探讨与实施更进一步的合作与交流。  
吴柏钧对汪志平长期以来在促进两校合作过程中所发挥的重要作用和作出的贡献表达了感谢，并希望商学院与札幌大学经营会计学系在教师交流和学生培养方面开展更深层次的合作。  
据悉，1995年我校与札幌大学开启了商科领域教师之间的学术交流，并于2005年签订了合作协议，于2006年共同举办了首届“中日管理论坛”，该论坛由两校轮流承办，至今已成功举办十届。

