![](http://img6.cache.netease.com/house/2015/12/30/20151230121251e8ebc.jpg)

2015年12月20日，红酒世界来到华东理工大学，本场活动由红酒世界网高级葡萄酒讲师——Vinson老师主讲，为华东理工的同学们介绍最专业、最时尚的葡萄酒品鉴与西餐礼仪知识。

![](http://img4.cache.netease.com/house/2015/12/30/201512301212538e81f.jpg)

目前，葡萄酒在国内作为时尚的宠儿，无论是在大型的国宴，还是在明星们的婚宴中，都能出现它的身影。培训当中，通过现场品鉴，让同学们真切地感受到葡萄酒的魅力。品鉴的过程中，在座师生从葡萄酒基础知识作为入门，然后品鉴4款由不同的葡萄品种酿造的葡萄美酒。Vinson老师通过如何持杯、观色、闻香与品味等品酒步骤，教同学如何正确地品酒。现场系统地品鉴了干露羊驼系列地4款葡萄酒：干露羊驼梅洛红葡萄酒(Vicuna
Merlot)、干露羊驼莫斯卡托甜白葡萄酒(Vicuna Moscato)、干露羊驼赤霞珠红葡萄酒(Vicuna Cabernet
Sauvignon)和干露羊驼霞多丽白葡萄酒(Vicuna Chardonnay)。

![](http://img3.cache.netease.com/house/2015/12/30/201512301212552cb55.jpg)

Vinson老师将专业性与趣味性很好地结合，现场通过和同学们的积极互动，让在座的同学们树立正确的品酒观念，并鼓励大学生朋友多多了解葡萄酒的知识文化。整场课程结束后，同学们积极参加了红酒世界网的初级品酒师测试，即时检验学习成果，顺利通过考试的同学将获得红酒世界网颁发的WWI品酒师证书。最后，带着满满的收获，本次活动圆满地落下帷幕。(文/Vinson)

