        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
12月26日，2016年全国硕士研究生招生考试开考，这是今年国家规定考试作弊入刑后的首次国家级考试。华东理工大学考点于26日、27日两日迎来两千余名考生，考试期间，全校68个考场、47间教室秩序井然。副校长辛忠坐镇考务指挥中心，指挥考务工作。

![](/uploads/allimg/151228/153Z55W6-0.jpg)

今年11月，《中华人民共和国刑法（修正案九）》开始实施，规定考试作弊列入刑事犯罪，明确了组织作弊、买卖作弊设备、买卖考题、替考等作弊行为将被追究刑事责任，并处三年以下有期徒刑或者拘役；情节严重的，处三年以上七年以下有期徒刑。根据国家倡导的杜绝作弊、诚信考试的要求，此次考试特别规定了考生不得携带具有发送或者接收信息功能的设备进入考场，否则开考后将按作弊论处。

华东理工大学高度重视此次研究生入学考试，根据国家和上海市的要求，采取人防、技防相结合的方式，严格进行考场管理。考试期间，屏蔽了所有考场的通讯信号，关闭了教学区的无线网络信号，并在教学楼入口以及考场门口设置了身份验证核查、安全检查和随身物品检查数道关卡，同时，还通过视频监控系统，对每个考试进行网络实时监控，如遇突发情况，则随时与上海市国家教育考试考务指挥中心进行视频连线。校研究生院与保密办、纪委（监察处）、保卫处、后勤保障处、现代教育技术中心、信息化办公室、党委宣传部等部门通力协作，确保考试顺利有序进行。

![](/uploads/allimg/151228/153Z53343-1.jpg)

据介绍，本次大约有200名教职工参与了考试的考务工作。为保证监考质量，学校对所有考务人员进行了两次专门培训。此外，考务人员还接受了上海市组织的监考员在线考核，成绩合格后方可参与监考工作。

据悉，今年，全国共有6849人报考我校，与往年相比，基本持平。报考2016年上海49个研究生招生单位的考生共有12万余人，在沪参加考试的考生共有4.4万余人，相比2015年的4.6万余人，有所下降。

