![](http://img.managershare.com/uploads/2015/12/1450681365140910.jpg)

近日，全国首届中国高质量MBA认证培训会议在上海隆重召开。本次会议由教育部学位与研究生教育发展中心、全国工商管理专业学位研究生教育指导委员会联合主办。会议的主题是“使命、质量与评价——MBA教育如何在中国持续健康发展”，华东理工大学副校长吴柏钧应邀发表了“CAMEA认证与华理MBA教育体系变革”的主题演讲，与现场来宾分享了华东理工大学商学院MBA教育体系变革的经验。

## 华理商学院教学变革的动机——MBA教育面临的挑战

在演讲中，吴柏钧教授首先分析了MBA教育面临的挑战。他指出，当下商业环境复杂多变，经济危机导致了全球范围内经济的波动，这种变化反馈到MBA教育当中，使得MBA教育很难形成标准的、固定的模式。即便MBA学员接受了结构性知识的教育，也难以适应快速变化的市场，从MBA学员群体特性看，整体呈现出年轻化的趋势，学员可以通过互联网等多种渠道获得知识，学员的开放性和学习目的的多重性也发生了变化。此外，在师资队伍层面，目前的高校教师多偏重研究而缺乏企业实践经验。

## 华理商学院教学变革的基石——“基于交流而发展”的培养理念及三大平台

吴柏钧教授介绍，为了更好的应对这些挑战，华理商学院开始探索变革MBA教育体系。在培养理念的设计上，华理商学院提出了“基于交流而发展”的理念，从教育的本源上激发人的知识创造能力，知识创造最基本的途径就是交流。回溯历史，无论是在人类思想史的发展还是我国的教育发展进程中，交流始终是关键因素。从孔子的教育理念到王阳明的教育理念再到当下的人才培养模式都是基于交流而逐渐发展的。

按照“基于交流而发展”的理念，华理商学院为MBA和EMBA学员构建专业知识的交流平台、管理经验的交流平台和社会网络关系的建构平台三大交流平台。通过专业知识的交流平台，将课堂教学由以教师为中心逐渐转变成以学员为中心，帮助学员掌握与管理实践紧密联系的知识，让学员能够运用分析工具来解决管理问题，培养学员的管理理念，改善学员系统思考能力。由于MBA、EMBA学员多数拥有丰富的管理经验，商学院通过管理经验的交流平台，为学员设置不同的情境，引导学员针对真实的管理问题进行讨论、交流，帮助学员梳理自身的管理经验，同时通过与其他学员的分享与碰撞，形成自身的管理智慧。在课堂之外，华理商学院还通过行动学习计划，行业俱乐部等方式帮助学员将管理经验呈现出来。最后，华理商学院还将企业、校友资源，高校科研优势与学员充分链接，打造社会网络关系的建构平台，增加社会资本的含量。如基于华东理工大学在能源化工领域的优势成立专业的俱乐部。通过这三大交流平台，华理商学院逐步实现MBA教育全方位的转变，从知识获取到能力发展，从学历提升到职业发展，从技能提升到境界提升。

## 华理商学院教学变革的实施——“三位一体”的培养模式

为了将三大平台具体落实到MBA、EMBA的教学中，华理商学院设计了“三位一体”的培养模式，这个模式主要由行动学习项目、课程和学位论文三大模块组成。通过行动学习项目将课堂讲授为主的单一教学模式转变为理论学习与实践活动结合的多元化、体验式教学模式，将传统MBA教学中学术性导向的培养模式改造为职业化导向的管理人才教育。通过课程改革，采用互联网时代的“共创”课堂教学方式，让学员在体验与情境中学习，实现以学员为中心的主动学习。通过学位论文帮助学员凝练管理经验、整合相关的理论知识，提高逻辑思辨能力。

行动学习作为三位一体教育模式的关键项目，分为行动学习理论授课和实践项目两个环节，行动学习理论课程主要强调分析工具及团队学习的作用，而实践项目立足于诊断和解决企业较为复杂和综合性的问题，注重学员间思想与经验的交流，强调培养管理者沟通、决策与领导力等软技能。华理商学院还引进私人董事会、行动学习会等，鼓励学员相互参访各自的企业，通过这些形式多样的交流，开拓学员的视野，进一步促进学员将理论联系实际。

由于行动学习模式在MBA教学中已经取得了明显成效，模式也基本稳定，华东理工大学商学院将行动学习扩展到EMBA教学中。对于EMBA学员来说，战略思维和系统思维的培养更为重要，EMBA学员更加注重经验的交流和分享，心智模式对于EMBA学员个人进一步发展的影响更大。因而，华理商学院在设计EMBA行动学习环节时，充分考虑到EMBA学员的这些特性进行创新，理论教学与实践项目偏重于战略层面的问题而非具体的工作难题。EMBA行动学习项目除了理论学习和实践项目外，还定期开展基于行动学习项目实践的研讨会促进交流和分享。

除了行动学习项目外，华理商学院按照共创的课堂设计新模式设计课程内容，重新整合知识体系，设计教学过程，以真实问题为导向，加入课堂引导技术的研讨和课外实践环节。目前，已经在MBA的运营管理、战略管理、营销管理、人力资源管理、组织行为学等课程中实施。为了保证课程的教学质量，每门课程选择至少两位核心教师组成团队，并与课程教研室的老师共同商讨。

此外，华理还建立了职业发展训练和支持系统，并建立终身学习制度作为三位一体的教学培养模式的支撑。一方面。华理商学院通过职业发展训练和支持系统帮助学员准确认识个人优势、确定职业生涯目标，把握真正适合自己的发展方向。同时，也使学员能够通盘把握对行业、企业、具体岗位的分析，使学员能直接从企业高层角度思考、看待问题，取得就职和从业的成功。另一方面，华东理工大学商学院还通过建立终身学习制度，帮助校友、学员持续更新自身的知识体系。

## 华理商学院教学变革的未来

在提及华理商学院教学改革未来的方向时，吴柏钧教授认为，华理商学院将聚焦于现代运营管理的职业经理人的培养，以生产与流程管理，信息管理，金融市场与财务管理三个知识模块为支撑深化教学改革，同时建立和完善在线学习系统与信息交互平台，进一步增强师生互动。

（下载iPhone或Android应用“经理人分享”，长期赞助你的生活。助你不买彩票，也能赶超王思聪，迈向人生巅峰，想养猪养猪，想养鸡养鸡……根本不必剁手。拒绝瞎BB，We
can we up，装机（B）必备，不用谢。）

_ 作者：佚名  
文章来源：[智库](http://mba.mbalib.com/news/11058.html) _

