  稿件来源: 团委  |   作者:团委  |  摄影:团委  |  编辑:亦枫  |  访问量:3442

12月16日晚，华东理工大学第十六届秋韵节闭幕式暨“给我一首时间的歌”伟巴斯特校园演唱在徐汇校区大礼堂举行。校党委副书记宋来、校团委书记倪炜、研工部部长钱嫦萍以及各学院相关负责人等出席了闭幕式。闭幕式由校研究生会常务副主席张家毓主持。

闭幕式在本届秋韵节系列活动回顾视频中拉开了帷幕。大会宣读了第十六届秋韵节表彰决定，对本届秋韵节活动期间表现突出的个人和集体进行表彰，并希望各学院和个人及时总结秋韵节活动的成果和经验，不断探索创新，引导学生积极参与到校园文化建设中来。系列表彰后，校研究生会主席李宝力发布了校研会吉祥物“花梨哥哥”的形象。

![](/UploadFile/DES/2015/145035778750451.jpg)

图片说明：第十六届秋韵节现场

    闭幕式后，随着So
Dance街舞社的精彩开场舞，“给我一首时间的歌”伟巴斯特校园演唱会正式开始。本次演唱会以“办一台属于华理人自己的校园演唱会”为目的，所选曲目横跨80、90、00三个年代，参演歌手为研究生和本科生中优秀的演唱爱好者，基本涵盖了徐汇的两届十佳歌手和奉贤华理制造的十佳优秀选手，参演人数多达80余人。整场演唱会划分为重温老歌、流行经典、感悟当下三大篇章。《对你爱不完》、《一剪梅》、《外婆的澎湖湾》的旋律将大家带入了80年代中；《Girl
friend》、《When you
believe》、《落叶归根》等歌曲演绎出了独属于90年代出生的在校生的经典旋律；在感悟当下的篇章中，学生乐队“妈妈我的袜子不见了”小清新乐队和“Step”阿卡贝拉乐队为现场观众带来的《早安晨之美》、《南山南》、《平凡之路》和《I
knew u were a
trouble》等流行歌曲，引发了全场观众阵阵的欢呼与合唱。整场晚会荧光棒和手机手电筒交相辉映，高潮一轮接一轮。最后，由校研究生会主席团带来的一首改编的《研会ING》为晚会画上了圆满的句号。

据悉，本届秋韵节历时62天，以“校主院承，院院协作”的组织方式，以“金秋飞韵，墨舞扬心”为主题，围绕“精笔细墨绘华章”、“轻歌曼舞显芳华”、“英姿飞扬展青春”、“点滴之心赋深情”四个大主题，集中推送了校级活动20余项，参加的研究生为5000余人次。

发布日期：2015年12月18日09时06分

