　　上海热线讯，11月27日-
29日，由中国联合国协会主办、华东理工大学承办的第十二届中国模拟联合国大会在华东理工大学徐汇校区举行。本届中国模拟联合国大会以"2015年后发展议程"为主题，下设6个分议题委员会。吸引到来自华东理工大学、北京大学、浙江大学等170所海内外高校的500名高校师生代表参会。

会议期间，参会学生代表将扮演不同国家外交官，围绕"如何在后千年发展目标时代继续推进减贫"、"如何更好地应对新形势恐怖主义"、"如何解决少数民族文化传承困境"、"在信息时代如何确保网络安全"、"保护人类共有的洁净资源空气"、"如何抗击传染性疾病的全球危害"等6个议题展开深入讨论。由参会高校学生代表模拟组成的8支媒体队伍同时对大会进行跟踪报道。

27日下午，中国联合国协会副会长兼总干事刘志贤、外交部国际司参赞蒋勤、澳大利亚驻上海领事馆领事陈筱宁、华东理工大学副校长吴柏钧、澳大利亚人权委员会国际合作局副局长娜塔莎等出席开幕式并致辞。中国联合国协会副会长王学贤宣读联合国秘书长潘基文贺信。华东理工大学党委副书记宋来代表承办方接受中国联合国协会授旗。

据介绍，中国模拟联合国大会是经中国、澳大利亚两国政府批准的双边人权技术合作项目之一，由中国联合国协会和澳大利亚人权委员会合作落实。自2004年正式举办第一届中国模拟联合国大会以来，该活动已在华北、西北、华南、华中等地区举办了11届，规模逐年扩大，现已成为中国最具影响力的大学生模拟联合国活动。本次大会是首次在上海举行，也是历届规模最大的一次，由澳大利亚人权委员会和华东理工大学共同资助。

