原标题：华东理工大学自招考题：介绍特拉斯[汽车](http://auto.ifeng.com/)的原理

![图说：学生进入考场。李铁军 摄](http://p0.ifengimg.com/cmpp/2016/06/29/16/26072cc1-3508
-4e3b-ae9b-25538ece973c_size90_w600_h497.jpg)

图说：学生进入考场。李铁军 摄

![图说：考生在规定教室待考。张婷 摄](http://p2.ifengimg.com/cmpp/2016/06/29/16/ff11898b-d711
-4bda-98af-8be003190b84_size66_w600_h337.jpg)

图说：考生在规定教室待考。张婷 摄

【新民晚报·新民网】今天（29日）下午，华东理工大学举行综合评价录取改革试点面试，根据招生计划，华东理工大学的录取名额不超过139人。记者采访了部分考生发现，作为理工特色鲜明的高校，华东理工大学的面试题更侧重于考察学生在理工类专业领域的创新意识。

面试全程录音录像

为了保证校测面试的公平公正和平稳有序，华东理工大学事先将面试专家和考生各分成20个小组，现场由工作人员抽签决定专家组与考生组的对应顺序，考生则现场抽签决定面试顺序。由于适逢大雨，华理除了统一安排考生在规定教室待考外，还提供了临近考点的教室、会议室供考生家长休息。

面试采用专家组—考生交流探讨面试模式进行，专家组由包含理、工、文各领域共5名专家组成，面试时间不少于20分钟，重点考核考生的综合素质、创新潜质等；专家根据考生的回答进行各自独立打分，对组内每位考生排序，然后合计每位考生的面试成绩。面试过程全程录音、摄像，做到可追溯、可调查。

注重考查专业能力

面试结束后，记者随机采访了一些考生，发现专家在提问时尤其注重考察学生的专业能力，抛出了诸如“C60是不是每个碳原子都是共价键连接的？”“C60和石墨是不是同位素？”“中学时有没有参加过与报考专业相关的创新活动？”“机械波与光波的区别是什么？”“原命题与逆否命题为什么是等价的？”“平时我们用的医用酒精浓度是75℅，为什么不能再高一点？”“能介绍一下特拉斯汽车的原理吗？”等问题。

考生胡同学告诉记者：“除了专业能力，我觉得专家还很看重我的应变能力、自控能力和自我发展规划，比如，问我对报考的计算机专业哪个领域最感兴趣，打算如何度过大学四年等。”

除了提问，现场专家还与考生共同探讨热点研究。考生蔡同学说，在回答完专家关于“元素周期表是有限的还是无限的”这个问题后，专家与他一起就近期日本科学家发现新化学元素的话题进行了讨论。

“面试内容以考核学生的学科特长、创新潜质和综合素质为主。”有着多年自主招生面试经验的一位专家告诉记者，综合评价录取面试的问题不再聚焦于课本知识的简单记忆，而是要通过问答的方式，观察学生的学科视野、价值取向和应用能力等方面的综合素养。（新民晚报记者
张炯强）[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

