  稿件来源: 团委  |   作者:林文  |  摄影:史慕凡、王宇青  |  编辑:亦枫  |  访问量:4934

12月9日晚，“传承爱国志，高歌中华情”，华东理工大学第二十九届思想学术节闭幕式暨纪念“一二·九”运动80周年合唱比赛在奉贤校区大学生活动中心剧场举行。团市委副书记刘刚、校党委副书记宋来、团市委学校部部长徐速、校学工部部长岳海洋、校团委书记倪炜、校研工部部长钱嫦萍、校学工部副部长司忠业等出席了本次闭幕式并全程观看了合唱比赛，并为获奖队伍颁奖。最终，社会学院合唱团获得一等奖，并捧回冠军杯。

![](/UploadFile/DES/2015/144971213561064.jpg)

图片说明：党委副书记宋来为社会学院合唱团颁发比赛一等奖和冠军杯

在合唱比赛前举行了我校第二十九届思想学术节闭幕式。闭幕式上，首先播放了本届思想学术节系列活动回顾视频，然后对学术节期间涌现出来的一批优秀项目和集体颁发了“优秀项目奖”和“优秀组织奖”证书。今年，我校青年志愿服务工作和暑期社会实践工作中也涌现出了一批优秀集体和项目，会上，获奖集体和项目分获青年志愿服务活动“优秀项目奖”、“优秀组织奖”以及暑期社会实践活动“优秀项目奖”、“优秀组织奖”。

![](/UploadFile/DES/2015/144971220738305.jpg)

图片说明：团市委副书记刘刚为上海市暑期社会实践活动“优秀指导教师”颁奖

其中，化工学院、药学院、机动学院、理学院、商学院、外语学院荣获思想学术节“优秀组织奖”；生工学院、材料学院、信息学院、理学院、社会学院、外语学院荣获青年志愿服务活动“优秀组织奖”；化工学院、化学学院、药学院、机动学院、资环学院、商学院、艺术学院、法学院荣获暑期社会实践“优秀组织奖”；曹苏杭、沈土华、巨瑞康、张洺硕、刘炎斌、杜子琳、潘逸炜、柏波、姚有原荣获上海市暑期社会实践活动“先进个人”称号；蔡海波、陈庆升、逄索荣获上海市暑期社会实践活动“优秀指导教师”荣誉称号。

为保证合唱比赛的公正性和专业性，活动特邀上海音乐家协会副主席兼秘书长郭强辉、上海音乐学院音乐教育系主任余丹红教授、上海音乐学院指挥系张锐教授、上海音协合唱专业委员会秘书长王铁龙和上海市科技艺术教育中心王维等5位专业人士，及我校艺术教育中心主任曹化勤、艺术教育中心副主任何筠担任专业评委。

本次合唱比赛要求每个学院演唱两首曲目，其中一首为必选曲目，一首为自选曲目。经过一个多月的刻苦训练，各个学院的合唱演出精彩纷呈。《我的祖国》、《保卫黄河》、《游击队之歌》、《阳光路上》、《满江红》等一首首耳熟能详的歌曲，将观众带回到硝烟弥漫的革命斗争时期，同学们用慷慨激昂的歌声表达了华理学子满腔的爱国热情。《听妈妈讲过去的事情》、《青春舞曲》、《夜来香》、《东方之珠》、《如果明天就是下一生》等歌曲，或似流水绵绵，或似阳光明媚，给现场观众带来了一场听觉盛宴。

![](/UploadFile/DES/2015/144971231161320.jpg)

![](/UploadFile/DES/2015/144971253662635.jpg)

图片说明：纪念“一二·九”运动80周年合唱比赛现场

全场14支队伍演出完美，用歌声全面展示了华理学子的爱国热情。在表演中，参赛队伍还融入了各种和声、美声唱法，加入手语、武术、打鼓、舞蹈、乐器、字画等多种元素，使得合唱比赛成为一场大型音乐盛典，现场掌声不断，气氛热烈。

![](/UploadFile/DES/2015/144971280867036.jpg)

图片说明：社会学院夺冠后合影

最终，社会学院合唱团凭借饱满的感情投入和高水平的演唱技巧获得一等奖和“小花梨”最佳人气奖，如愿捧得冠军杯；机动学院、商学院、化工学院获得二等奖；生工学院、资环学院、艺术学院、中徳体育学院、药学院获得三等奖。值得一提的是，本次合唱演出中，社会学院合唱队用一曲《夜来香》和一身老上海打扮让现场观众身临其境，并获得了评委的一致好评。整场合唱比赛高潮迭起，同学反响热烈，华理学子们手握青春之笔，用年轻的旋律打出了奋发的鼓点，用激昂的歌声传颂了爱国情怀。

发布日期：2015年12月11日09时26分

