　　**华东理工大学2016年本科招生章程**

　　第一章 总则

　　第一条
为全面贯彻落实党的教育方针，确保学校本科层次招生工作规范有序开展，切实维护学校和考生的合法权益，根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》等法律法规、教育部的相关规定以及《华东理工大学章程》，结合学校的具体情况，特制定本章程。

　　第二条　学校名称为华东理工大学，英文译为EastChina University of Science and
Technology，英文缩写为ECUST。学校网址是http://www.ecust.edu.cn。学校原名华东化工学院，1952年建校，是国家公办、全日制普通高等学校，是教育部直属的研究型全国重点大学，建有研究生院，是“211工程”和“985优势学科创新平台”重点建设高校，具有完整的学士、硕士、博士三级高层次人才培养体系。

　　学校法定地址为上海市梅陇路130号，邮政编码为200237。本科教学在奉贤校区(上海市海思路999号)和徐汇校区(上海市梅陇路130号)完成。

　　第三条
证书颁发。颁发毕业证书及学位证书的学校名称统一为“华东理工大学”。在规定的年限内达到所在专业毕业要求者，颁发华东理工大学本科毕业证书;符合学校学位授予有关规定者，依法颁发华东理工大学普通高等教育本科毕业生学士学位证书。

　　第四条　学校本科招生工作遵循“公平竞争、公正选拔、公开透明，德智体美全面考核、综合评价、择优录取”的原则。

　　第五条　学校本科招生工作接受教育行政部门、纪检监察部门、考生及其家长、新闻媒体等社会各界的监督。

　　第二章 组织机构及职责

　　第六条
学校成立招生工作领导小组(本科招生工作委员会)。招生工作领导小组由校长担任组长，分管副校长任副组长，教务处、纪检监察部门、招生办公室等部门负责人任组员。招生工作领导小组是最高决策机构，统一领导学校本科生招生工作，其职责是执行教育部有关招生工作规定及有关省级招委会的补充规定或实施细则，制定学校本科招生政策，讨论决定本科招生重大事宜。

　　第七条　学校成立由纪检监察部门为主的招生工作监督小组，对招生全过程进行监督。

　　第八条　校本科招生办公室是招生工作领导小组领导下的常设机构，具体负责学校本科招生的日常工作，组织实施学校各类本科生的招生宣传、咨询、选拔与录取等工作。

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zswx160-160.jpg)

掌上高考官方微信

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zsgk160-160.jpg)

掌上高考APP

