　　11月21日-
22日，第40届ACM/ICPC国际大学生程序设计竞赛亚洲区域赛走进了华东理工大学，上海站的比赛汇集了来自中国大陆、香港以及朝鲜、蒙古等国家和地区的120所大学的197支参赛队参加，经过5个小时的奋战，最终清华大学获得了冠军，复旦大学和金日成综合大学分获亚军和季军。华东理工大学作为东道主，组成2支队伍但不记名次，友情参赛。

　　据介绍，ACM/ICPC竞赛（美国计算机协会-
国际大学生程序设计竞赛)是世界上公认的规模最大、水平最高的国际大学生程序设计竞赛，比赛是由国际计算机界颇具权威的、历史悠久的组织ACM主办的年度性竞赛活动，向来有"程序设计的奥林匹克"之称。本年度的ACM亚洲区域赛，共有长春、沈阳、合肥、北京和上海等5站比赛，每个赛区的优胜者将代表中国参加国际总决赛，而本次在华理举行的上海站比赛也是今年的收官之战。

![](../../attachement/jpg/site1/20151123/0025116ac7a117bc366235.jpg)

![](../../attachement/jpg/site1/20151123/0025116ac7a117bc366236.jpg)
图说：第40届ACM大学生程序设计竞赛亚洲区域赛上海站比赛现场

据华东理工大学计算机系系主任郭卫斌老师介绍，华理自1997年开始组队参赛以来，不仅每年获奖，而且3次进入世界总决赛。全校每年约有50多人加入ACM队学习，其中一半为计算机专业的学生，其余分别来自自动化、电子、数学等专业，甚至包括商科、社会学等非工科专业学生。

ACM比赛赛程为5个小时，其间，参赛队员需要解决12个难度不等的问题，例如“从华理到浦东某地，最短的路线是哪条？”等。在规定时间内，谁做得又快又准确，谁将是最终的胜者。而这样的胜者正可谓是宝剑锋从磨砺出，一名大一新生如果从入校时就开始准备，那么，在经过2年时间、10万行编码的勤奋训练后，就可以在亚洲区预赛中获得奖牌。

从2006年起就担任校队教练的华东理工大学计算机系罗勇军老师表示，ACM比赛向来是对选手的综合考验，它要求参赛队员有宽广的知识面、扎实的数学功底、出色的算法设计能力、熟练的编程技术，不仅考验选手的技术和逻辑能力，还考验他们的心理素质、动手能力、自学能力和团队合作精神。

“ACM竞赛对于培养人才其实是非常有意义的，计算机IT人才最需要的就是思维逻辑和动手能力，ACM竞赛的获奖选手在业以后基本都是编码高手。”罗勇军补充道，从2006年至今，从ACM比赛中，不仅走出了在等知名互联网企业任职的技术骨干，也走出了一批创业者。据粗略统计，在70多名获奖的华理参赛选手中，已有接近一半的学子，或自主创业，或合伙创业，大部分获得成功。

2009届数学系毕业生尹庆，曾获得ACM/ICPC亚洲区域赛金牌，参加了2009年世界总决赛，2011年6月正式创办了上海萌果信息科技有限公司（萌果游戏）并担任首席执行官，其开发的"幻想精灵"，"幻想英雄"，"Dungeon
Crash"，"Dragon
Hunters"等多款手机游戏已在全球几十个国家成功发布，公司规模已从最初的6人发展为如今的近200人，业务从手机游戏研发开始延伸至运营发行、APP研发和IP版权运作，在上海、北京、印尼雅加达均设立了办公机构。

2010届应用化学专业毕业生于博，曾获得ACM/ICPC亚洲区域赛金牌，参加了2009年世界总决赛，现任绽点互动公司联合创始人。其公司为奔驰AMG、华润地产，强生医疗等公司提供数字图像处理技术服务，年收入超过千万元。

2012届计算机专业毕业生诸咏天尚未走出校门，就和ACM队友一起创办了手游公司。其最新手游《超神战记》成为2015年为数不多的、由创业公司独立研发的月流水千万级大作。

　　而在华理"ACMer"创业者的群体中，其实远远不止这些响亮的名字。“这是我们将课程教学和科技竞赛相结合，培养学生综合能力的结果。”郭卫斌说。

据悉，近年来，华东理工大学计算机专业采取了多项措施，如聘请企业技术顾问、领域资深专家、教学管理人员组成教改顾问小组，研讨制订专业培养目标和培养方式等。将一些国内领先水平的实验项目及设备引入到教学中，将课程实验、综合实践和科技创新实践结合起来，旨在加强对学生专业能力的培养。

