做有意义的事，青春因奉献而精彩

――华东理工大学赴甘肃定西志愿者支教团志愿者纪实

通讯员 冯万磊 记者王春

“用一年时间，做一件终生难忘的事”，这是华东理工大学赴甘肃定西支教团成员的初心，他们怀着这样的态度走向西部、走向山村，力所能及地帮助需要帮助的孩子，同时也使自己的青春过得更加富有意义。

华理研究生支教团自2013年至今，已连续组建三届，向甘肃省定西市的贫困县、乡输送了18名支教志愿者。截至2015年8月底，支教团在当地两所初级中学、一所完全中学和一所中等职业技术学校累计服务时间超过172800小时，覆盖人数超过4920人。

**精心准备每一堂课**

化工学院的董雁春和秦雪是2013年8月第一批走进甘肃定西的。她们负责定西市中华路中学全校九年级的化学实验课。在她们的指导下，该校九年级化学实验课程升学考试合格率达98%，位于定西市同类考试第一。董雁春说，在她们去之前，学校的化学实验室是闲置的，化学实验课只通过课堂理论学习完成。支教团到学校以后，将实验室充分利用了起来，董雁春和秦雪带领学生将课本上的试验一一进行实际操作，使学生在实践中学习。“学生们特别喜欢去实验室上课，每次都是提前走进实验室，遇到不懂的问题积极和我们讨论。”秦雪说。

同样来自化工学院的吴婧是第二批赴甘肃定西支教的研究生。到达支教学校后，陆续有学生跑来咨询她关于大学生活的事情，对大学生活特别感兴趣。于是吴婧利用晚自习的时间为学生讲述“大学里的那些事儿”。吴婧说：“最使我难忘的是每次上课学生们都会提前半小时回到教室等着，有的甚至在教室后面的黑板写上‘欢迎吴老师为我们讲课’，督促我更加用心准备每一堂课、每一张PPT。”吴婧和同伴还带领学生们开展研究性课题实践，在支教的一年中共完成三大组30类课题研究，总结论文1500余篇。“轮胎沟槽设计与交通事故研究”“定西市不同超市物品价格对比研究”等课题在研究性课题评比中获得了很高的评价。参加课题实践的学生说：“研究性课题激发了我们对知识的渴求和探索欲，也培养了良好的学习习惯。”

吴婧和同伴希望尽可能多地去帮助需要帮助的学生，不仅带去知识，还要教给他们学习的方法，开阔孩子们的眼界和视野。了解到学生经常抱怨买水的地方离教室太远后，她们在学校的支持和帮助下，在教学楼大厅设立“诚信饮水”站点，使学生一出教室门就能买到水。站点无人看管、自动付费，学生们取水后自觉把钱放入收款箱，全程无老师和学生看管，不仅解决了饮水问题，还建立了诚信教育“站点”。

**做想做的事，让青春变得有意义**

艺术学院2014届本科毕业生朱润秋也是支教团成员之一。学习成绩一直很好的她，多次获得奖学金，毕业时被评为上海市优秀毕业生。可是当英国留学和西部支教的机会同时摆在她面前时，她毅然选择了赴甘肃定西支教。

朱润秋说，在支教的过程中，她了解了很多山村的情况，成长了很多。最让她难忘的是“华东理工大学――甘肃定西助苗一对一”资助活动。支教团发现很多学生家庭条件十分困难，不少人中途辍学，于是，与华理EHS校友会联合发起了这项资助活动。为了了解每一位困难学生的家庭情况，支教团成员一一走访了受资助学生的家庭。截至2015年8月，活动共结对学生69人，涉及当地8所学校,募集资金财物9万余元。

除此以外，支教团先后在支教学校开展了关注初中生生理卫生健康的“蓓蕾计划”以及提倡感恩的“感恩心行动”主题教育活动、“给朋友的一份礼物”废物再利用活动等。

**同行上学路**

支教团成员夏佳琦走访的第一个孩子住在山里，要先坐4个小时的大巴，再走1个多小时的山路。每天孩子凌晨4点就要起床出门，晚上很晚才能到家。夏佳琦说，她和同伴到达学生家时天已经黑了，晚上必须住在学生家，早上4点钟和学生一起走上学的路。她深深地感受到大山里求学的艰难，“因此也更加珍惜现在的生活条件”。

夏佳琦支教的学校位于海拔2000多米的定西市符川镇。在距离上海2000余公里的地方，夏佳琦和同伴们体验了“水比油贵”的生活。定西人家，院子里都有一个倾斜的水泥地面，低处是用来存雨水的水窖，存水用于洗衣、做饭、洗菜、洗漱。夏佳琦说，一碗油换不回一碗水的事情在定西真实发生过，而这些场景她们只听说，没见过。“一年的定西支教生活，让我学会做饭、生炉子、珍惜水，学会珍惜现在所拥有的”，这是她们的真实感受。与夏佳琦一起的还有江南姑娘董雁春。2013年8月董雁春走进定西，不到半年的时间，这位水乡妹子的皮肤变得又黑又干，头发像枯草一样。她干脆剪掉留了多年的长发。她说，来到定西和学生一起上课、一起生活，使她真实地感受到了大山里孩子求学的不易，对于自己皮肤的一点变化，也变得比较坦然。

社会学院的陈敏媛一直热心志愿服务，累计服务时间超过1600小时，曾获2013年上海市大学生年度人物、2014年上海教育年度新闻人物提名等。她在今年成为第三批支教团成员。

陈敏媛支教的学校位于海拔3000多米的高峰乡明德中心小学。刚到这里，她不仅有轻微的高原反应，而且容易感冒、咽喉上火、嘴唇爆皮。她说，之前从没有真正走进过农村，到高峰乡后才明白，有些地区依靠捐钱捐物是没有用的，只有更多的人过来建设它，才会带来改变，“了解他们，融入他们，再去帮助他们”。现在陈敏媛每天劈柴、生火、做饭，更加独立、坚强，不仅贡献力量，同时也改变着自己。

从学校到社会，转变的是人生角色，而不变的是人生态度。大学生要具备脚踏实地、勇于奉献的精神，华东理工大学赴甘肃定西大学生支教团成员的身上正体现了这样一种精神品质，从小事做起，做大学生自己力所能及的事情，为国家贡献自己的微薄力量，不畏困难、勇于担当，青春也因奉献而变得精彩。



