11月27日下午，民建华东理工大学支部召开支部改选会议，选举产生了新一届支部委员会。民建上海市委秘书长汪胜洋、华东理工大学校党委副书记马玉录出席会议并讲话。

![WDCM上传图片](/images/thumbnailimg/month_1512/201512020227433957.jpg)

华东理工大学支部副主委刘百祥主持会议。会议审议和通过了第五届支部委员会主委林大钧所作的工作报告，选举王以群、刘百祥、周炜星、罗锻斌等4位同志为第六届民建华东理工大学支部委员会委员，推选刘百祥为主任委员，王以群为副主任委员。

　　刘百祥就支部今后的工作重点及组织发展作了发言，同时衷心感谢林大钧、钱水兔等老会员多年辛勤的工作和无私的奉献。

汪胜洋在讲话说，希望新一届支部委员会深入学习贯彻中央和上海市统战工作会议精神，不断加强党派的自身建设，支部活动做到制度化。希望全体民建会员立足本职工作、在教育、科研领域建功立业。在参政议政方面要有所突破，发挥优势，形成特色，围绕中心工作立案选题。

马玉录代表学校党委对大会的胜利召开表示衷心的祝贺，充分肯定了第五届民建华理支部委员会的工作成绩，以及民建会员在学校的教学改革和建设中所作的贡献。希望各位民建会员认真履行参政议政的职责，加强自身建设，不断夯实基础，工作再创佳绩。

![WDCM上传图片](/images/thumbnailimg/month_1512/201512020228025908.jpg)

　　民建市委副秘书长兼组织部部长唐祖潮、校党委组织部部长陈麒出席会议。

