        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
11月27日下午，华东理工大学—霍尼韦尔综合科技（中国）有限公司研发合作框架协议签约仪式在和平楼第二会议室举行。霍尼韦尔（Honywell）全球副总裁Mikkilineni先生，科技事业部全球总裁、华理校董张宇峰博士及公司高层负责人一行7人出席签约仪式，华东理工大学副校长钱锋、科研院及相关学院负责人一同与会。

![](/uploads/allimg/151201/1629591625-0.jpg)

图片说明：签约仪式现场

![](/uploads/allimg/151201/1629596022-1.jpg)

图片说明：钱锋副校长讲话

签约仪式由科研院常务副院长朱学栋主持。钱锋首先致辞对远道而来的客人表示欢迎，并介绍了华东理工大学科研工作总体情况。钱锋表示，双方此次牵手建立长期合作伙伴关系，正逢上海提出要加快建设具有全球影响力的科技创新中心，这对华东理工大学科技工作是极大的鼓舞。“下一步，将共同推进双方在化工、新材料、信息自动化等领域的重点科研及成果产业化项目合作，以点带面，矩阵式管理，携手探索新形势下新的合作模式，在服务创新驱动发展的同时，为双方科学研究、人才培养积累新的经验，全面推动我校与霍尼韦尔的共同发展”。

![](/uploads/allimg/151201/1629592C2-2.jpg)

图片说明：Mikkilineni副总裁讲话

Mikkilineni在随后的讲话中表示，霍尼韦尔公司高度重视双方的合作，华东理工大学与霍尼韦尔在多个优势学科领域有业务联系，希望通过双方后续扎实紧密的合作，通过仪器设备资源共享、人员互聘，加快新产品的研发及产业化进程，形成国际上有重大影响的项目；通过联合申请政府科技项目，构建垂直的市场路线图，并在油气利用、有害尾气处理等方面开展前瞻性和战略性的研究工作，实现校企共赢。

![](/uploads/allimg/151201/16295955S-3.jpg)

图片说明：双方签约

![](/uploads/allimg/151201/16295a422-4.jpg)

图片说明：合影

霍尼韦尔公司是一家享誉全球，营业额达300多亿美元的多元化高科技和制造企业，在全球业务涉及到航空产品和服务，楼宇、家庭和工业控制技术，汽车产品，涡轮增压器以及特殊材料等，与华东理工大学特色学科有着多领域的交叉，本次合作签约是继月初霍尼韦尔一行来华东理工大学洽谈达成意向后双方为进一步深化合作而建立起的正式长期合作伙伴关系。签约仪式前，霍尼韦尔公司Mikkilineni副总裁一行在科研院负责人陪同下参观走访了华东理工大学化学工程联合国家重点实验室、生物反应器工程国家重点实验室、化工过程先进控制和优化技术教育部重点实验室，参观过程中，对华东理工大学所从事的科研领域及科研基础条件、仪器设施等表现出浓厚的合作兴趣。

