![](http://p0.ifengimg.com/cmpp/2016/05/29/01/16e9e05b-72a0-4d9f-
8f36-5b7b3e9a67db_size79_w400_h224.jpg)

2016年5月23日，上海青浦区上海焦耳蜡业有限公司厂房爆炸已造成3人死亡。图/CFP

28日，在华东理工大学徐汇校区附近的一家宾馆内，李鹏的家人仍在焦急地等待调查结果。

李鹏是华东理工大学研二的学生，5天前，他在上海一家工厂的爆炸事故中不幸遇难，此次事故共造成3人死亡。

据上海媒体报道：23日下午，上海焦耳蜡业有限公司发生爆炸，事故共造成近200平方米的彩钢板坍塌，事故原因正在进一步调查中。

新京报记者调查[发现](http://car.auto.ifeng.com/series/2087/)，李鹏的导师张建雨持有事发工厂的股份。李鹏家人及同学介绍，张建雨在上海、浙江等地投资有多家工厂，之前，他曾多次安排学生在这些工厂进行商业研究或实习。

李鹏的家人及同学质疑，张建雨涉嫌安排李鹏进行中试放大实验，这或是导致事发的原因。

李鹏的同学介绍，中试放大实验是实验室成果走向工业化生产的一个必须步骤，但其危险程度远高于在实验室中操作的实验，一般而言，如果没有老师指导，研究生不能独立承担此项实验。

28日下午，华东理工大学宣传部相关负责人称，张建雨已被公安部门刑事拘留。学校正在配合政府部门开展调查。

她告诉新京报记者，2007年，学校便明确规定，教师不允许在校外企业进行实质性兼职，个人也不能作为法人开办公司。“张建雨做这种事情，是瞒着学校和学院的。张建雨责任的认定要等待工作组最后的调查结果，如果他确实有违法违纪的情况，学校绝对不包庇。”

为论文而苦恼的研究生

从今年初开始，李鹏便开始为论文而苦恼，他希望能尽早完成毕业所需的论文指标——据其同学介绍，按照华东理工大学的相关规定，硕士毕业必须要在核心期刊上发表一篇论文。

但据一位与李鹏很要好的同学介绍，他的导师张建雨不让他发表论文。

上述同学说，几个月前，李鹏的研究取得重大突破。他在参考相关文献的基础上，找到一种新的配方，这种配方能使某种现有相变材料的储能得到提升。

相变材料是李鹏研究的主要对象，它是指一种随温度变化而改变物质状态并能提供潜热的物质。

李鹏在学校实验室验证了自己的发现。据其同学介绍，李鹏这样的研究发现，已经够得上核心期刊的发表标准，但是大家一直没能看见李鹏的成果。

这之后的一天，几位与李鹏关系密切的同学发现，李鹏的情绪非常沮丧。他告诉同学，导师让他暂时不要发表（论文）。

“这实在太意外了”，这位同学说，一般而言，导师都会鼓励学生多出成果，“阻拦”学生发表论文的老师并不多见。

上述同学分析，导师张建雨之所以不让李鹏发表论文，或许是担心成果公布后，大家都知道这一配方，他的企业也就丧失了先发优势，“张建雨不是不许李鹏发表论文，而是希望其延后发表——在此之前，他希望先在自己的企业实现工业化生产。”

李鹏的父母也听到了儿子关于论文的“抱怨”。一天，李鹏给母亲打电话，告知其不能发表论文的苦恼：“老师让我别写，但是我如果没有发表论文，肯定不能毕业。”

“老师怎么说的？”母亲问。

“他让我别担心，保证我能毕业”。李鹏回答。

“那老师说啥就是啥。”李鹏的父母让儿子听导师的。

商人和导师

在华东理工大学一位学生看来，张建雨“更像一个商人，不太关注学生的利益”。他上过张建雨的课，对其多有了解。

官方资料显示，张建雨现为华东理工大学副教授、硕士研究生导师，现年55岁，1997年进入华东理工大学任教至今。

新京报记者调查显示，张建雨在上海至少参股两家企业，其中包括事发的上海焦耳蜡业有限公司。同时，张建雨还参与了浙江一家企业的运营。

工商资料显示，2015年6月30日之前，张建雨是这家公司的法人。上述时间后，这家企业的法人变更为张建军。多方信源显示，张建军是张建雨的哥哥。

多位华东理工大学的学生介绍，“他投入很多精力在企业上”，和学院的其他老师相比，张建雨发表的论文较少。对自己带的学生，也不像其他老师那样上心。

一位同学说，张建雨给学生开的工资或者补助比较低。

因为要帮助老师做项目或者完成课题，研究生一般都会从导师处领取到每月300元到500元不等的补助，“张建雨一般给300元，比其他导师都少一些”。

李鹏有一次告诉同学，有客户到张建雨的企业洽谈业务，张建雨让李鹏帮忙接待，并陪同吃午饭。当天的花销是李鹏自己掏的，张建雨说要报销，但这笔钱一直没能兑现。

李鹏没有将这些烦恼告诉父母，在每个星期都和母亲的通话中，李鹏只是说自己太忙，每天都要做实验，“几乎连洗衣服的时间都没有”。

这位身高将近一米八的男孩告诉母亲，因为没有时间，他辞掉了一份家教——此前为了勤工俭学，他找了两份家教的工作。

李鹏的姐夫介绍，从前年来到上海读研究生之后，李鹏便开始在外面兼职赚钱——家中因为翻修房子，以及父母身体不好，至今还欠有外债，从今年开始，“他便没再从家里要钱，在上海的所有开销都是他自己赚的。”

危险的“实验”

5月23日上午，有同学看到李鹏“上了导师张建雨的[车](http://auto.ifeng.com/)”。当天下午，上海焦耳蜡业有限公司发生爆炸，李鹏和另外两个人在事故中身亡。

至于李鹏经历了什么，尚待警方调查。但其家属怀疑，李鹏可能被导师要求进行了一次中试放大实验。

他们的信源来自李鹏的同学——这位同学接受警方调查时，听警方说起了事发经过。当时在事发现场，除了李鹏之外，还有上海焦耳蜡业有限公司的三位工人，其中一个工人中途嫌气味太大，出门透口气而躲过一劫。

这位同学转述工人的说法：现场有3个装有化学试剂的桶，每个桶重20公斤，每个人负责一个桶，下面加热，上面搅拌，在搅拌的过程中，爆炸发生。

但此说法尚未得到上海警方证实。

据公开资料，所谓中试放大是指在实验室小规模生产工艺路线打通后，采用该工艺在模拟工业化生产的条件下所进行的工艺研究，以验证放大生产后原工艺的可行性，保证研发和生产时工艺的一致性。

李鹏的上述同学介绍，在实验室进行的实验都是几克级，如果20公斤说属实的话，那就放大了成百上千倍，危险系数也就相应地增加。

“研究生没有做这种实验的必要”，上述同学说，除非导师要求，研究生一般是不会去做中试的，因为实验室的数据足够发表论文。

李鹏的姐夫认为导师对此次事故负有不可推卸的责任。他到了事发现场，发现事发工厂和一般作坊相差无几，设施非常简陋，而且没有看见有安全保护装置。

“导师对这种实验的危险性肯定是清楚的，他为什么没有在现场指导？工厂的安全措施在哪里？”李鹏的姐夫说。

27日晚，华东理工大学通过其官方微博通报称：对李鹏的不幸遇难，学校深感痛心，并已成立工作组，做好学生家属的慰问、接待和服务工作，积极配合相关部门开展事故调查。

28日下午，华东理工大学宣传部相关负责人称，2007年，学校曾下发《教师校外兼职活动的暂行规定》的通知，教师不允许在校外企业进行实质性兼职，个人也不能作为法人开办公司。

上述负责人表示，学校和学院并不知道张建雨在校外开办或者参股企业，他的工厂和学校没有关系。“张建雨责任的认定要等待工作组最后的调查结果，如果他确实有违法违纪的情况，学校绝对不包庇。”

事发当晚10点左右，李鹏的姐夫跟张建雨有过一次对话。此前，听闻妻弟出事的消息后，他和老婆轮流拨打李鹏导师张建雨的手机。

“出事了”，张建雨告诉李鹏的家人。

“到底出什么事了？”李鹏的姐夫急切地问。“这个事纯属意外”，张建雨回答。随后，张建雨表示他在派出所不方便，然后挂断了电话。

新京报记者 谷岳飞 李兴丽
上海、北京报道[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

