![](http://upload.qianhuaweb.com/2015/1103/1446559105772.jpeg)

![](http://upload.qianhuaweb.com/2015/1103/1446559105101.jpeg)

“本检测中心是中国田径协会授权和指定的塑胶跑道面层理化性能检测实验室，为国际运动面层科学协会团体会员单位；已获国际通行的‘中国合格评定国家认可委员会’的认可证书，现为国际田联认可实习期的检测实验室。”11月3日，华东理工大学官方微博发布了该校运动场地合成材料检测中心的声明。

五天前，上海质监总局在每月的质监发布会上称，华东理工大学运动场地合成材料检测中心（中国田径协会田径场地人工合成面层检测实验室）并不是上海市质量技术监督局的发证机构，针对塑胶跑道的两项国家检测标准GB/T14833、GB/T
22517.6不在其资质认定范围内。

在近期引起社会关注的校园塑胶跑道疑似有毒的事件中，华东理工大学运动场地合成材料检测中心（简称“华理材料检测中心”）一直担任着类似“裁判员”的角色。

在塑胶跑道施工前，上海的松江华亭第二幼儿园和闵行浦江镇第一幼儿园都出具了该检测中心检测的塑胶颗粒和粘胶剂的检测报告。在塑胶跑道被曝疑似有毒后，松江华亭第二幼儿园还将跑道样品送至该检测中心检测。

此外，北京师范大学南山附校小学部在跑道改造完工后，也在其官网发布了该检测中心出具的两份检测报告。

11月3日，华理材料检测中心在声明中列举了自己的能力：具备塑胶面层的运动性能、物理性能检测能力，并且以本校的分析测试中心的各种化学分析项目能力为基础，可进行相应的塑胶面层化学组分含量的分析；旨在配合中国田径协会，对中国田径场地建造质量与国际田联（IAAF）有关竞赛场地性能规格接轨而开展上述性能的检测；具备对其它类型的运动面层（如人工草坪、运动木地板、球场面层等）按照国家标准进行相关项目测试的能力；还是国标GB/T
22517.6-2011“体育场地使用要求及检验方法 第6部分：田径场地”的制定者之一。

华理材料检测中心还在声明列举了自己的成功案例：曾接受山东省青岛市李沧区人民法院、广东省佛山市南海区人民法院、珠海市中级人民法院、珠海市香洲区人民法院以及浙江省等部分省市政府采购和招投标单位的委托，进行相应的技术论证、检测和出具报告等。

对此，一位质监行业的权威人士指出，华理材料检测中心是中国合格评定国家认可委员会（CNAS）认可的实验室，但不是计量认证的实验室，所出的数据报告只给委托方提供数据依据，不能作为公开和公证数据对外发布。

公开资料显示，中国合格评定国家认可委员会（CNAS）是根据《中华人民共和国认证认可条例》的规定，由国家认证认可监督管理委员会批准设立并授权的国家认可机构，统一负责对认证机构、实验室和检查机构等相关机构的认可工作。“通过CNAS认证，也就意味着对实验室的能力进行认可。”上述质监行业的权威人士说。

业内人士透露，为社会提供公证数据的产品质量检验机构，必须经省级以上人民政府计量行政部门对其计量检定、测试能力和可靠性考核合格，这种考核称为计量认证。计量认证是中国通过计量立法，对为社会出具公证数据的检验机构（实验室）进行强制考核的一种手段，也可以说，是具有中国特色的政府对实验室的强制认可。经计量认证合格的产品质量检验机构所提供的数据，用于贸易出证、产品质量评价、成果鉴定作为公证数据，具有法律效力。

“也就是说，华理的实验室具有检测能力，但不能作为公证数据。”业内人士表示。

