  稿件来源: 党委统战部  |   作者:民建  |  摄影:民建  |  编辑:校报组  |  访问量:4662

11月27日下午，中国民主建国会华东理工大学支部委员会在学校和平楼第一会议室召开换届大会，选举产生新一届支部委员会。民建上海市委秘书长汪胜洋、组织部长唐祖潮等领导、我校党委副书记马玉录、组织部部长陈麒等出席了大会。

![](/UploadFile/DES/2015/144886173942155.jpg)

民建华东理工大学支部副主委刘百祥主持会议。会议审议和通过了第五届支部委员会主委林大钧所作的工作报告，选举刘百祥、王以群、周炜星、罗锻斌等4位同志为第六届民建华东理工大学支部委员会委员，同时选举刘百祥为主任委员，王以群为副主任委员。

    新当选的主任委员刘百祥就支部今后的工作重点及组织发展作了发言，同时衷心感谢老主委林大钧、钱水兔等老同志多年辛勤的工作和无私的奉献。

![](/UploadFile/DES/2015/144886251667456.jpg)

汪胜洋发表重要讲话，希望新一届支部委员会深入学习贯彻中央和上海市统战工作会议精神，不断加强党派的自身建设，支部活动做到制度化；希望全体民建会员立足本职工作，在教育、科研领域建功立业；在参政议政方面要有所突破，发挥优势，形成特色，围绕中心工作立案选题。

马玉录代表学校党委对大会的胜利召开表示衷心的祝贺，充分肯定了第五届民建华理支部委员会和林大钧主委的工作成绩，以及民建会员们在学校的教学改革和建设中所作的贡献，希望各位民建会员认真履行参政议政的职责，加强自身建设，不断夯实基础，再创工作佳绩。

发布日期：2015年11月30日06时59分

