　　华东理工大学通过强化安全生产责任、加强实验室风险防范、规范实验室用品管理、推进校园安全文化建设等措施，切实加强实验室安全管理。

强化安全生产责任。明确安全生产“党政同责、一岗双责、齐抓共管”的工作要求，进一步强化安全管理全过程的领导责任，全面落实“管业务必须管安全”理念。与二级单位签订《安全生产责任书》，将安全责任逐级分解，做到“横向到边、纵向到底、不留死角”。制定《华东理工大学治安综合治理工作评估标准》，将安全生产工作指导指标体系细化为九大项制度29项规定，作为安全生产工作验收标准。

加强实验室风险防范。以ABET认证为契机，按国际化标准进行实验室建设和安全改造。将“风险防范”思想贯穿于实验室安全设施建设中，每个实验室都充分考虑可能出现的风险，制定了一系列安全防护措施、应急预案。建立严格的实验室准入管理制度，学生开始实验前必须接受实验室逃生路线选择、实验项目风险评估、实验过程危险性分析、实验过程失控应急措施等安全技能培训。

规范实验室用品管理。对校内危险化学品及时跟踪，掌握使用及管理情况，使安全监管贯穿于危险化学品的审批、入校、申领、使用、暂存、处置等各个环节。对新入校本科生、研究生、新入职教职工、实验室工作人员进行“三级”安全教育，签订《“三级”安全教育卡》，要求所在单位进行有针对性的安全教育，了解工作、学习场所的风险点，掌握应急处置知识和技能。

推进校园安全文化建设。邀请有关专家开展专题讲座，分享安全理念，普及安全知识。组织师生赴陶氏、巴斯夫观摩、调研，感受世界知名企业的EHS（环境、健康、安全）理念。组织安全环保专业的研究生志愿者定期对学校实验楼日检查制度执行情况、实验防护等进行抽查，及时将结果予以通报，营造良好的校园安全文化氛围。

