  稿件来源: 中国新闻网  |   作者:张婷  |  摄影:  |  编辑:  |  访问量:169

**中新上海网****7****月****1****日电（张婷）**7月1日，中共中央在北京举行庆祝中国共产党成立95周年大会。华东理工大学组织党委中心组成员、部分学生党支部、教工支部师生以各种形式集中观看纪念中国共产党成立95周年大会直播，认真学习大会重要讲话。

华理师生纷纷表示，要按照大会要求“不忘初心，继续前进” 。

学工部部长岳海洋谈到，庆祝中国共产党成立95周年大会会场仪式庄重、感染力强，使我深刻地意识到做一名中国共产党党员的自豪。表彰的全国优秀共产党员、优秀党务工作者、先进基层党组织事迹鲜明、示范性强，让我进一步明确了向先进典型学习的目标和方向。习近平总书记的讲话内涵丰富、振奋人心，尤其是对青年的论述，激励我们思想政治教育工作者要关注关心青年学生，善于做青年学生工作，争做青年学生的知心朋友和人生导师，引导广大青年学生坚定不移地跟着中国共产党走。

中德工学院直属党支部书记王惠文谈到，收看了中央庆祝中国共产党成立95周年大会，感觉到这是一场大课堂。总书记回顾了党建立至今的95年光辉历程，既肯定了中国共产党带领全国各族人民取得的开天辟地、波澜壮阔的伟大成就，在坚定理论自信、道路自信、制度自信的同时，又着重强调，人民才是历史的创造者，勉励全体党员继续发扬传统，不忘初心，继续前进，为实现共产主义而不懈努力。这还是一道动员令。总书记讲话中着力强调了坚持深化改革的重要意义，既谈到了中国特色社会主义事业建设面临的困难、机遇和挑战，又表达了继续深化改革，加强党的建设，永葆组织活力，保持党员先进性的严肃态度。这更是一个外交场。总书记在讲话中旗帜鲜明地表达了实现中华民族伟大复兴、坚持一国两制、维护国家主权的无比信心，更清晰阐明了中国和平外交的严明立场。总之，彰显了一个拥有14亿人民的世界第一大国、拥有近9000万党员的世界第一大党的人民观、发展观、建党观、治国观和世界观。

机关党委副书记徐文方谈到，听了总书记的讲话，感触良多。正如总书记讲话中指出：“只有与历史同步伐、与时代共命运的人，才能赢得光明的未来”“马克思主义并没有结束真理，而是开辟了通向真理的道路”“时代是思想之母，实践是理论之源”“事业越发展新情况新问题就越多”，我们要在工作中，不畏困难、勇于实践、大胆创新，不忘初心向前进、满怀信心创未来。

机动学院机设134
谢化智谈到，“坚持不忘初心，不要忘了当初为什么出发”是对党，对每一个党员提出的要求。走得久了，有时候就容易偏离最初的目的，共产党人是最善于总结过去，不断改进的，我们要时刻提醒自己，勿忘初心。

社会学院社工141
赵锦君谈到，在历史的峥嵘岁月中，我们党经历了重重困难，最终取得了现在的成就，是非常不易的。自身也应加强党识党性，努力贯彻习总书记提出的“两学一做”，加深自己身为一名大学生预备党员的自觉性，传承红色经典，以“知”促“行”。发挥优势，在大学生中传递党的关怀，为人民服务，践行宗旨，为党的建设贡献自己的一份力量。

法学院法学131班张旭东谈到，在这个举国欢庆的日子里，我们缅怀老一辈革命家的革命精神和革命意志。同时也要注意到维护祖国和平和安全的全体解放军同志和武警官兵的恪尽职守。见贤思齐，中华民族之所以伟大是各位党员、全体人民、各个职业共同努力奋斗的结果。我们各位党员也要用荣誉感武装自己、督促自己、鞭策自己，不断向优秀党员学习，向革命先烈学习。

材料学院高材133
宋群谈到，中国共产党诞生于国家危急存亡之际。经历风风雨雨，一路成长发展壮大。经历岁月洗礼的中国共产党人不畏困难，一路昂首前进，建设了当今美好的新中国。身为一名中共预备党员的我，会时刻以优秀共产党员为榜样。严格要求自己，在思想和行为上成为一名真正为人民服务的共产主义者。

  原文来源: 中国新闻网  |  发表时间:2016-07-01  |  作者：张婷   原文链接:
<http://www.sh.chinanews.com/kjws/2016-07-01/7286.shtml>

发布日期：2016年07月05日09时12分

