　　![](./W020160519391079772048.png)

“佛慈逍遥杯”上海赛区全面开赛，启动仪式于2016年5月12日在华东理工大学奉贤校区完美落幕。本次大赛由六力双创实验室主办，由兰州佛慈制药和华东理工大学、上海师范大学、上海政法学院等高校联盟承办。

　　![](./W020160519391079785514.png)

　　“佛慈逍遥杯”上海赛区华东理工大学启动仪式正式开始！

启动仪式在华东理工大学奉贤校区大学生活动中心419室于18：00正式开始。六力双创实验室（六力文化董事长张继明、六力文化总经理姚丽萍）、兰州佛慈制药（佛慈制药电商广告部部长、佛慈制药渠道KA部部长、佛慈制药省区经理顾佳卫）和华东理工大学（华理商学院团委书记陈庆升、党委副书记朱姝）、上海师范大学、上海对外经贸大学、上海政法学院、上海工程技术大学、上海金融学院、上海电机学院、东华大学等高校联盟领导和学生代表共计150余人参加，上海医药商业行业协会常务副会长朱守惠、国药控股大药房上海连锁副总蔡皓也作为嘉宾受邀出席本次启动仪式。

　　玩的是创意，创意大赛启动仪式自然也要创新开场。

本次微视频创意大赛启动仪式创新型地引进了电子按手印模式，六力双创实验室、华理商学院以及佛慈制药代表按下手印那刻，预示着2016“佛慈逍遥杯”微视频创意大赛启动仪式正式开始。

　　![](./W020160519391079800338.png)

　　（图为华东理工大学商学院党委副书记朱姝主持启动仪式大局）

六力文化总经理姚丽萍首先进行了启动仪式致辞，表达了对大学生创意创新的强烈支持，给予了本次大赛很高的期待。随后佛慈制药电商广告部部长张建熙对佛慈企业历史以及佛慈小故事进行了系统性的介绍。国药佛慈，己巳岁建于上海，慈心好药，五六年迁在兰州。昔有实业家，姓玉号慧观，惜中华科学之落后，叹国药遭天演淘汰，要改良国药，开中药西制先河，故科学提炼，创药物浓缩新技。一部佛慈史就是一部中国近代史，张部长娓娓道来，同时表达了对大学生们年轻有活力的欣赏，鼓舞现场的大学生踊跃的进行创意，希望佛慈的精神能够对他们起到一定的激励作用。

一轮红包雨将启动仪式推向了高潮。六力文化项目总监郭亚鸣详细介绍了本次大赛相关信息，鼓励同学们挑战自我，踊跃参与。活动现场更是开辟了有奖问答环节，考验大学生对佛慈历史的了解情况，引导大学生发散创意思维。

此次“佛慈逍遥杯”视频大赛除了拼"创意"，更强调"市场需求"与"集体创作"。创意大赛分为西北和上海两个赛区，分别针对不同的主题。由参赛学生自己进行创意，并发起投票选出心目中的最佳创意作品，除了万元奖项的设置，主办单位更将砸下重金邀请行业资深专家、创意导师进行辅导和评选。

活动内容除了透过手机媒体与互联网平台同步直播与报道，还将举行各大城市的校园巡演。“佛慈逍遥杯”创意视频大赛最大的特色，是让参赛者能透过相互交流、集体创作的过程，充分展现创意，同时提供观众更多的互动参与，就像一场热闹的嘉年华盛会。

　　创意改变生活，梦想成就未来

“互联网+”时代已经来临，基于移动互联网的微视频创作平台，突出的是个性化的主体、独特的创意内容，“秒拍”、“我拍秀”等视频创意平台，闪耀着大学生们一个个独特的创意内容。

在此背景下，此次活动将围绕“佛慈回归60年”的事件，根据佛慈企业历史、文化、佛慈“逍遥丸”的产品功效，开展新媒体传播创意、网络微电影创意、广告设计创意的大型征集活动。以大赛为纽带，汇聚营销创意资源，提升高校大学生创意设计水平，搭建交流协作平台，促进创意成果转化，营造创意创新氛围，让创意找到市场，让企业发现商机，努力提高各地区高校的文化软实力。

本届大赛佛慈制药将建立评审专家库，约请国内外营销创意设计专家、行业领军企业及文化投融资机构负责人等加入。礼聘知名专家担任“佛慈逍遥杯”各专项赛事顾问，实行评委会主任负责制，具体负责制定评审标准和规则，开展综合评审和专项评审工作。

“佛慈逍遥杯”微视频创意大赛至此上海赛区全面开启，“擦出梦想的火花，点燃青春的激情”是佛慈制药与你在这个时代的共同愿望！祝贺“佛慈逍遥杯”微视频创意大赛上海赛区启动仪式完美落幕！

免责声明：本文来自第三方不代表本站观点，与全景网网站无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。如需处理请联系管理员。

