　　原标题：助力零增长,华东理工在行动

　　2016年5月18日，为期三天的“零增长在行动--
华东理工行”即将在上海的华东理工大学拉开序幕。本次活动是由农业部农药使用量零增长应用与研究课题组主办，中国工程院、中国化工协会、北京华夏农企文化交流中心协办的农药知识科普型公益活动。

从5月18日起，将分别在华东理工奉贤和徐汇两个校区开展先进农机成果分享与未来发展主题日，农药行业发展、企业创新融合主题日活动以及零增长在行动代言人征集活动启动仪式等，并将在期间同时举办校企辩论赛、无人机体验与互动等形式的活动。

“农药行业类似的活动举办的不多或者说基本上没有。”活动组织方北京华夏农企文化交流中心表示，“我们希望通过举办这样的活动能够让大学生以及社会更加了解农药行业的发展，并能够树立对农药这个行业一个客观公正的认知，同时也给这些优秀的农药从业企业一个与大家沟通和交流的机会。”

“零增长，在行动”是由农业部农药使用量零增长应用与研究课题组发起并主办的农药行业大型公益科普活动，华东理工大学将是本次系列活动第一站。活动将围绕农药科普、农资企业示范基地建设、先进农机展示和知识普及等全面展开，并将通过高校、农资经销网络、各大媒体进行广泛传播，推广和普及农药零增长理念，建立健康、客观、公正的农药使用量零增长社会监督机制。

　　[ 编辑： editor ]**本稿件所含文字、图片和音视频资料，版权均属齐鲁晚报所有，任何媒体、网站或个人未经授权不得转载，违者将依法追究责任。**

