　　原标题：华东理工大学公布2016年上海招生计划

　　中青在线上海5月11日电（张婷 中国青年报·中青在线记者
周凯）今天，华东理工大学公布了2016年上海招生计划，今年在上海的招生总计划数为699名，将增设面向理科招生的软件工程专业。

按照计划，华东理工大学今年在上海招生类型包括自主招生、综合评价录取改革试点、本科普通批、艺术类、国防生、高水平运动员等。其中，理工类综合评价计划（50个专业或大类）139名，理工类普通本科批计划（50个专业或大类）400名，文史类普通本科批（15个专业或大类）115名，艺术类（4
个专业，文理兼招）40名，国防生5名（2个专业，考生应试外语语种为英语，只招男生）。自主招生、高水平运动队等特殊类型的考生按照公示的优惠政策进行录取，不占上述已公布计划数。

今年新增的软件工程专业，是一门研究用工程化方法构建和维护有效、实用和高质量的软件的学科。软件工程专业强调软件开发的工程性，面向产业需求，坚持理论与实践相结合，突出工程能力与职业素养培养，使学生在掌握计算机科学与技术方面知识和技能的基础上，熟练掌握从事软件需求分析、软件设计、软件测试、软件维护和软件项目管理等工作所必需的基础知识、基本方法和基本技能，突出对学生专业知识和专业技能的培养，培养能够从事软件开发、测试、维护和软件项目管理的优秀软件工程师及管理人才。学生毕业后，可在高等院校和科研机构从事教学和研究工作，或从事软硬系统设计、开发、质量管理和维护工作，软硬件系统的生产与营销工作，金融、贸易、商业机构的信息采集和分析工作，企、事业单位计算机应用系统的开发和管理工作。

另外，该校商学院除国际经济与贸易专业外，其余专业将按照4个大类招生，包括：经济学类（含经济学、金融学专业），管理科学与工程类（含信息管理与信息系统、工程管理、物流管理专业），工商管理类（含工商管理、市场营销、人力资源管理专业），会计学（含会计学、财务管理专业）。

在普通本科批（含文史类、理工类）录取时，华东理工大学将根据上海市有关政策和生源情况来确定调档比例，一般为105%。该校承诺：在该校投档范围内的考生，只要专业愿意调剂且体检不受限制，都会被录取，不会退档。艺术类和国防生投档为非平行志愿，按上海市有关规定执行。

华东理工大学在考生各专业志愿之间将设置级差分，依次为2、1、0、0、0分，对投档到该校的考生按照从高分到低分择优录取的原则进行录取。在成绩相同时，该校先按专业志愿顺序、再参考相关科目的成绩进行录取，参考科目按不同学院（专业）的要求确定。

　　综合评价批、艺术类在录取时，考生各专业志愿之间不设级差分。

