![](/images/thumbnailimg/month_1606/201606050547218253.jpg)

中国传统文化的代表之一——舞龙成为了比赛开始前的热身表演。

东方网记者徐程6月5日报道：今天，华东理工大学奉贤校区通海湖畔彩旗飘扬、龙舟飞渡，来自复旦大学、交通大学等沪上32所高校的千余名外国留学生欢聚一堂，共同参加第九届上海高校外国留学生龙舟赛。

![](/images/thumbnailimg/month_1606/201606050547213048.jpg)

来自沪上32所高校的千余名外国留学生欢聚一堂，共同参加第九届上海高校外国留学生龙舟赛。

从2008年起，上海高校的外国留学生每年都在华理举行龙舟赛，今年已是第九个年头。来自世界各地的留学生们来到这里感受中国的传统文化，增加相互的友谊。由上海市教育委员会、上海高校外国留学生教育研究会举办外国留学生龙舟赛，已成为上海高校国际化校园文化生活的一项重要赛事和经典活动。本次比赛，经过两轮激烈角逐，华东师范大学代表队摘得桂冠，复旦大学代表队获得第二名，上海海事大学代表队获得第三名。

今年华东理工大学还为前来参加和观摩比赛的外国留学生准备了一道文化大餐。在队员休息时，学生社团摆开了各色传统艺术展台，向世界各地的留学生展示了汉服、书法、剪纸、京剧等国粹，同时也送上了艾草、香囊等端午礼品，传授了龙舟文化的精髓。中外学生相聚一起，吃粽子、赛龙舟，欢度传统端午佳节，为中国这一传统节日增添了多元的光彩。

![](/images/thumbnailimg/month_1606/201606050547211215.jpg)

![](/images/thumbnailimg/month_1606/201606050547215025.jpg)

图为来自各个高校的外国留学生们正在比赛中奋力划桨。

外国留学生是各国人民友好、交流、合作的纽带和桥梁，更是留学生派出国和接受国共同拥有的宝贵的人才资源。“留学中国”计划描绘了我国外国留学生教育的发展蓝图，外国留学生教育的发展将有利于进一步推进学校国际化办学的进程，营造多种文化交流的校园氛围。据统计，2015年有来自近200个国家的5.5万名外国留学生在上海学习生活，他们已成为上海国际大都市城市生活的一个重要组成部分，亦是上海一道亮丽的风景线。

