**本网迅（通讯员 卞慧）**6月29日，华东理工大学在逸夫楼报告厅举行了庆祝中国共产党成立95周年大会。华东理工党委书记杜慧芳，校长曲景平，党委副书记马玉录，党委副书记、纪委书记罗仪华，党委副书记宋来，副校长刘昌胜、辛忠以及全体中层干部、基层党组织代表、民主党派代表等280余人出席会议。 

杜慧芳在会上发表讲话，代表校党委向辛勤工作在教学、科研、管理、服务各个岗位上的教职员工党员，向勤奋学习、争当表率的学生党员致以节日问候，向表彰名单上的优秀共产党员、优秀党务工作者和先进基层党组织表示祝贺。

杜慧芳回顾了中国共产党成立95年来的奋斗历程和取得的伟大成就，并指出，学校党委团结带领全校教职工努力拼搏、不断进取，在人才培养、科学研究、服务社会等方面取得了丰硕成果，同时，要清醒地看到，学校改革与发展的任务非常艰巨，特别是面对国家建设一流大学、一流学科的新要求，国内外大学、学科和专业评估的新竞争，要有更强烈的危机感和紧迫感，各级党组织要切实承担起责任，通过全面从严治党，促进学校各项事业取得较快发展。

结合下半年工作，杜慧芳就加强学校党的建设提出3点要求：一是强化党组织整体功能，发挥党的政治优势。要坚持政治功能和服务功能相统一，重点解决基层党组织功能不强、力量薄弱、责任落实层层衰减等突出问题。要加强顶层设计，明确工作目标，充分调动全体师生谋发展、促改革的积极性和主动性，提高党的建设科学化水平。二是加强党员教育管理，发挥党员模范作用。要将全面从严治党与从严教育管理党员相结合，引导全体党员学习党章、尊崇党章，履行党员的八项义务，学习《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》，用习近平总书记系列重要讲话精神统一思想行动，做合格党员。三是打造忠诚干净担当的干部队伍，全面履职尽责。各级党组织尤其是党员领导干部要担当责任，做到在党忧党，为党尽职、为民尽责。在用人理念上，要开阔选人用人视野，统筹好各类干部的培养选拔与使用；在用人导向上，要做到德才兼备、群众公认；在用人机制上，要推进干部能上能下，对落实全面从严治党责任不力、抓工作不力的严肃问责。

大会对党建工作中涌现出来的先进集体、优秀个人、优秀项目等进行了隆重表彰。马玉录宣读了《关于表彰华东理工大学2014—2016学年优秀共产党员、优秀党务工作者、先进基层党组织的决定》。机动学院党委的马新玲等20位优秀共产党员、药学院党委的王越等10位优秀党务工作者和化工学院化学工艺研究所党支部等20个先进基层党组织获得了表彰。

信息学院辅导员党支部获评上海市“先进基层党组织”。鲍亮、龙亿涛、徐心茹、魏东芝4位同志获评市教卫工作党委系统“优秀共产党员”，杨发祥同志获评徐汇区“优秀共产党员”；魏群、程里获评市教卫工作党委系统“优秀党务工作者”；信息学院辅导员党支部、党委宣传部党支部、马克思主义学院“毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论”课党支部、外语学院大学英语党支部、化工学院化学工艺研究所党支部5个基层党组织获评市教卫工作党委系统“先进基层党组织”。化工学院辅导员党支部开展的“心贴心、手牵手，助力少数民族学生成长”组织生活获评市教卫工作党委系统第二届优秀组织生活最佳案例。汪斌锋、热核申报的课题获评市教卫工作党委系统党建研究课题成果三等奖。

宋来对以上情况作了通报，并介绍了学校为庆祝中国共产党成立95周年集中开展的教工、学生优秀组织生活展示评选、基层服务型党组织优秀品牌项目评选、党建研究课题评审的情况。校领导为获奖的代表颁发了证书。

“给人以星火，必心怀火炬。党员要敢于担当责任。”“不论身在何处，始终不忘党员的身份，不忘入党誓言。”上海市先进基层党组织、信息学院辅导员党支部代表刘志鹏和上海市教卫工作党委系统优秀共产党员代表龙亿涛分别交流发言，展现先进基层党组织扎实工作、乐于奉献、勇于开拓的精神风貌，诠释党员教师的职责。

会上，曲景平号召全校师生党员紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，全面贯彻党的十八大，十八届三中、四中、五中全会精神，以五大发展理念为指引，以“两学一做”学习教育为契机，落实全面从严治党要求，强化各基层党组织的整体功能，发挥共产党员的先锋模范作用，为推进学校各项事业的发展而努力奋斗。

杜慧芳最后强调，扎根中国大地、创建中国特色世界一流大学、一流学科是华理人坚定不移的目标，创建的道路前途光明，但又充满艰辛。当前，学校改革发展稳定各项任务非常艰巨，尤其需要团结和凝聚各方面的力量，希望各级党组织、全体领导干部、全体共产党员坚持“严”与“实”相结合的工作作风、坚持以“学”促“做”、知行合一的行动自觉，带领全校师生员工齐心协力，为把华东理工大学建成国际知名、特色鲜明、多学科高水平研究型大学作出新的更大贡献。

  

