　　"雏鹰计划"申请入口

为了适应华东理工大学金融硕士项目发展的需要，更好地吸引优质生源，发掘与华理金融硕士培养对象匹配的学员，商学院专业学位教育中心特实施“华东理工大学2017年金融硕士(MF)雏鹰计划
“(以下简称“金融雏鹰计划”)。

　　一、申请条件

　　1.中华人民共和国公民;

　　2.拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法;

3.国家承认学历的应届本科毕业生(录取当年9月1日前须取得国家承认的本科毕业证书);或具有国家承认的大学本科毕业学历的人员;或者已获得硕士、博士学位的人员;

　　4.无工作年限要求;

　　5.身体健康状况符合国家和我校相关专业规定的体检要求。

　　二、组织工作

为了加强对“金融雏鹰计划”的工作组织，我校特成立“金融雏鹰计划”工作领导小组、背景评估专家小组。组织工作将在领导小组领导下，由商学院专业学位教育中心金融硕士项目部具体实施。背景评估小组负责考察每一位申请者的背景。领导小组负责审核评定结果，最终确定“金融雏鹰计划”考生名单。

　　三、申请资料

　　申请者需在注册时真实、全面、详细地填写系统要求的信息，同时在提供以下申请材料(网上提交)：

　　(1)学生证(注册章盖到大三下半学期);

　　(2)第二代居民身份证;

　　(3)成绩单(截止到大三上半学期);

　　(4)各种其他所获证书(如有则鼓励提交);

　　(5)体现自身学术水平的代表性学术论文、出版物或原创性工作成果等(如有则鼓励提交)。

　　四、申请方式与流程

　　有意参加“金融雏鹰计划”的申请者，须在参加2017年全国硕士研究生考试现场确认(2016年11月)结束前，按照以下流程进行申请本计划：

　　申请步骤一：网上注册申请

　　申请者登录华东理工大学金融硕士官方网站或者“华东理工大学‘金融雏鹰计划’申请系统”(
http://admi.ecust.edu.cn/application/admissions/program/mf)进行网上注册申请,
并真实、全面、详细地填写信息。注册申请完毕，系统会生成预审号，并提示申请者需要提交的申请材料。

　　申请步骤二：背景评估

　　申请者网上注册申请完成之后，背景评估专家小组将对申请者网上信息与资料进行审查和评估。

　　五、“金融雏鹰计划”奖学金政策

考生完成申请与提交全部所需材料后，华东理工大学金融硕士项目背景评估专家小组将对考生的背景进行打分评估(满分为100分)。考生可于两周后，登陆“华东理工大学
‘金融雏鹰计划’申请系统”进行查询。

　　1.获“A档”者(背景评估分数为80分以上)获得“金融雏鹰计划”奖学金3000元。

　　2.获“B档”者(背景评估分数为70分以上)获得“金融雏鹰计划”奖学金2000元。

　　3.获“C档”者(背景评估分数为60分以上)获得“金融雏鹰计划”奖学金1000元。

入选“金融雏鹰计划”的考生，如第一志愿报考华理金融硕士，联考成绩达到华东理工大学2017年金融硕士复试分数线(含总分和单科分数)，可以获得“金融雏鹰计划”奖学金。

　　未第一志愿报考，或未能达到我校2017年金融硕士复试分数线(含总分和单科分数)的考生，不可以获得“金融雏鹰计划”奖学金。

　　附则

　　本方案解释权归华东理工大学商学院专业学位教育中心所有。

