“农药零增长，我们在行动”在华东理工大学奉贤校区敬贤堂农药零增长卡通形象征集活动启动仪式现场，两百多名师生和到场嘉宾共同喊出了本次零增长在行动的口号，同时也意味着为期3天的“农药零增长，华理在行动”活动圆满落下帷幕。

![农药使用量零增长卡通形象征集活动在华理启动-
焦点中国网](http://upload.qianhuaweb.com/2016/0525/1464170281728.jpg)

在三天的活动中，通过植保无人机的现场展示、农资融合创新论坛的举办以及农药零增长卡通形象征集启动仪式的召开，使得华理师生对农药零增长行动有了深入的了解，对零增长在现阶段的意义和价值有了充分的认知。

华东理工大学辛忠副校长在启动仪式现场说“社会对于农药存在一定的误解和偏见，先是不了解继而不理解。关键问题还是我们的普及工作做的不够好，同时也需要全社会的参与和推动，才能使公众的认知更为客观和公正。感谢零增长课题组信任华理，我们也非常高兴能够为零增长的推进和普及出一份力。”

![农药使用量零增长卡通形象征集活动在华理启动-
焦点中国网](http://upload.qianhuaweb.com/2016/0525/1464170281266.jpg)

“农药使用量零增长是我们国家农业发展到现在这个阶段，必须要的做的事情。”出席启动仪式的农业部农药检定所药政处单炜力处长表示。“除了行业监管和企业自律以外，还需要社会公众的关注和监督，才能使零增长得到有效的推进。”

单炜力处长说，“我在这里要特别感谢本次活动和零增长课题的参与企业，公益活动是评价一个企业是否有社会担当的重要指标。尽管像今天这样的活动并不能为企业带来直接的收益，但他们还是在财力人力上给予了我们大力的支持，中国农药需要多一些有担当、有品牌、有社会责任感的企业，不仅对于行业自身的良性发展，对于改变整个社会对于农药甚至农资行业来讲都有着重要的意义。”

![农药使用量零增长卡通形象征集活动在华理启动-
焦点中国网](http://upload.qianhuaweb.com/2016/0525/1464170281213.jpg)

在本次启动仪式上，中国工程院钱旭红院士做了精彩的主题演讲，而本次活动主办方北京华夏农企文化交流中心朱卉理事长对征名活动的日程、奖项设置做了详细介绍。

本次征名活动即日起将全面启动，参与者可通过官方网站,以及官方指定征集平台道器网、蜻蜓农服、农医生）了解参与方式并进行投稿。

农药使用量零增长战略实施研究与应用发起单位：

中农立华生物科技股份有限公司

北京燕化永乐生物科技股份有限公司

江苏克胜集团股份有限公司

永农生物科学有限公司

安徽辉隆集团瑞美福农化有限公司

山东滨农科技有限公司

四川国光农化股份有限公司

陕西上格之路生物科学有限公司

京博农化科技股份有限公司

联化科技股份有限公司

山东先达农化股份有限公司

声明：本网部分文章转自互联网，如涉及第三方合法权利，请告知本网处理。

