![](/NMediaFile/2016/0425/MAIN201604251556000567578354940.jpg)

人民网北京4月25日电 （记者熊旭
实习生张艺）4月11日下午，华东理工大学商学院猎头合作平台签约仪式在三教举行，濯睿（上海）企业咨询管理有限公司、上海任仕达人才服务有限公司的加盟，使得华东理工大学猎头合作平台再次扩容，至此，华理商学院猎头合作平台签约企业已达12家。

华东理工大学猎头合作平台是整合了多家猎头公司和华东理工大学商学院的优质资源而成立的。濯睿（上海）企业咨询管理有限公司CEO Larry
Wang先生和上海任仕达人才服务有限公司华东区区域总监江越先生，结合当前的就业形势，分别介绍了各自的企业以及在猎头合作平台中所承担的重要角色。

Larry
Wang认为，中国的经济、就业市场、人才市场正在经历着快速转型和变化，用人企业对于“职业感觉”和“软实力”的要求更加严格。中国经济和就业市场的改变需要我们的学员能够更有能力和更聪明地去做职业决定；另外随着经济向消费品和服务型经济的转型，一个人的能力需要更多元和多维。在这个过程中，猎头行业必须更注重所提供的服务和价值。不仅是帮助华理商学院的学员找到工作，还要尽力去帮助他们实现职业目标。而这也是濯睿（上海）企业咨询管理有限公司共同发起猎头合作平台的初衷。

据江越介绍，猎头合作平台的主要内容除了在线信息发布、猎头一对一咨询、职业导师这些重点服务内容外，未来猎头合作平台还会结合华理商学院学员的职业发展需求，开设一些大型的，通过定期开设猎头工作坊，举行各类沙龙及讲座，为华理商学院的学员，介绍最新行业、职能相关资讯，面试技巧、职业经理人素养培养。同时，结合企业宣讲会和猎头年度大型论坛等形式为应届专业学位毕业生提供就业解决方案。

据介绍，华东理工大学猎头合作平台自从2013年启动“猎头合作平台”项目以来，成效显著，据MBA年度职业发展报告显示，学员的平均薪酬增长率在70%左右。每年大约有200多名MBA学员因参加猎头合作平台的各类项目而受益，实现了职业生涯的转型。

一名刚刚成功应聘一家世界500强跨国公司的MBA学员，对于猎头合作平台深有感触。在参加项目前，她正遭遇职业生涯的瓶颈，由于岗位职责较繁琐，且专业性不强，职业发展前景黯淡，这使得她很想转型，但一直没有觅到良方。参加猎头合作平台的职业导师项目后，她的猎头职业导师通过多次小组会见和一对一会谈，帮助她分析了目前岗位的市场形势，根据她个人能力梳理出了最适合的职位，并指导她制定了行动计划。在整个求职过程中，她都得到了职业导师的指点和帮助。目前，她所在的工作岗位专业性强，发展前景良好，薪酬也比以前增长了30%以上。

此前，一位参加过猎头合作平台咨询项目的职业导师通过大量辅导学员的实际案例总结认为，学员在职业发展的需求主要集中在职位晋升、更换工作以及提高工作愉悦感这三个方面，而通过猎头合作平台的服务，可以启发学员去思考，帮助学员设立合理或澄清明确的职业目标；同时帮助学员分析目前实际的职业状况，找出现实和目标之间的差距；列出具体切实可行并有时间要求的行动计划，跟踪学员按照计划逐步实现其指定的目标。通过这些方式，有效提高了学员的就业能力，为他们的职业生涯发展打下了坚实的基础。

“通过猎头合作平台，一方面，华东理工大学商学院可以帮助学员、校友了解行业、企业现状，拓展就业渠道，进而得到职业发展上的飞跃。另一方面，搭建了高校与猎头公司桥梁，促进校企间紧密合作，帮助猎头公司自身及其客户企业建立人才库。”
华东理工大学商学院专业学位中心主任侯丽敏副教授认为，“同时，通过口碑传播及媒体宣传，提高华理商学院专业学位中心及合作猎头公司的品牌知名度，最终实现了学校、学员、校友、猎头公司多赢的局面。”

(责编：张艺（实习生）、林露)

## 推荐阅读

**十问北京民办高校招生 教你如何识别真假学校** 高考结束，进入了招生季，对于一些想选择民办高校就读的考生和家长来说，如何识别真假学校，学历教育与非学历教育有何区别，一旦退学如何退费？为此，人民网就相关十个问题采访了北京市教委，帮助大家了解北京民办高校招生政策和相关情况。_[【详细】](http://edu.people.com.cn/n1/2016/0630/c1053-28512288.html)_

**重点大学网购排行：央音重“颜值” 复旦“吃货”多** 随着各省市高考分数招录分数陆续公布，填报大学志愿成为了近期考生最关注的一件事儿。除了院校、专业的排名外，你知道哪所大学的同学最爱看书，哪个院校是“吃货”集中营，哪里的“剁手”之风最盛行呢？_[【详细】](http://edu.people.com.cn/n1/2016/0627/c367001-28481739.html)_

