　　华东理工大学管理科学与工程博士后科研流动站向海内外招聘博士后研究人员。

本流动站依托我校商学院管理科学与工程一级学科。近5年来管理科学与工程已形成了学科交叉并相互支撑的学科队伍，2011年教育部学科评估全国排名为28位，研究取得了突破性进展。国家基金项目年均10项以上；与SantaFe、IIASA、McGill、Boston、ETHZurich和Purdue等国际着名科研机构和学者开展长期合作，有深入前沿研究的重要资源；目前在ManagementScience、PNAS、POM、MSOM、DS和EJOR等国际着名期刊发表了一批高水平和影响力大的论文。现有长江学者1人次、国家杰青1人次，教育部新世纪优秀人才3人次，上海市领军人才、上海市东方学者、曙光学者、启明星等人才计划获得者20多人次。相关研究的科研成果分别获上海市科技进步二等奖、教育部人文社会科学二等奖等。

　　主要研究方向：

　　（1）技术管理

　　技术演化的机制与特征、国家与企业建立技术生态体系的策略等

　　（2）金融工程

　　复杂金融网络、计算实验金融学、金融大数据挖掘等

　　（3）运营与供应链管理

　　运营管理、物流供应链设计运作与优化、生产计划与调度配送等

　　（4）信息系统与知识管理

　　信息系统、电子商务、e-learning系统、商务智能与知识服务

　　（5）企业管理

　　战略决策、营销科学、组织行为等。

　　应聘条件：

相关专业博士学位获得者，具有执着的科学追求精神，良好的科学道德和严谨的科学态度。能独立申请和承担研究课题，并已经以第一作者或通讯作者在国内外有影响的学术刊物上发表学术论文。有一定管理能力，踏实肯干、积极主动、具有团队精神、性格开朗。

　　待遇：

　　参照华东理工大学有关博士后的规定提供相应待遇，同时商学院也提供相应的配套政策。

有意申请者请将个人材料（简历、主要研究经历和成果、代表性论文）邮件发送给李宏辉老师，邮箱：_hhli@ecust.edu.cn_，邮件标题注明：应聘博士后+本人姓名+[考试吧](http://www.exam8.com)，联系电话：021-64253882（长期有效）。



　　_http://personnel.ecust.edu.cn/s/6/t/5/0b/21/info68385.htm_

