[![建设大学生阅读、发声、畅想、追梦的舞台——华东理工大学“华理商之潮”团队](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/172/75/2094/136181647.jpg)](http://sh.qq.com/zhuanti/edu_zt/sw_indexpc.htm)

“华理商之潮”作为华东理工大学商学院团委官方新媒体平台，旨在引领商院思潮、记录大学生活，提供及时的信息传递。目前新媒体平台已包括“华理商之潮”微信公众号、微信个人号、微博、QQ、网盘、报纸等多种媒介。

新媒体平台通过“商之潮”团队进行运营。团队主要负责“华理商之潮”官方微信的日常内容维护及其他媒体形式的信息更新。经过两年的团队建设，“商之潮”团队已经从初具雏形成长为分工明确、特色鲜明的运营团队，包括内容编辑、平面设计、视频拍摄、客服等人才，并配备了单反、DV、录音笔等设备，力求达到更为专业的水准。“商之潮”团队希望通过自身努力，使“华理商之潮”新媒体平台成为一个大学生可以阅读、发声、畅想、追梦的舞台。

**一、亮点**

（1）“商之潮”团队的所有成员均为商学院学生，通过基础教育课程的学习，形成了以商务视角处理问题的能力，再结合营销、运营、管理等学科知识体系，在运营商之潮平台时，将它看做一个长期项目，时刻评估微信公众平台对商院师生的价值和平台建设成功为商学院带来的效益。

（2）微信个人号、“华理商之潮”QQ平台的推出，提供了及时的在线服务，拓宽了学生与学院的沟通渠道，也开拓了学校建设新媒体平台的形式和方法。

（3）微信推送经过“商之潮”团队负责人审核、主席团审核、团委老师审核三重把关，确保推送内容的质量水平。

**二、特点**

第一，“商之潮”团队运营目标明确。目标有三：为师生提供信息传递共享等便利服务；为大学生提供一个可以发声、畅想、追梦的优秀平台；团队自身价值的实现。

第二，“商之潮”团队运营核心是构建立体的宣传平台。“华理商之潮”新媒体平台包括“华理商之潮”微信公众号、“华理商之潮”微信个人号、QQ、网盘、报纸等多种媒介，以微信作为核心，期望做到对商学院全面覆盖，并提高在校内校外的影响力。

第三，团队实行垂直管理模式。目前负责“商之潮”微信平台的团队成员为9人，其中7人以周为单位每天轮流进行推送任务，一人为后台控制，一人为机动人员。分管主席负责团队建设的建议和指导以及微信推送的审核。团委书记掌握全局，指引发展方向和路线，帮助在更多的师生范围里推广，并且起到联系本科与研究生的纽带作用。

第四，团队成员有良好的选拔和培养机制。“商之潮”团队在招募成员时，希望选择有才华、能力出众的全方面专业人才。所有进入团队的成员都有基础的微信推送、排版、运营等方面的培训锻炼，期望能做到独当一面。与此同时，团队还希望成员能保持对新鲜事物的嗅觉敏感度，不仅是学院、学校的活动，还有全国其他各高校的热门事件以及商业类新闻和社会热点，这样才能在推送内容上保证质量和热度。

第六，注重细节完美和团队合作。团队力求精益求精，要求细节完美，字体、排版、审核都追求零错误率。由于微信后期制作、摄影、创意设计、视频剪辑等越来越多的表现形式出现在微信作品中，因此，团队要求成员积极保持与其他部门的紧密联系，通过与更专业的同学合作来丰富作品的表达方式和表述的内容。

**三、成果**

“华理商之潮”微信公众平台是“华理商之潮”新媒体平台的主要代表，也是“商之潮”团队运营的核心。2014年到2016年，“商之潮”实现了关注人数由1000到20000的重大飞跃，目前关注人数达23673位，不仅实现了商院学子的全覆盖，在全校范围甚至各高校媒体平台中都具有一定的影响力，在全国院级微信平台排行榜上始终名列前茅，曾在南方周末中国高校微信排行榜中以WCI指数930.67、阅读总量104144的成绩获居榜首。

经过近两年的平台建设，在2015年1月1日至2016年5月17日期间，“华理商之潮”推送文章总阅读量达1361573次，其中最高阅读量达74587次，还创造了7篇原创文章阅读量破万的成绩。

除了运营微信公众号，“商之潮”团队还开设“商之潮”网盘，出版“商之潮”报纸，为商院学生的学习提供资料分享服务；同时开通了微信个人号、“华理商之潮”QQ平台等即时线上服务渠道，解决了学生们有问题不知道问谁、不知道去哪里问、问题解决时间过长的困境，与此同时，也给学生提供一个反馈个人意见的便捷途径。

“商之潮”团队在加强自身团队内容建设创新的同时，也充分利用新媒体平台积极组织参与学校活动，得到了学校的充分肯定。“华理商之潮”微信公众号在2015年新媒体建设工作中成绩突出，被学校评为“新媒体应用先锋”。

**四、经验总结**

一个优秀的平台需要一个优秀的运营团队，一个优秀的运营团队也需要优秀的平台去展现自身的价值，团队建设和平台建设要同步前进。“商之潮”在加强团队管理和工作机制建设的同时，也通过平台的进步和用户的正反馈，来提升团队成员的价值感，使二者相辅相成，做到了以下三点。

（1）保持活跃度。保持较高的推送更新频率，保持形式多样的推送内容，使粉丝感受到了高存在感。

（2）保证推送品质。推送真正有价值、对得起粉丝的文章，才能获得他们的信赖和长期的支持。在内容方面，为提高原创推送质量，团队成员及时捕捉校内校外热点话题，保证信息的时效性，而且推陈出新，把相似的话题做得更出彩，让文章紧紧抓住读者的心。在细节方面，团队成员追求完美，排版要符合读者的阅读舒适感，图片构图合理、画质清晰，预览要在不同型号的手机上实验力争读者体验最佳。

（3）保持互动。团队注重与用户进行良好的交流沟通，使用户感到被尊重，同时能够及时获取用户体验，以便在今后的团队管理和平台运营过程中及时改正，此外，还经常进行一些小福利的发放，以提高用户的参与度和满意度。

![华理：“华理商之潮”团队建设案例总结](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/159/66/2084/135529089.png)

[ **升学、留学、育儿、职场……更多教育资讯>>>大申教育 ** ](http://sh.qq.com/edu/)

[ 2016上海幼升小最全攻略集合 拿稳不谢](http://sh.qq.com/zt2016/ysx/index.htm)

[ 小升初对口地段、招生简章及特长生计划汇总](http://sh.qq.com/zt2016/2016xsc/index.htm)

[ 上海各区县重点高中（市级实验性示范性高中）名单](http://sh.qq.com/a/20160328/013783.htm)

[ 2016年上海只招收第一志愿生的民办中小学](http://sh.qq.com/a/20160409/008847.htm)

[ 上海各区县公办小学及初中招生对口范围公布](http://sh.qq.com/a/20160405/012997.htm)

转播到腾讯微博

![](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/7/114/1757/114278002.jpg)

## 在魔都上学扫 我就对啦~

## 回复“幼升小”、“小升初”：获取入学攻略

## 回复“中考”、“高考”：了解最新资讯

## 扫描左侧二维码，关注大申教育微信：上海升学攻略

