[![传播声音，传承文化，精心打造华理的网络名片——华东理工大学校园网](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/167/81/2094/136183172.jpg)](http://sh.qq.com/zhuanti/edu_zt/sw_indexpc.htm)

![华理：传播声音传承文化，精心打造华理的网络名片](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/116/61/2084/135527771.png)

**华东理工大学校园网主页介绍**

华东理工大学校园网主页首创于1992年，是上海高校中最早创建的门户网站之一。2013年初，主页开始改版，历时半年完成，新版网站于2013年6月正式上线。目前，主页主要由图片多媒体、角色浏览页面、各级网站目录、新闻公告信息、快速通道、热点链接等6个版块组成，总共包括150余个二、三级网站和50余个校内外用户使用的各类系统、平台。整个网站脉络清晰，首页设计总揽全局，二级栏目各司其职，三级页面穷尽内容，整个网站基调和谐、条理清晰、内容丰富、形式多样。

多年来，华东理工大学围绕“服务”（内容服务、功能服务等）和“文化”（校本文化和学术文化等）两个核心，通过加快更新频率、拓展网站功能、搭建服务平台等方式，成功地将校园网主页由信息发布型转变为网络服务型，网站年均访问量近千万人次，网站知名度和影响力也稳步提升，已经成为展示学校形象、促进文化交流的一个文明窗口。

经过不懈的努力，华东理工大学主页得到了师生的高度认可，也获得了良好的社会反响。自2011年至2015年，网站4次荣获教育部“全国高校百佳网站”称号，1次荣获“全国高校优秀网站”提名奖，此外，2011年，还收获了2个教育部的单项奖——“最佳文化建设奖”（主页）、“最佳新闻宣传奖”（新闻网），以及“上海市优秀网站”的提名奖。

具体而言，华东理工大学网站主页具有以下几方面特色。

**一、注重制度、健全管理，保障网络运营的高效性和安全性**

加强队伍建设。为了加强校园网络信息安全管理，维护公共秩序和社会稳定，建立和落实网络信息安全管理的长效工作机制，学校专门成立了由分管校领导任正副组长，党委办公室、校长办公室、党委宣传部、信息化办公室、学生工作部（处）、团委、保卫处、研工部、教务处、后勤保障处等职能部门为成员单位的网络信息安全管理领导小组。此外，学校还明确规定，各二级单位必须有一名正副职领导分管网络信息工作，并配备一名专职的网络信息管理员，建立了一支政治可靠、技术过硬、专业化程度较高的信息员队伍。

规范管理体系。学校非常注重校园网络管理的制度建设，建有一套完整、科学的管理制度和规范体系，具体包括《华东理工大学网络信息安全管理规定》《华东理工大学校园网中、英文版主页建设管理规定》《华东理工大学校园新闻网管理规定》《华东理工大学各级官方微博、微信管理办法》等多项规定，建立了规范、细致的主页信息审核制度和工作流程。

提供技术保障。升级后的校园网站群，包括中、英文门户网站和152个二级、三级子站，采用了统一的站群管理、制作和发布系统，具有技术先进、功能完备、管理方便、安全可靠、开放灵活、易于升级、扩充性好等技术特点。工作人员可以方便地对整个网站群或各子站进行制作、发布、管理和维护，可以自由扩展、升级网站的功能，在网站权限上实行分级管理，对站点设计员、管理员和信息管理员可以分别授权管理，具有较高的安全性和可控性。

**二、注重服务、以人为本，提升网络服务的便捷性和丰富性**

细化角色，分类服务。网站将浏览者分为在校学生、教职员工、未来学生、华理校友四个主要角色，并根据每个角色的需要及使用习惯，通过页面抓取技术，将散布在各二级网站的相关信息进行集中，每位用户在进入角色页面后，就可以快速获取目标内容。

快速通道，一站式服务。学校主页根据各栏目的浏览人次排名，将校内外人士访问量最大的10个网站平台列入快速通道，如社会人士关注较多的“站点地图”、校内教师日常使用的“信息门户”、学生密切关注的“选课系统”等，通过快速通道的设置，极大地提高了网站使用的便捷性。学校还建立了一站式服务的信息门户系统，例如，校园网将校内常用的人事系统、办公自动化系统、选课系统、航空票务预订系统等26个网上办公管理平台，个人收入查询等13个个人服务平台，历年校历查询等10个公共信息查询平台，通过OA系统进行信息和使用权限集成，做到一站式服务，即用户只需一个账号（工号或学号）登录，就可访问本人具有使用权限的所有网络系统和管理系统，极大地方便了师生日常办公及事务处理。

聚焦热点，内容丰富。学校主页坚持以服务师生为中心，以校园需求为导向，及时、准确地发布各类信息，不断提高网站内容的丰富性。网站将新闻公告版块细分为校园要闻、校园快讯、通知公告、讲座报告、媒体看华理等5个类别，用户可以通过选项卡的形式，选择不同领域，整个页面内容十分丰富。网站还设置有热点链接版块，通过小图标的形式，凸显师生关注的热点问题以及国家时政大事。此外，网站通过新闻网与校报电子版、学校微博微信等多平台联系，打造立体传播体系，借助网络媒体的丰富快捷、图文并茂等综合优势，突出快捷性和真实性，以文字、图片、视频等多样的形式，报道学校发生的事件和举办的活动。

**三、注重传播、彰显特色，塑造学校网络文化的独特性和开放性**

稳重活泼，美观大方。华东理工大学主页十分注重用户的视觉感受。网站以蓝色为主色调，经过岁月的沉淀，象征着平和、冷静、深沉的蓝色已经成为学校的标志性色调。蓝色的主页与学校视觉识别系统在审美风格上的一贯性，加强了学校的传播效应，有力彰显了学校的文化特色。网站主页与子页面内外风格一致，色彩协调，为用户营造出舒适、良好的视角感受。此外，改版后的网站主页采用多媒体式的大图呈现，精致漂亮的校园景观图片犹如点睛之笔，在沉稳之余，又营造出热情活泼的氛围。

立足学校，开拓创新。除稳重活泼的审美风格之外，网站主页还特别注重凸显大学文化内涵。网站主页持续发布学术讲座与报告信息，为广大师生提供学术信息，主页上设置的“华理看世界”专题页面，着眼于大学服务社会的功能，将学校提高人才培养质量、服务国家和地方经济发展等方面的成果和内容进行展示。根据学校的国际化战略，网站主页还专门定制了英文网站，面向国际社会宣传学校的办学动态与成就，提高学校在国际上的知名度和影响力。

在长期的工作与实践中，华东理工大学校园网主页逐步完善、不断进步，同时，也将继续总结经验，学习国内外高校网站的先进技术和文化，进一步传播华理声音、传承华理文化、提升网站营运水平，营造文明、和谐、安全、诚信的网络文化氛围，将华东理工大学网站主页打造成学校的一张靓丽名片。

![华理：传播声音，传承文化，精心打造华理的网络名片](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/87/250/2089/135901062.png)

[ **升学、留学、育儿、职场……更多教育资讯>>>大申教育 ** ](http://sh.qq.com/edu/)

[ 2016上海幼升小最全攻略集合 拿稳不谢](http://sh.qq.com/zt2016/ysx/index.htm)

[ 小升初对口地段、招生简章及特长生计划汇总](http://sh.qq.com/zt2016/2016xsc/index.htm)

[ 上海各区县重点高中（市级实验性示范性高中）名单](http://sh.qq.com/a/20160328/013783.htm)

[ 2016年上海只招收第一志愿生的民办中小学](http://sh.qq.com/a/20160409/008847.htm)

[ 上海各区县公办小学及初中招生对口范围公布](http://sh.qq.com/a/20160405/012997.htm)

转播到腾讯微博

![](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/7/114/1757/114278002.jpg)

## 在魔都上学扫 我就对啦~

## 回复“幼升小”、“小升初”：获取入学攻略

## 回复“中考”、“高考”：了解最新资讯

## 扫描左侧二维码，关注大申教育微信：上海升学攻略

