　　中新网上海6月26日电 (记者
许婧)近300名处于创业创新最前沿的商业人士、对创业创新教育进行研究和实践的商学院专家26日齐聚华东理工大学知行合一论坛，共同探讨创业创新。

曾任《第一财经日报》总编辑、中国商业文明研究中心发起人秦朔在其“创业创新与供给侧改革”的演讲中，结合整体环境的变化讲解如何把握机遇全面进行创业的探索，深入实施创新驱动发展战略。他认为，双创的核心应该是提升质量意义上的人口红利，激活人性的活力，“我们每一个人成长了以后，市场和用户自然会把我们筛选出来，而那种传统的、陈旧的供应模式就被淘汰了，整个中国的升级就完成了”。

磐缔资本创始合伙人、上海家化前总经理王茁则生动地阐述了创业者所必须具备企业家精神与工匠精神，在他看来，企业家精神像蝴蝶，工匠精神像螃蟹，这只蝴蝶就应该在螃蟹的身上展翅高飞。他说，创新创业必须要有敬业精神和想象力，没有这样的特征，创新创业是不可能成功的。

　　飞马旅CEO兼飞马资本合伙人钱倩列举了导致创业失败的原因并结合多个案例进行了分析。

秦朔、王茁和钱倩还分别从整体环境、企业家特质与创业风险等不同角度，分享了各自对创业创新的理解和体悟，他们精彩的演讲切中了当下许多创业者以及准备创业的人士的心声，引起了现场来宾的共鸣。

华理商学院院长阎海峰教授指出在经济新常态下创业创新的必要性，并简要介绍了华东理工大学商学院支持学员创新创业的一系列举措。他说，华理商学院希望通过知行合一论坛——“开放共享协同”创新创业大会的举办，更好地搭建起创业企业之间、创业企业与商学院之间以及创业者、投资人等相关方与商学院的学员之间的桥梁，从而帮助青年创业者更迅速的找到创业创新的方向和路径，让他们在这个过程中少走弯路。

同时，商学院也希望在与各位嘉宾的深度交流中，更加精准地定位学院的创业创新教育模式，从而更好地发挥商学院在青年创业中的孵化作用，真正践行华理商学院“连接商业与科技，培养知行合一的经营管理人才”的使命。



注：请在转载文章内容时务必注明出处!   编辑：许婧

