　　青年报记者 [刘昕](http://renwu.hexun.com/figure_2874.shtml)璐

　　本报讯

华东理工大学、华东政法大学昨天分别公布2016年[上海](http://news.hexun.com/2013/shanghai1/index.html)招生计划，其中，华东理工今年在上海的招生总计划数为699名，将增设面向理科招生的软件工程专业。华东政法上海秋季高考公布计划相较2015年增加30人。

按照计划，华东理工大学今年在上海招生类型包括自主招生、综合评价录取改革试点、本科普通批、艺术类、国防生、高水平运动员等。其中，理工类综合评价计划（50个专业或大类）139名，理工类普通本科批计划（50个专业或大类）400名，文史类普通本科批（15个专业或大类）115名，艺术类（4个专业，文理兼招）40名，国防生5名（2个专业，考生应试外语语种为英语，只招男生）。自主招生、高水平运动队等特殊类型的考生按照公示的优惠政策进行录取，不占已公布计划数。

在普通本科批（含文史类、理工类）录取时，华东理工大学将根据上海市有关政策和生源情况来确定调档比例，一般为105%。该校承诺：在该校投档范围内的考生，只要专业愿意调剂且体检不受限制，都会被录取，不会退档。艺术类和国防生投档为非平行志愿，按上海市有关规定执行。

其间，华东理工大学在考生各专业志愿之间将设置级差分，对投档到该校的考生按照从高分到低分择优录取的原则进行录取。在成绩相同时，该校先按专业志愿顺序，再参考相关科目的成绩进行录取，参考科目按不同学院（专业）的要求确定。综合评价批、艺术类在录取时，考生各专业志愿之间不设级差分。

华东政法大学2016年学校招生专业共有35个专业（方向），涵盖法学类、经济类、管理类、文学类、工学等5个学科门类。今年招生总规模为2780人，上海秋季高考公布计划相较2015年增加30人，公布计划为740人（不包含春季高考已经录取的50人）。上海的招生批次主要涉及地方农村专项计划批、本科第一批。

值得注意的是，国防生2016年停止招生。同时，法学（卓越律师人才实验班）不再列入秋考招生计划，而改为实行校内选拔。国际法学院与香港城市大学联合培养法学专业卓越人才实验班项目，因合作方式变更，不再列入合作办学项目，专业名称调整为：法学（沪港交流涉外卓越[法律](http://law.hexun.com/)人才实验班），学费与其他法学专业一样，每学年6500元；原列入上海提前批次招生的侦查学、治安学、边防管理专业已在2016年上海春季高考中进行招生，因此，不再列入秋季高考招生计划中，其他省份则依旧列入秋季高考招生计划中。

华政表示，在沪所有招生专业中除金融学（金融工程）、计算机科学与技术（网络与[信息安全](http://jingzhi.funds.hexun.com/165523.shtml)）专业只招收理科生，其余专业文理兼招且文理科计划比例维持在50%：50%。

（责任编辑： HN666）

