新闻热线：18013384110 电子邮箱：jsxww110@126.com

# “佛慈逍遥杯”启动仪式选定华东理工大学

2016-05-12 10:28:34

来源：网络

　　佛慈制药“佛慈逍遥杯”首届全国大学生创意大赛上海赛区全面开赛，启动仪式将于5月12日华东理工大学奉贤校区强势启动。

为激发大学生的创意精神，挖掘大学生的创新潜能，培养大学生的创新意识，兰州佛慈制药有限公司与高校合作，组织学生参加“佛慈逍遥杯”首届全国大学生微视频创意大赛。本次大赛由六力双创实验室、创客时代主办，由兰州佛慈制药和华东理工大学、上海师范大学、上海政法学院等高校联盟承办。

为了进一步做好大赛相关工作，以及开启大赛高校巡讲活动。现拟2016年5月12日，佛慈制药“佛慈逍遥杯”首届全国大学生微视频创意大赛启动仪式将于华东理工大学奉贤校区(大学生活动中心419室)强势启动。

“佛慈逍遥杯”首届全国大学生微视频创意大赛是针对中国大学生的一项创新创意活动，此次“佛慈逍遥杯”分为上海和西北两个赛区，两个比赛主题，分别是“佛慈60年回归上海”、“佛慈植根西北60年”。

两个主题围绕佛慈制药展开，但是定位不同，“佛慈60年回归上海”需要侧重展现“回归”二字，“佛慈植根西北60年”则要侧重展现“植根”的思想。而整体内容方向上都需要围绕佛慈文化情怀、感情故事、产品特点这三个部分去创意。

　　启动仪式届时将邀请医药企业大咖、高校导师、媒体专家等组建创意导师团队参加，共享这场创新盛宴。相关事宜详情请关注公众账号“佛慈逍遥丸”。

编辑：陆菲

