**本网讯（通讯员 ****殷斯琦 记者 金寒草****）** 一提到力学课程，大部分学生的第一反应就是：皱眉摇头，抱怨无趣。不过，在华东理工大学机动学院有这样一门力学专业选修课，最初的选修人数上限是30人，在学生们强烈要求之下扩到了60人，开学后又增加到80人，不断有学生表示想来上课。

究竟是堂什么样的课，拥有这么大的魅力？原来，这是机动学院马新玲老师于2014年新开的课程——“力学设计与操作”。婉言谢绝下，选课名单确定为71人。

**小比赛玩转大课堂 **

当最后一个砝码小心翼翼地被放在一坐由A4纸制作而成的纸桥上，纸桥轻轻摇晃了一下，最终稳稳承载了全部重量，全班学生都爆发出了欢呼声。  

如何用一张A4纸承载最多数量的砝码？如何利用砝码、细线、木板，让小车在地上跑得远？如何使用KT板做一个装置，将橡皮泥发射得最远？……与一般枯燥的理论课程不同，马新玲的每堂课都是“小比赛”。她把班级分为18个团队，每支队伍都需根据每堂课不同的主题通过团队合作赢得“比赛”。

虽然涉及的材料简单，但每次比赛主题都需要学生灵活运用力学知识和发挥团队协作精神。同时，紧张激烈的赛制激发了学生们的求知欲和好胜心，每个学生都使出浑身解数，每次上课都像是一场脑力的大比拼，每次实验都让学生受益匪浅。

把典型的工程实际问题抽象简化成相对简单的力学问题和模型，再以比赛制作实物的方式来解决这些问题，让学生在实战中真正感受到力学知识的有用、有趣——这就是马新玲的《力学设计与操作》大受欢迎的“法宝”。

“如果你偶尔经过实验一楼七楼的实验室，看到一队队学生或趴在地上，或站在课桌上，或埋头剪剪画画时，千万不要感到惊讶，他们只是在上课罢了。”马新玲笑着说。在最新一期的教务处评教系统上，“力学操作与设计”课程拿下了99.06的高分。

**小比赛走向大舞台 **

通过小小的实验，一些独具才干的学生逐渐脱颖而出。有的学生专业基础扎实，有的学生富有创意，而有的学生虽然动手能力不强，但团队合作意识和协调能力特别突出……通过这堂课，这些颇有潜力的学生走到一起，走向了更大的舞台。

在教育部主办的全国性A类赛事第七届全国大学生机械创新设计大赛上，从这门课走出的两组“科研小队”凭借“智能化硬币纸币联合分拣装置”和“多捻轮式六通道智能化纸币分拣装置”将两个赛事一等奖收入囊中，并同时闯入决赛。按照大赛规则，他们均已取得国家二等奖资格，并将于今年7月25日到山东济南争夺国家一等奖。这也是华东理工大学在本项赛事中取得的历史性突破。

“多捻轮式六通道智能化纸币分拣装置”组的成员之一，材控142班的陈泽坤竭力向学弟学妹们推荐马新玲的《力学操作与设计》：“这门课不仅有意思，有趣味性，还考验了我的团队合作能力，充分锻炼了自己。”

  

