6月3日上午，“华理▪创梦谷”创业导师工作室暨上海市大学生科技创业基金会华理分基金揭牌仪式在华东理工科技园凌云孵化基地内举行。上海华理资产经营有限公司总经理徐殿胜、华东理工大学商学院副教授费鸿萍老师联合为“创业导师工作室”和“华理分基金”揭牌。创业导师工作室和华理分基金申请窗口在“华理·创梦谷”同步开放，为华理大学生创新创业项目提供“第一桶金”，为华理创业学子创业提供贴身导师服务。

华东理工大学产业党总支副书记姚磊主持了揭牌仪式，华理科技园管理团队介绍了创业团队项目入驻“华理·创梦谷”流程，宣布了华理科技园资助华东理工大学生实习补贴政策。上海市大学生科技创业基金会华理分基金负责人郭钰老师向在座的华理创业者介绍了如何申请上海市大学生科技创业基金“雏鹰计划”和“雄鹰计划”，并认真解答了创业者们提出的问题。会后参加上海市创新创业大赛的团队建立了微信群，就如何做项目路演等问题与创业导师进行了交流。创业导师的帮扶和创业基金的对接为“华理·创梦谷”为华理学子做好常态化创业服务增添了新的基石。

![](http://newsadmin.ecust.edu.cn/UploadFile/DES/2016/146569512110554.jpg)

徐殿胜总经理、费鸿萍教授为“创业导师工作室”联合揭牌

![](http://newsadmin.ecust.edu.cn/UploadFile/DES/2016/146569521635338.jpg)

徐殿胜总经理、费鸿萍教授为“华理分基金”联合揭牌

