        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
6月19日晚，第五届全国“清洁节水中国行，一家一年一万升”闭幕式暨颁奖典礼在华东理工大学奉贤校区大学生活动中心剧场举行。环境保护部宣传教育中心主任贾峰，华东理工大学党委副书记宋来，花王（中国）投资有限公司董事长兼总经理中西稔等嘉宾，获奖选手和全国部分高校师生代表共400余人齐聚华东理工大学，共同见证了环保与艺术的完美结合。

![](/uploads/allimg/160623/1130454938-0.jpg)

图片说明：嘉宾与获奖选手合影

闭幕式上，微电影比赛和文化衫设计大赛颁奖典礼同时举行。在场的许多大学生表示，通过节水宣传文化衫走秀和微电影大赛获奖作品展播，感受到了同龄人非凡的创造力和勇于承担社会责任的精神风貌。他们愿意积极加入到环保志愿者的行列，来唤醒更多公众的节水意识，将节水的理念进一步传播。

![](/uploads/allimg/160623/1130456196-1.jpg)

图片说明：获奖节水宣传文化衫展示

据悉，华东理工大学一贯重视学生的环保教育，一直坚持通过举办节水节能宣传周、征集宣传作品、开展知识竞赛、举行志愿活动等形式在学生中倡导节约每一滴水，营造亲水、惜水、节水的良好氛围。

此次“清洁节水中国行，一家一年一万升”活动由环境保护部宣传教育司指导，环境保护部宣传教育中心与花王（中国）投资有限公司共同主办。该活动自2012年首次启动以来已经连续进行了5届，今年的活动在全国41所高校开展了节水主题舞台剧大赛、涂鸦大赛、创意方案大赛、微电影大赛、文化衫设计大赛，得到了社会各界的广泛关注与高度评价。

