        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
6月13-16日，由上海市教委主办、华东理工大学承办的2016年上海市高校辅导员“学生骨干培养”专题培训圆满结束。本次专题培训持续4天，分别在华东理工大学徐汇校区与奉贤校区开展，共有来自复旦大学、同济大学等沪上18所高校的近50名辅导员参加。

![](/uploads/allimg/160623/112RS963-0.jpg)

参训学员合影

开班仪式上，上海市教委德育处处长李兴华出席会议并讲话。李兴华肯定了华理作为上海市高校辅导员培训基地和上海市心理示范中心每年承担4次市级培训所作出的贡献，认为华理多年来在学生骨干培养方面的顶层设计和实践经验将会为此次专题培训提供优质保障。他指出，近年来国家及上海市教委高度重视辅导员队伍建设工作，出台系列政策文件，搭建各类成长平台，积极推动辅导员队伍职业化与专业化发展。他希望辅导员要明确工作与研究方向，持之以恒，久久为功，乐于学习，勇于创新。

![](/uploads/allimg/160623/112RT635-1.jpg)

李兴华发表讲话

校党委副书记宋来为培训班学员作首场题为“思想政治教育的依据、本质和方法”的专题报告。宋来通过对文献的系统梳理和严密的逻辑论证，结合工作实践经验和深入的思考探究，从本体论、认识论、方法论视角，深入阐释了思想政治教育的依据、本质和方法。他认为，人的发展，至少包含着横向的全面发展和纵向的可持续发展，促进人的全面发展是思想政治教育的终极依据。铸魂塑行是思想政治教育的本质特征，即按意识形态的要求塑造思想、引导行为。他指出，做好大学生思想政治教育工作，要深刻理解思想政治教育的时代要求，准确认识受教育者的群体特征，坚持遵循思想政治教育的根本规律，全面贯彻以人为本、问题导向、实践为要、显隐结合、务求实效五项基本原则。最后，他重点介绍了开展思想政治教育的八种主要手段与八大工作平台，为辅导员有效开展大学生思想政治教育工作提供了广阔的思路和创新的动力。

![](/uploads/allimg/160623/112RRM6-2.jpg)

宋来为培训班学员作专题报告

本次专题培训，共安排了7场主题报告、3场讨论交流，以及素质拓展、参观考察等。浙江大学学生工作部邬小撑部长、上海大学管理学院李燚教授、华东理工大学商学院李晓蓓博士、2015上海市辅导员年度人物华东师范大学庄瑜博士等校外特邀专家及我校团委书记倪炜、校心理咨询中心周冠华等嘉宾，分别从学生骨干培育机制、学生骨干领导力培养、学生骨干积极性发挥、学生骨干压力管理等方面与各位学员进行了交流。

         华东理工大学今年新选录的13名辅导员也全程参加了此次培训。

![](/uploads/allimg/160623/112RQJ3-3.jpg)

主题报告

![](/uploads/allimg/160623/112RV939-4.jpg)

学员素质拓展及小组交流

