**上海教育系统“两学一做”系列报道之七**

在一个多元化的时代里，为什么还要选择入党？对总被一些人戴着有色眼镜看的“90后”来说，信仰，还是那么纯正和厚重吗？在庆祝中国共产党成立95周年这一重大历史性时刻即将到来之际，一起听听华东理工大学4名“90后”党员的心声。

**党员情怀，从何而来？**

机动学院大二学生王媛媛来自安徽农村，2014年秋天，通过农村自主招生专项“励志计划”，走进了同学和乡亲都艳羡不已的华东理工大学。现在的她已经成为一名光荣的中国共产党预备党员。

“我有个叔叔是镇里的干部，为邻边村子里的人服务都非常尽职尽责，从小，我就立志要做一个像他那样的人，有能力并且积极地为别人服务，为别人带去更多便利。”亲眼目睹过农村和农民贫苦的王媛媛，想通过自己的努力，将来能为农民做些什么，“最近几年，党和国家加大扶贫政策力度，实现了贫困地区多少人的‘中国梦’！我为自己能够加入党组织而感到光荣与自豪”。

和王媛媛一样，材料学院2012级学生郭海峰当年选择入党，也有着由来已久的“情怀”。喜欢看人物传记的他，一次偶然的机会读了《焦裕禄传》，当他看到焦裕禄忍着肝癌的剧痛坚持工作时，忍不住流下了眼泪。焦裕禄同志艰苦奋斗、无私奉献的精神，深深地感染了同样来自河南的郭海峰：“他就像我的启蒙老师，我告诉自己，我要成为一名党员，成为像焦裕禄那样全心全意为人民服务的优秀的共产党员。”

进入大学后，信息学院的罗粤怀着一颗追求优秀的心，递交了入党申请书。“我觉得共产党是一个优秀的党，历史证明，唯有共产党的领导，才能让中国才更好更快地发展起来。”就读于自动化专业的他，还曾专门撰写过《论多党竞争制是否可行》的小论文，来论述中国共产党执政的优越性。

为了找好工作？为了走仕途？为了获得更多的社会资源？总有一些人用功利主义的眼光质疑“90后”大学生的入党动机。其实，在拥有更多选择机会的“90后”新一代身上，选择信仰，更多地是出于个人生活印记和个人与家国命运共同体的“情怀”。

**身份认同，体现何处？**

要成为一名共产党员，绝不仅仅是递交一纸申请书那么简单，而是需要投入大量时间和精力的磨练——从递交入党申请书开始，学习党的基础知识，参加党校培训，接受党组织的考察，经历两到三年的培养过程，才有可能成为一名共产党员。

“共产党员不仅是一个身份，更是一份沉甸甸的责任。”
作为一名国防生党员，食工131班的翟纬坤，无论是在日常生活、学习和军事训练中，都牢记着自己的党员身份。工作中，他认真细致、不流于形式；学习上，主动帮助有困难的同学或者帮助组建学习对子；生活中，看到同学情绪低落或大家遇到困难时，会主动去谈心，提供力所能及的帮助；自我要求上，一直用“有灵魂、有本事、有血性、有品格”的“四有”军人标准塑造自己，铭记保家卫国、巩固国防的使命。

通过“励志计划”进入华理后，王媛媛不但刻苦学习，用勤奋缩小自己与同学的差距，在思想上也积极向党组织靠拢，在递交了入党申请书后，就处处严格要求自己，时时注意发挥模范带头作用，主动帮助同学，有时间、有机会就参加志愿服务活动，努力把“党员”这个名词融入到行动中。

“以前，我听说大学生毕业后回乡服务基层，或者去贫困地区长期支教，都会感觉他们很傻，但现在却对他们非常敬仰。支教我也做过，其中的辛苦，没做过的人很难想象。”王媛媛说，她不确定自己毕业后会不会去支教，但一定会让自己的人生通过服务他人更有意义。

**面对抉择，何去何从？**

3次获得校A等社会工作奖，校优秀学生干部、优秀学生、荣誉学生，大学前两年总成绩专业排名12，在老师、同学眼里，信息学院罗粤同学的优秀毋容置疑。  
但让所有人大跌眼镜的是，大有希望保研的他，却在大三即将结束时，选择了携笔从戎——参军入伍，成为一名大学生军人。

对此，他说，本学期学院组织的两次征兵工作宣讲，让他感触很深：国家对大学生入伍的优惠政策越来越多，学校、学院却再三宣讲动员，这说明现在选择当兵入伍的大学生比较少，与国家希望更多大学生能够加入部队，提高军队的文化素质的需求很不匹配。

“身为党员，在国家需要我们的时候，更应该勇敢地站出来，响应国家号召，投身到军营，为国防事业献绵薄之力。”党员的使命感，让罗粤下定了决心。  
6月下旬，华东理工大学的又一届毕业生离校远航。带着行囊，毕业生郭海峰挥别母校，踏上了开往郑州的列车——这里是他的家乡，也是他即将从事人生第一份职业的地方。

选择回到家乡河南就业，郭海峰的初衷就是为了更好地优化国家就业资源配置，改善东西部发展不平衡的现状，为中西部发展贡献力量。

“我想成为焦裕禄那样为人民服务的好公仆，所以选择去基层实现我的梦想和价值。”郭海峰说，不论何时，他的初心都在。

**通讯员 张婷 记者 金寒草**

**【相关阅读】**

[上外西方语系为赴海外留学学生党员上专题党课](http://www.shedunews.com/zixun/shanghai/gaodeng/2016/06/24/2058461.html)

[一位老共产党员的心声——李大潜院士谈如何做一名党员专家](http://www.shedunews.com/zixun/shanghai/gaodeng/2016/06/21/2058132.html)

[沪大学生献礼建党95周年
校园版《江姐》同济首演](http://www.shedunews.com/zixun/shanghai/gaodeng/2016/06/17/2057902.html)

[上海财经大学开设“两学一做”大家谈专栏](http://www.shedunews.com/zixun/shanghai/gaodeng/2016/06/03/2056454.html#content)

[上海工程大“萤烛之光”学生党员小讲师养成记](http://www.shedunews.com/zixun/shanghai/gaodeng/2016/06/03/2056463.html)

[长宁“微型党课”开讲，创新开展“两学一做”](http://www.shedunews.com/zixun/shanghai/zonghe/2016/06/01/2056165.html)

