据中新网报道，5月31日，华东理工大学党委宣传部对该校研究生命丧导师企业一事作出回应，学校将依据政府相关部门的调查结果，对遇难学生家属的合理诉求依法妥善解决。

5月23日，上海市青浦区一家名为“焦耳蜡业”的公司发生爆炸，造成3人死亡，近200平方米的彩钢板厂房坍塌。

事故中，华东理工大学研二学生李鹏不幸遇难，而这家“焦耳蜡业”公司的控股股东，正是李鹏的研究生导师、华东理工大学副教授张建雨。目前，张建雨以及“焦耳蜡业”董事长、张建雨的哥哥张建军均已被公安部门刑事拘留，对事故原因的调查仍在进行中。

事发后，华东理工大学曾通过官方微博表示，对李鹏的不幸遇难深感痛心，学校正积极配合相关部门开展事故调查。同时，华东理工也于事故当天确认，涉事企业确为遇难学生导师张建雨与其亲属张建军（该企业法人代表）的合股企业，但与学校没有任何合作关系。

工商资料显示，焦耳蜡业成立于1997年，注册资本100万元，以开发、生产特种蜡和合成蜡为主营业务，包括透明果冻蜡、乳化蜡等。公司称，“拥有由博士、硕士、教授及副教授组成的研发队伍……与国内多所高等院校、科研院所有着长期良好的合作关系”。

而1997年，也正是张建雨在华东理工大学开始执教的那一年。李鹏的同学向界面新闻评价，张建雨在上海、浙江等地投资了多家工厂，经常安排学生在这些工厂进行商业研究或实习，感觉张建雨更像一个商人。

中新网报道，华东理工大学党委宣传部相关负责人说，早在2007年学校便明文规定，除学校允许外，禁止教师在校外企业进行实质性兼职，教师也不能作为法人开办公司。

教育专家熊丙奇撰文指出，近年来，有关学生把导师称为“老板”，“老板”导师把学生作为打工仔，不然不让学生按期毕业的新闻时有曝光。如今这起“研究生死于导师工厂”事件，以偶发事故的方式将此病象再度揭示了出来。

熊丙奇认为，说到底，目前高校对教师的考核，还是资源导向，导师能拿到多少课题、项目、经费是重要的考核指标，舍此之外，学校对教师的其他表现则睁只眼闭只眼，包括是否在校外兼职办公司，是否“更像一个商人，不太关注学生的利益”。

华东理工大学表示，此次事故，对应该承担的责任，学校绝不回避，对相关责任人也绝不姑息，将按照校规校纪严肃处理。今后，学校将加强对师生的安全教育、培训和管理，对教师在校外的兼职活动加强排查。

界面新闻从李鹏家属处了解到，家属目前向学校提出了四项诉求：要求必须有市级司法机关认证机构做尸检，并公布尸检报告，要求做DNA鉴定；必须出具市级事故调查报告，要求张建雨家人代表道歉，依法追究相关责任人刑事责任；要求校方领导出席李鹏追悼会，并追认李鹏优秀学生等荣誉；要求校方赔偿各类损失共853.92万元。

