原标题: 研究生之死|导师张建雨以企业家自居，两周去学校见一次学生

一场发生于5月23日下午的事故，造成3人死亡，其中一人为张建雨指导的硕士生李鹏。从现有的信息判断，事发之际，李鹏正在这家由张建雨独资拥有的企业完成一项具有危险性的实验。

已有的信息还显示，张建雨草根出身，奋斗多年才拥有现今地位，事发之前，他游走于商人和学者之间，常以企业家自居，在商业上有着勃勃野心，亦热衷于参与各类企业家培训。

　　**破格留校，同年创办公司**

　　张建雨的学术之路有些特殊。信息显示，他出生于1961年，1997年留校任教，今年54岁的他现为华东理工大学副教授、硕士研究生导师。

　　在留校任教之前，张建雨是该校的一名在职研究生。一本名为《赢在追求卓越》的书籍披露了张建雨的早年经历，该书介绍了“12位成功企业家”，张建雨位列其中。

根据上述书籍内容，张建雨1961年出生于河北藁城苍德村一个赤脚医生家庭，他初中留过级，高考过两回，但都只考取中专，在抚顺石油化工研究所工作时，读了夜校，最后才考到了华东化工学院（华东理工大学前身）的在职研究生，并破格留校。

　　而就在留校任教的同年，张建雨创办了上海焦耳蜡业有限公司。该公司官网显示，该公司成立于1997年。工商资料显示，张建雨至今独资拥有这家企业。

据《赢在追求卓越》一书，在自己创办企业之前，张建雨开发出了一种水晶蜡，不断有人要货。张建雨的妻子建议他自己做。于是张建雨成立了上海焦耳化工有限公司。“成立上海焦耳蜡业的第一天起，我就下了要把公司做上市的决心。”该书记录张建雨的言论称。

　　上海焦耳蜡业的业务也与张建雨的研究方向密切相关。中国知网显示，张建雨发表在各类期刊的数十篇论文，多涉及到特种蜡等内容，正是上海焦耳蜡业的业务所在。

上海焦耳蜡业官网显著位置标明，它是一家集科研、生产、销售为一体的综合型化工企业，而研发合作单位则是华东理工大学的特种蜡开发中心。网站还说明，“您公司如需要特种蜡且无法在市场购买到手，可以与该中心联系。”并留有一地址为上海市梅陇路130号实验六楼320房间，联系人张博士，配有一个手机号。

　　张建雨的一个学生向澎湃新闻记者证实，该手机号正是张建雨的手机号，而上述地址即张建雨担任主任的实验室所在地。

微博上，一位自称上过张建雨课程，后在其指导下完成毕业设计的学生称，张建雨在校内拥有实验室，所带本科生、研究生，无一例外被安排参与相关商业研究，“张建雨教学工作的一切出发点，为商业利益。”

　　**常找学生接待客户**

　　在学生的印象里，导师张建雨很忙。

一名张建雨指导的本科生告诉澎湃新闻记者，张建雨平日基本不在学校，每两星期会来学校一次，给指导的几名学生开一次会，但就算这一小时的会议里，张建雨也电话不断，非常忙碌。与此同时，每周至少有一次，张建雨会在学校里接待客户。“会议室有人了就直接在实验室谈。”这名本科生回忆，张建雨并不掩饰自己开办企业的事实，在谈完业务之后，亦常常邀请学生加入饭局。

李鹏是饭局的常客。张建雨有两个硕士生，其中一个将要毕业，另一个就是还有一年毕业的李鹏，但凡有事，张建雨都电话联系李鹏，李鹏经常陪同张会见客户，有时中途溜出来，会向实验室里其他人抱怨，“客户怎么还不走”。

李鹏的一位同学向澎湃新闻记者证实，李鹏在吃饭时曾抱怨，导师在外开设工厂，接待客户等常让他出面。而一位李鹏十多年的好友回忆，有一次聚会，李鹏聊起研究生生活，说自己过得很压抑，“不知道读研为了什么。”

　　华东理工大学一位要求匿名的教师则告诉澎湃新闻记者，把研究生当成廉价的劳动力，为导师获取商业利益的现象确实存在，“现在很多研究生称呼导师为老板”。

　　**热衷于企业家培训**

　　在学校难见其身影的张建雨，却频频出现在各类企业家培训活动之中。

![](/images/thumbnailimg/month_1605/20160530090234774.jpg)

　　身份标明为上海焦耳蜡业有限公司董事长的张建雨身着道袍似的服饰，与另一家公司创始人相互簇拥，击掌合影。图片来自网络

一家叫“思八达”的“商业智慧传播机构”官网显示，张建雨是这家公司的VIP学员，参与过《影响智慧》、《运营智慧》、《宗教智慧》课程的学习。在一张图片中，身份标明为上海焦耳蜡业有限公司董事长的张建雨身着道袍似的服饰，与“思八达”创始人相互簇拥，击掌合影。张建雨还撰写了课后感。他在文章中称，如果早一点参加这个课程，那么上海焦耳蜡业“会比现在强大100倍”。

　　事实上，上文提及的《赢在追求卓越》一书的出版，也与另一家名为“巨海”的培训机构有关。

　　一篇作者认证为上述培训机构法人代表的博客称：“张建雨忍着牙痛来参加《总裁三项修炼》的课程，踊跃发言，表现积极。他说：牙可拔也，巨海的课不可不听也！”

　　文章配图显示，张建雨站在课程展板前，左手持着话筒，右手握着拳头，呈宣誓状。

