**本网讯（通讯员 张婷）** 从校领导手中接过新版学位证书，华东理工本科毕业生小陈喜不胜收，连连赞叹“震撼、精致、高大上”。记者从华东理工大学获悉，首批由华理自行设计、印制的新版学位证书6月17日亮相2016年毕业典礼暨学位授予仪式。据悉，新版学位证书不仅体现星象天文的变化，更突显华理学子在学业生涯中不断拼搏和进取的精神。 

华东理工大学的学位证书和证书封套的配色取自于校训出处《大学》首句“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善”中的“亲”“明”两字。本科生为新生气象，学士学位证选用绿色以象征新生命的生机勃发；硕士证书为“月版”，用蓝色象征庄重典雅；博士学位证为“日版”，用红色象征明亮升华。

毕业典礼场外，参加毕业典礼的学生在步入大礼堂前，需穿行一段“时光之旅”。从2012穿行到2016，5道门，一张张照片，将初遇华理的入学报到、开学典礼、军训，学在华理的酸甜苦辣，四年内的迷茫、成长、收获，都浓缩为成长的印迹，唤醒学子华理记忆。

让毕业生惊喜的是，今年华东理工大学设计了红、蓝、黄三枚“小花梨”毕业季系列徽章，作为特色纪念品赠予毕业生。第一枚蓝色徽章将“华理蓝”和“学位”元素糅合，象征着毕业的收获和成长的喜悦，将通过学院发给每一位毕业生留念；限量款的黄色徽章和红色徽章则别有深意，黄色徽章上的小花梨手拿鲜花，代表着毕业生此时的风华正茂，红色徽章则是祝愿华理毕业生未来都能够红红火火，事业有成。

最具有“华理特色”的毕业季活动要属6月15日至6月17日在徐汇校区一食堂、四食堂面向毕业生开展“红烧肉派送活动”。华理红烧肉因多次获得上海校园系列“十大美食”评选一等奖而名扬沪上高校，不少毕业生将之戏称为“一块红烧肉，永远母校情”，演绎起“舌尖上的送别”。



  


