为贯彻中国科学院关于推进新形势下“科教融合”的战略部署，进一步推进上海科技大学（以下简称“上海科大”）、中国科学院上海高等研究院（以下简称“高研院”）的合作共建，高研院的上海科大特聘教授与上海科大教育管理部门相关负责人于11月7日在高研院举行工作交流会，深入研讨学生教育工作思路和举措。高研院院长封松林、副院长黄伟光、院长助理王茂华出席会议，党委书记、副院长孙予罕主持会议。

　　会议传达了11月6日上海科技大学特聘教授工作会议精神，详细解读了《上海科技大学特聘教授聘任管理暂行办法》。

　　与会教授根据上海科大、高研院科教融合、教育共建一年来学生的培养情况，就上海科大课程开设、学生培养和管理及教育共建合作的切入口等具体事宜畅谈了想法。

封松林指出，上海科大与高研院地域上紧密耦合，科研方向及学科设置上相得益彰，建立“科教结合”顶尖人才培养基地的优势得天独厚，双方教育的共建合作，创新了科研体制改革及教育改革模式。上海科大与高研院应进一步加强教育管理部门工作对接，建立常态化互动交流机制。

　　孙予罕指出，上海科大与高研院同处上海浦东科技园，上海科大作为研究性大学，科研基础广泛,
人才队伍扎实，高研院侧重于创新研发，优势互补，双方在人才培养方面和科研等领域的交叉融合有助于创新价值链的延伸，有助于打造上海浦东科技园“科教协同创新示范基地”。双方应将科教融合作为整体长期发展战略，探索建立研究生导师指导小组制度，试行双聘教授制度，以科研项目为平台，逐步紧密双方联系纽带；在学生培养方面，研一学生要开展课题调研，本科生开展短期入院实习，以提升科教融合实效；加强教育资源整合共享，双方教育学术活动互为开放，活跃双方校园文化氛围。

![](./W020141110610293889000.gif)
上海科大人力资源处及教学与学生事务处管理人员对高研院及特聘教授一直以来的支持表达了感谢，表示将认真采纳与会教授的意见和建议，加强与高研院及特聘导师之间的交流合作，进一步实现双方科教融合发展。

