　　根据建设与发展需要，上海科技大学生命科学与技术学院现诚聘学院管理人员1名，主要负责学院的内务、宣传及外事接待工作。

一、岗位职责：

（1）负责学院的宣传工作，宣传册制作、学院新闻采编、学院网站建设等；

（2）学院外事活动接待，师生出国（境）手续办理等；

（3）负责学院日常行政工作，会议会务、文印管理等；

（4）完成领导布置的其他工作。

二、招聘条件：

（1）相关工作经验丰富者优先；

（2）具有优秀的英语听、说、读、写、译能力；

（3）熟悉计算机办公应用程序；

（4）具有较强的文字功底，优秀的表达沟通及外联公关能力，思路清晰，考虑问题全面细致；

（5）具有报刊或文件编辑相关经历者优先；

（6）工作积极主动，勇于在压力下承担工作，具备较强的分析问题、解决问题的能力，性格开朗，自律性强，有良好的服务意识和团队合作精神；

（7）硕士及以上学历，40周岁（含）以下。

三、应聘要求及程序：

（1）请应聘者通过人才招聘系统（http://jobs.shanghaitech.edu.cn/）提交应聘申请，请填写完整应聘材料。不接受现场和邮件应聘。应聘流程为：注册、填写并提交基本信息、应聘选择岗位。

（2）对应聘者进行资格审查，对初审通过者，将另行通知面试时间。

（3）招满即止。

（4）如有疑问，请发邮件至slst@shanghaitech.edu.cn。

http://jobs.shanghaitech.edu.cn/job.asp?id=208



