![](./W020141017316166919909.jpg)

上海科技大学创业与管理学院为大一新生开设《设计思维》课。 戴焱淼摄

上海，浦东，一所创新型大学横空出世。今年9月30日，上海科技大学举行首届本科生暨2014级研究生开学典礼，校长江绵恒以《未来中国能源的科技创新》为题所致的开学词，尤其为学界关注。

　　人们关注上科大，因为它从2012年4月获得教育部批准筹建，到今年正式招收本科生，其间不过区区两年半的时间。

　　同在今年，中国科学院大学首招本科生，并打出了以小规模“培养精英中的精英”的旗号。

　　北有国科大，南有南科大，上科大的底气到底在哪里？

事实上，看上去属于横空出世的上科大，已经经过了很长时间的建设准备——至少在10年前，上海市政府层面已开始酝酿联手中科院上海分院，建设一所全新的市属高校，支撑浦东的开发开放。

正是在这10年间，在上科大所在的区域，一系列高精尖的科研大项目扎堆落户。2004年底，上海同步辐射光源开建；2008年，中科院上海浦东科技园开工，包括中科院上海高等研究院、中科院上海药物所新药研发平台和国家蛋白质科学研究上海设施在内的一批国家级科研机构和大科学设施投入建设；2010年，上海光源通过验收，中科院上海高研院、新药研发平台入驻浦东科技园……

这长长的铺垫，让上科大这样一所理工科院校，拥有了天然的科研优势。而上科大也利用这一优势，确定了自己的办学目标：服务国家发展战略，培养创新创业人才，建设一所“小规模、高水平、国际化”的研究型大学。学校所设立的四个学院，正是这一理念的体现——物质科学与技术学院、生命科学与技术学院、信息科学与技术学院以及创业与管理学院，所应对的恰好是我国未来在能源、环境、健康、信息等领域所面临的挑战。

　　或许，也正是上科大“立志、成才、报国、裕民”的办学理念，使它对海内外顶尖人才拥有极大的吸引力。

　　问题是，科学家擅长科研，能带研究生，但他们能教好“小本”吗？

　　新学期开学第一周，记者探营上科大……

　**　看点1 教授自编创新讲义**

开学第一周，上海科技大学信息科学与技术学院副院长马毅教授加了好几天班，时常熬夜。他给新入学的研究生开设了一门专业课，“国内国外的教材都翻了，不符合我的要求，我要自己写讲义，然后发给学生。”

　　和马毅一样，上科大的很多教授都在忙着结合国内外最好的教材和最前沿的学术成果编写全新的课程讲义——这是上科大正在形成的一种教学文化。

据介绍，上科大各学院在设计人才培养方案时，按照美国各专业协会的要求、结合国内的实际情况提出了明确的课程标准，而在教材的选用上，学校给予教授充分的自主权，允许教授自选教材。

在上科大本科生的课程上，会出现这样的景象——教授们以经典英文原版教材为基础，用中文授课，但板书时常写成英语。为了帮助学生们更好地学习，教授们会推荐中英文的各类参考书，还有自己编写的讲义。

“在国外，很多老师都是一边上课一边写讲义的，因为每个学校的定位不同，老师的讲课风格不同。”在马毅看来，简单地拿来国外教材照本宣科，或者把国外教材翻译成中文教材，对学生的培养并没有太大好处。“如果要让一门课程不显得落伍，对学生有帮助，老师必须及时把学科最前沿领域的一些成果容纳进入，所以，无论是教材还是讲义，都应该常用常新。”

　　**看点2 每个学生的课程表都不同**

单看一张课程表，很多人会认为选报上科大的学生，算是跳进了“火坑”。上科大要求所有的本科生必修跨学科课程，数、理、化、生，再加工程，门门都要学。4门数学+3门物理+2门化学+1门生物+1门工程——在国内高校，对新生如此下“狠手”的，恐怕是凤毛麟角。

　　由于学校实行分层分类教育，在上科大，每个学生的课程表都不相同。

　　英语课最典型，在新生入学初，上科大就开展了英语水平摸底测试，根据学生们达到的不同语言层次，把207名学生分成三个等级的10个小班，实施小班教学。

和传统高校大一必修《大学英语》不同，上科大的课程计划中，把英语课定义为外语能力与交流。为了帮助学生尽快掌握英语这门工具语言，学校没有聘请传统的英语教师照本宣科，而是把大学英语课整体“外包”给了一家具有丰富教学经验的英语教学机构，由清一色的外教来上课。

学校还有一个不同寻常的规定：虽然每个新生都要上英语课，但英语课不计入必修学分。当然，学生毕业时，英语需通过校级英语水平考试。不过有意思的是，培养学生中文阅读写作能力的“文学传统与写作”却是必修课。

在新生的课程表上，记者还发现，刚入学的本科生，实验课奇多。由于实施小班化，每个人做实验的时间也不同。平均而言，物质、信息学院每周6节实验课，生命学院9节实验课。

**　　看点3 基础与应用 完美结合**

上科大的学院建制非常特别，其中物质、生命、信息三个学院的设立，背后都有明显的“问题驱动”，应对的是我们国家在能源、环境、人口健康、信息技术等领域所面临的挑战。这一点，和传统高校院系的设立非常不同。

独特的办学模式，吸引了一批优秀科学家的到来。上科大生命学院教授、iHuman研究所副所长刘志杰就是一位。以他所在的生命学院为例，该学院的设立主要针对中国作为人口大国所面临的健康问题，在应用层面主要聚焦生物医药领域。

“我们国家的药品市场上，很多疗效好的药是进口药，不仅售价高昂，从国家的用药安全角度来看，也有很大的隐患。”在针对这个“点”布局时，上科大实行了“三位一体”构架：生命学院主要承担基础研究和人才培养的功能，同时，设立两大研究所。其中，免疫化学研究所专攻生物抗体药的研发。和化学合成药物相比，抗体药被认为具有更高的疗效和更小的副作用。这一领域目前是制药界炙手可热的前沿课题，但研究门槛极高。而iHuman研究所的切入点是与人类重大疾病相关的G蛋白偶联受体（GPCR），进行与之相关的人体细胞信号转导基础研究和药物发现。

　　“从研究所建立之初，就能组织一群国际顶级的科学家，做最前沿的研究。”刘志杰正是冲着上科大新颖的办学模式和优越的科研氛围而来。

（原载于《文汇报》 2014-10-17 06版）

