上海科技大学日前公布2015年本科招生简章。今年是上科大第二年招收本科生，相比去年首次招生，今年学校的招生政策有什么变化呢？记者采访了该校教学与学生事务处处长杨旸。  
  
　　**记者：和去年比，今年上科大的招生有哪些变化？**  
  
杨旸：学校今年将在北京、上海、江苏、浙江、福建、江西、山东、河南、四川、辽宁、贵州、云南等12个省（市）开展本科招生，其中辽宁、云南、贵州3个省是新增的招生省份。  
  
　　学校计划在12个省市招收300名本科生，招生人数比去年增加约100人。学校将根据招生计划，结合“校园开放日”报名情况确定各省招生人数。  
  
今年按照教育部相关要求，学校“校园开放日”的选拔时间从高考前移到高考后出分前。由于学校的招生范围扩大了，因此“校园开放日”将在全国多地分批举行，为入选的学生提供多个日期选择,考生可以就近选择一个面试地点。今年将会有更多上科大教授参与本科新生选拔和招录。在招生专业和“校园开放日”综合面试的组织上，上科大的做法与去年一样。  
  
　　**记者：上科大今年在京有哪些专业招生？是否设有专业级差？**  
  
杨旸：学校2015年将按照理科实验班、生物科学（实验班）、电子信息科学（实验班）等3个方向招录学生。学生入学时不分专业。学生入学一年后，学校为符合条件的学生提供公开、公正的再次选择专业的机会，转专业时主要看学生兴趣，成绩作为参考依据。  
  
理科实验班包含物理学、化学、材料科学与工程3个本科专业；生物科学（实验班）包含生物科学1个本科专业；电子信息科学（实验班）包含电子信息工程、计算机科学与技术2个本科专业。  
  
　**　记者：考生报考上科大要准备哪些材料？**  
  
　　杨旸：所有报考上科大的考生都要在线报名、提交申请材料。学校报名系统开放的时间截至4月30日。  
  
考生要在线提交的材料包括：1封800字左右的自述信、1-2封推荐信（由班主任、任课老师或课外活动指导老师阐释考生的特点和推荐理由）、高中成绩单、高中学业考试成绩单或证明材料、其他反映考生自身特点的材料。  
  
　　考生准备申请材料，关键是要写出自己的兴趣和特点，最好用实际的例子去打动评审教授。  
  
　　**记者：对“校园开放日”，考生要注意哪些事项？“校园开放日”面试成绩和高考成绩如何结合？**  
  
杨旸：上科大的校训是“立志、成才、报国、裕民”。学校的专业设置和人才培养都贯穿着主动服务国家战略的办学使命。体现在招生上，我们的“校园开放日”没有笔试环节，而是通过丰富多彩的活动，全面考察考生在科学创新、批判思维、人文素养、沟通协作及社会责任等方面的综合素质。  
  
上科大录取考生时，按照高考成绩加上“校园开放日”综合面试成绩，形成总分，择优录取。对于有特殊学科天赋、创新潜质的“偏才”，学校招生委员会将在“校园开放日”综合面试成绩中给予充分考虑。“校园开放日”的综合面试成绩设为三个加分档，分别是A档（60分）、B档（40分）、C档（20分）。根据招生规则，获得上科大“校园开放日”综合面试成绩的考生在高考志愿填报时，要在提前批次第一志愿填报上科大，否则加分成绩无效。此外，考生也可以通过高考“裸考”报考上科大。  
  
　　**记者：去年首届本科生的生源质量怎么样？您对考生报考上科大有什么建议？**  
  
杨旸：我们首届本科生的高考“裸分”成绩已达到“985工程”高校的中上水平。他们胸怀梦想、个性鲜明、目标明确，入学以来学习刻苦，积极向上，活泼主动，已组建了22个学生社团，取得一系列优异的成绩。我们非常欢迎认可上科大办学理念、综合素质好的高三生报考。

![](http://files.eduuu.com/img/2015/12/10/182308_5669528c72e06.png)

只给高中生用的高考APP，家长请止步！

