[![](http://sh.xinhuanet.com/2014xhs/logo1.jpg)](http://www.sh.xinhuanet.com)
|  
---|---  
|  |

上海科技大学、南加州大学联手打造高端编剧摇篮  
  
---  
2015-06-14 18:27:42   来源：     新华网上海频道  
![](http://imgs.xinhuanet.com/icon/xilan/blank.gif)  
![](http://imgs.xinhuanet.com/icon/xilan/blank.gif)  
  |  
  
    新华网上海6月14日电 上海科技大学、南加州大学电影学院14日在沪举行新闻发布会，宣布上海科技大学-南加州大学电影学院联合编剧培训项目启动。

    上海文广局局长胡劲松在发布会上表示，
作为上海打造电影产业的重要内容之一，此次编剧培训项目将有机的融入上海电影产业架构，上海市文化广播影视管理局将提供最大的支持，为年轻电影人提供更多的创作空间和平台，希望借此汇聚人才，创造出上海电影编剧工作的集群效应。

在项目启动发布会上，上海科技大学副校长兼教务长印杰说：“近年来，中国电影市场飞速发展，然而我们也必须正视在票房数字持续攀高的背后，中国主流电影内容粗糙、原创能力不强的现状。
我校希望通过举办这个培训班，丰富和发展中国影视教学的方式和方法，通过最尖端的课程训练中国编剧的电影编剧技巧，从而推动编剧行业向专业化、规范化方向发展。”

南加州大学电影学院院长戴利女士表示，该项目将打开学生的思维和视野，激发学生的创作力。中国有很多好的题材和故事，南加大电影学院的教授们非常高兴有机会和中国的年轻编剧们一起来讲述打动人心的故事，创作出富有感染力和可看性的电影剧本。

联合编剧培训项目为期15周，将于6月19日开课，小班教学，配有中文翻译，包括构思与创意、故事开发与讲述技巧、主角VS反角等课程。此项目的核心课程将由南加大编剧系系主任小杰克•埃普斯（《壮志凌云》的编剧）、美国编剧教育界备受推崇的大师大卫•F•霍华德等一批优秀教师教授。今年是首届招生，已招收了20名实力强劲的学生，其中包括《我的早更女友》编剧曹金玲在内的13名已有作品成片的编剧。

南加州大学电影学院是美国历史最为悠久的电影学院之一，以培养为大片厂、制作公司创作类型片的人才著称。除了像乔治卢卡斯、郎霍华德这样国际级的大导演之外，在编剧、制片人这两个对电影内容至关重要的领域里更是为电影工业源源不断地输送新鲜血液。此次是该学院第一次在中国深度参与影视教育培训，从项目的目标制定、课程设计，到师资配置、学员筛选，学院多位高层管理人员和资深教授都亲自介入，持续关注。  
  
---  
---  
　频道精选  
|

  
新华网版权与免责声明：  
  
①凡本网注明“来源：新华网”的所有作品，版权均属于新华社，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：新华网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。  
② 凡本网注明“来源：XXX（非新华网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。  
③ 如因作品内容、版权和其它问题需要同本网联系的，请在30日内进行。  
  
  
  
---  
|  
  
010070120010000000000000011100001343255091

![](http://webd.home.news.cn/1.gif?z=1&_wdxid=010070120010000000000000011100001343255091)

