1.上海机电设备招标有限公司（以下简称：招标机构）受上海科技大学（以下简称：招标人）委托，对其下述货物进行国际竞争性公开招标。现邀请合格投标人就下列货物及其相关服务提交密封投标：  
 交货期：详见技术参数部分。  
*交货期每延迟1周，评标价上浮1%，未满1周按1周计，延迟最多不能超过4周。  
本次招标不接受联合体投标。  
2.有意愿的合格投标人可在招标机构得到进一步的信息和查阅招标文件。  
3.有意愿的合格潜在投标人可自公告发布之日起五日内，每天（节假日除外）9
时至17时止（北京时间），在上海市长寿路285号恒达广场16楼（上海机电设备招标有限公司）购买招标文件。本招标文件每包件售价：500元人民币，或85美元，中国境内邮购另加邮资60元人民币，中国境外邮购另加邮资60美元，售后不退。  
4.潜在投标人在购买招标文件后，应及时办理“中国国际招标网”（http://www.chinabidding.com）的网上投标人注册，经网站验证认可后，方可进行本次招标的投标工作以及在招标网上查看评标结果公示和公示结果公告。否则，投标人不能有效进入招标投标法定程序，由此产生的后果将由投标人自负。  
5.所有潜在投标人的投标文件应于2014年04月18日13时30分（北京时间）之前递交到上海市长寿路285号恒达广场16楼上海机电设备招标有限公司，迟于上述投标截止时间递交的投标文件恕不接收。  
6.本次招标定于2014年04月18日13时30分（北京时间），在上海市长寿路285号恒达广场16楼上海机电设备招标有限公司进行公开开标。届时请投标法定代表人或其授权代表出席开标会。  
如上述日程安排发生变更，以招标机构发出的书面变更通知为准。  
上海机电设备招标有限公司竭诚欢迎有制造或供货能力的中国境内外合格投标人进行投标。  
  
招标机构名称：上海机电设备招标有限公司  
招标机构地址：中国上海市长寿路285号恒达广场16楼  
邮政编码：200060  
联系人：张洁玮潘永亮金奇伟  
电   话：86-21-32557719  
传   真：86-21-32557272  
电子信箱：clover_1226@163.com  
开户银行：中国建设银行上海市分行营业部  
帐   号：31001550400055646341  
SWIFT CODE：PCBCCNBJSHX  
开户银行地址：中国上海市淮海中路200号

