上海科技大学面向福建等9省首招本科生200名

　　福建省教育厅　　2014-03-24　　[大]()　[中]()　[小]()

　　原标题：上海科技大学面向福建等9省首招本科生

上海科技大学今年将首次招收本科生，面向包括福建的9省市共招收200名理工类应届高考考生，提前报名并通过学校面试者，可获得最低30分、最高90分的高考加分。  
去年正式建立的上海科技大学至少有两个亮点，一、是一所由上海市人民政府与中国科学院共同举办、共同建设，是上海市属的全日制普通高校；二、校长江绵恒是江泽民同志的长子。

这所高校和其他高校最大的不同是它的招生方式:学生可先向高校报名，并提交自荐信和老师推荐信、高中会考成绩、个人成绩单等材料申请，学校通过“校园开放日”对学生面试，考查学生综合素质，但不需要笔试，最终形成以等第制为基础的评估结果，一部分考生据此可获得加分——有三档加分，分别是90分、60分和30分。

　　学生获得加分后，高考时，要在提前批第一志愿报考上海科技大学，并且投档分要达到福建省的本一线，加分才能兑现。

　　据介绍，上海科技大学今年将按照理科实验班、生物科学（实验班）、电子信息科学（实验班）3个专业大类招收本科生。报名即日开始，31日结束。  

中国教育在线

免责声明：

①
凡本站注明“稿件来源：中国教育在线”的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属本网所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发表。已经本站协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明“稿件来源：中国教育在线”，违者本站将依法追究责任。

②
本站注明稿件来源为其他媒体的文/图等稿件均为转载稿，本站转载出于非商业性的教育和科研之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如转载稿涉及版权等问题，请作者在两周内速来电或来函联系。

