　　9月2日下午，在上海科技大学即将迎来首届本科生之际，上海市市长杨雄率副市长翁铁慧等市领导以及各相关委、办、局负责人来到上科大张江校区进行调研。

杨雄一行考察了校园建设工地和两栋已通过验收的本科生宿舍楼，上科大首届208名本科生和部分研究生将于9月底入住这里。随后，杨雄一行来到位于海科路100号的教学区，考察了科研楼4楼物质学院和3楼生命学院的实验室，并与在场的上科大新聘教授和科研人员亲切交谈。

在调研座谈会上，上科大校长江绵恒、副校长兼教务长印杰、副校长华仁长向市领导汇报了学校整体发展和校园建设进展情况。杨雄在听取情况汇报后指出，在短短的几年里，上科大边建设、边办学，在现代大学治理结构探索、高水平师资队伍建设、创新创业人才培养、服务国家和区域发展战略的科学研究等各方面取得了令人鼓舞的实质性进展，其发展方向和态势完全符合创办这所学校的初衷和理念，充分说明上海市当年做出的与中科院合作共建上科大的决策是正确的。当前上海市正在认真贯彻落实习近平总书记今年5月在上海视察时的重要讲话精神，推进本市建设具有国际影响力的科技创新中心。上海市对于上科大寄予很大的期望，将一如既往地全力支持上科大进行大胆探索，期望上科大建设成为一个具有国际影响力的大学，争做上海创建科技创新中心的一支主力军，为上海和国家的创新驱动、转型发展做出重大贡献。

　　当天，杨雄一行还考察了上海微小卫星工程中心。杨雄一行认真听取中心有关科研和产业发展情况的介绍，表示上海将全力支持中心服务国家战略，加大科研创新。

　　![](./W020140904264241959707.jpg)

考察



