[![2014年报考上海科技大学
需请班主任写推荐信](http://p.img.eol.cn/images/1022/2014/0221/1392944716_12_fp6q.jpg)](http://gaokao.eol.cn)

　　■ 规划中的上科大校园效果图 (资料照片)

　　本报讯 (记者
王蔚)上海科技大学昨天发布2014年本科招生办法，将通过综合评价、择优录取、多元选择的模式，在全国招收不超过200名本科生，分为理科实验班、生物科学类、电子信息科学类3个专业大类。报名时间从即日起至3月24日。

　　凡符合报考条件的学生均需登录上科大报名系统，在线填写申请材料。“不需笔试，但需有相应的推荐信。”校方解释了报考者需准备的材料——

　　■
一是自述信1封，要求结合上科大的办学理念，独立完成一封500字的个人自述信，但信中原则上不允许透露家庭成员身份的信息。二是推荐信1至2封，要求由考生的班主任、任课教师、课外活动指导老师等，写一封800字的叙述该生特点及推荐理由的信。三是考生本人高中阶段的成绩单。四是考生参加全市学业水平考试的成绩单。五是其他能反映考生自身特点的相关材料。

学校将对所有申请材料进行审核，并确定参加“校园开放日”活动的考生名单。在“校园开放日”活动中，将通过以综合面试为主的多样性活动，全面考察考生的综合素质，形成等第制的评价结果，并给予相应的高考加分投档资格。A档加60分，B档加40分，C档加20分。

上科大提醒，考生在获得加分投档资格后，需在高考中以提前批次第一志愿报考该校，且分数应达到第一批录取院校最低控分线。若加分投档后高考总分相同，则以“校园开放日”成绩为依据进行排序，得分高者在前。

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zswx160-160.jpg)

掌上高考官方微信

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zsgk160-160.jpg)

掌上高考APP

