人民网[上海](/keywords/4/0/4e0a6d77/1.html "上海" )2月19日电
(记者姜泓冰)[上海科技大学](/keywords/4/0/4e0a6d7779d1628059275b66/1.html "上海科技大学"
)开招[本科生](/keywords/6/2/672c79d1751f/1.html "本科生"
)。2014年第一届将在全国部分省市选拔超录不超过200名本科生。

记者从今天举行的上海市实验性示范性高中校长考察上海科技大学的活动中了解到，2014年，上海科技大学将按照理科实验班、生物科学类、电子信息科学类3个专业大类招收本科生。学校招生采用学生提交自荐信和老师推荐信、个人成绩单等材料，通过学校审核后参加将在3月至4月间举行“校园开放日”活动。学校将以教授们团组综合面试为主的多样性活动全面考察学生综合素质而无需笔试，形成以等第制为基础的评估结果，给予相应的普通高等学校入学考试加分投档资格。学生需要以提前批次第一志愿报考上海科技大学，且参加高考分数达到所在省市一本线，按高考分数与加分总和与其他考生共同排序，择优录取。

上海科技大学是由上海市政府和中国科学院共同建设和举办、上海市政府主管的全日制普通高校，2013年9月经教育部批准正式建立。学校位于上海张江高科技园区。据悉，该校校务委员会由第十届全国政协副主席、上海市人民政府原市长、中国工程院原院长徐匡迪任主任，成员包括第十二届全国政协副主席、中国人民银行行长[周小川](http://money.163.com/baike/zhouxiaochuan/
"财经人物_周小川"
)，上海市人民政府副市长翁铁慧，中国科学院副院长丁仲礼，[中国石油化工集团公司](http://money.163.com/baike/sinopecgroup/
"财经_中国石油化工集团公司"
)董事长、党组书记傅成玉，中科院上海分院院长江绵恒和常务副院长朱志远等。校长江绵恒表示，上科大立足于服务国家发展战略，重在培养创新创业人才。学校在办学、内部决策、学术民主、人才培养、人事和财务等制度方面大胆改革，目标是建设一所小规模、高水平、国际化的创新型大学。

据该校副校长兼教务长印杰介绍，上科大校园将在2015年完工，未来计划每年招收本科生500人，在校学生规模稳定在本科生2000名、研究生4000名（含硕博连读生3000名）。学校与中国科院上海分院联合培养的首届296名研究生已于2013年9月入学。学校按照1：10至1：12的生师比配备师资，包括海内外招聘的全职教师、从中科院研究院所聘请的双聘教授和由国际知名学者担任的特聘教授。目前已聘的专任老师中包括3位诺贝尔奖得主、1位美国三院院士、26位两院院士、70位国家杰出青年科学基金获得者、30位各级“千人计划”人才和3位外专“千人计划”人才。

“传统大学大多面目相近，上科大显得办学模式、理念新颖，依托中科院办小规模、高水平的大学，有一定吸引力。”上海光明中学校长穆晓炯告诉记者。

上海七宝中学校长仇忠海也表示，非常高兴有这样在招生和人才培养方式上更活络、创新的大学，一定会推荐理工科基础扎实、喜爱创新和实践体验的学生来报考。

记者在上科大招生网上看到，2014年，该校将在上海、江苏、浙江、江西、河南等省市招生。其中，上海考生可获得的加分档次为A档加60分、B档加40分、C档加20分；江苏省加分投档分值为
A档加50分、B档加30分、C档加10分；浙江、江西、河南省均为A档加90分、B档加60分、C档加30分。

(原标题：上海科技大学开招200名本科生)

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_money.png)](http://money.163.com/)
本文来源：人民网

