原标题：上海科技大学2014年本科招生启动 首届不超200人 高考需达一本线

![昨天，上海科技大学邀请50余位重点高中校长、高三年级组长参观校园。青年报记者 施培琦
摄](http://www.people.com.cn/mediafile/pic/20140220/28/2133479311682714984.jpg)

　　昨天，上海科技大学邀请50余位重点高中校长、高三年级组长参观校园。记者 施培琦 摄

继去年上海纽约大学之后，上海的高校大家庭里又新增一名成员。上海科技大学昨天邀请50余位申城重点高中的校长、高三年级组长参观上海科技大学的校园、国家蛋白质科学中心、上海光源，以这样一种生动直观的方式，介绍学校的办学理念和招生方式，这也意味着上海科技大学2014年本科生招生的正式启动。

　　**学校定位**

　　**小规模、高水平、国际化研究型**

据悉，上海科技大学是一所由上海市人民政府与中国科学院共同举办、共同建设，由上海市人民政府主管的全日制普通高等学校，2013年9月30日经教育部批准同意正式建立。学校培养本科生、硕士研究生、博士研究生以及专业学位研究生，在校学生规模为本科生2000名，研究生4000名（含硕博连读生3000名）。目前，学校与中科院上海分院联合培养的首届296名研究生已于去年9月入学。

目前，学校正在建设中的校园占地约900亩，总建筑面积70余万平方米，校园建设充分体现“学生教师为本，教学科研融合，绿色环保智能”的规划设计理念，预计将于2015年秋季开学时基本建成。

　　**考察方式**

　　**不再额外笔试，但求敢于表现**

青年报记者获悉，学校计划招收与学校小规模、高水平、国际化研究型大学定位、办学理念及学科设置相适应的知识结构合理，理工科基础扎实，在科学创新、批判思维、人文素养、沟通协作及社会责任等方面综合素质优秀并具备学科特长的优秀应届高中毕业生。今年，该校将在全国部分省市招收不超过200名本科生，上海的生源约为一半。招生专业上，上海科技大学2014年将按照理科实验班、生物科学类、电子信息科学类3个专业大类招收本科生。

报名方式上，上海市应届高中毕业生均需登录学校报名系统在线填写申请材料，并准备自述信1封、推荐信1至2封、高中阶段成绩单、学业水平考试成绩单或证明材料以及其他能反映学生自身特点的相关材料。

青年报记者获悉，学校将对所有学生所提交的申请材料进行审核后确定参加上海科技大学“校园开放日”活动学生名单。届时，开放日将通过以综合面试为主的多样性活动全面考查学生综合素质，选拔知识结构合理，理工科基础扎实，在科学创新、思维判断、人文素养、沟通协作及社会责任等方面综合素质优秀并具备学科特长的优秀高中生。

“不再额外组织学科笔试，是我们觉得学生们考得都够多了，所以，希望通过校园开放日的活动让大家轻松展现自我。”副校长兼教务长印杰提醒考生，“不需准备，但要敢于表现。”

　　**录取标准**

　　**属高考提前批录取，需达一本线**

据介绍，学校招生委员会根据学生申请材料及在“校园开放日”的整体表现，形成以等第制为基础的评估结果，给予相应的普通高等学校入学考试加分投档资格。上海市加分投档具体分值为：A档加60分；B档加40分；C档加20分。之后，上海科技大学将具备普通高等学校入学考试加分投档资格的学生名单报送上海市教育考试院备案，并按照教育部相关规定在“阳光高考”信息平台、上海科技大学招生网进行公示，接受社会监督。

另外，学生在获得上海科技大学加分投档资格后，需在普通高等学校入学考试中以提前批次第一志愿报考，且分数（含教育部、上海市相关政策规定加分）应达到上海市本科第一批录取院校最低控制分数线。

校方特别指出，获得上海科技大学加分投档资格的考生在获得相应高考加分后与其他考生共同排序，学校根据最终排序结果及上海市招生名额择优录取。若加分投档后高考总分相同的考生，则以“校园开放日”成绩为依据进行排序，得分高者在前。至于专业，印杰说，学生入学时不分具体专业，入学一年后学校为符合条件的学生提供再次选择专业的机会。

　　**[师资]**

　　**为保优秀“非升即走”**

　　据悉，学校按照1:101:12的师生比将建设一支1000人的专任教师队伍。

印杰说，上科大专任教师队伍由三部分组成：第一部分是终身教授制的教授，他们是海内外公开招聘，全职在本校从事教学科研工作的教授、副教授和助理教授；第二部分是双聘教授，他们是从中科院研究院所聘请的承担教学及研究生指导工作的教授；第三部分是特聘教授，他们是国际知名学者，兼职来校开展实质性教学科研工作。

青年报记者获悉，为确保教师队伍水平，学校将严格实行“非升即走”，比如，新聘助理教授，6年后参加晋升考核，通过考核可晋升为副教授并成为学校终身教授；未通过考核的，学校将不再续聘。

　　**[反响]**

　　**“不用笔试压力不大”**

对于一所全新的市属高校，许多高中校长都表示出了极大的欣喜和期待。宜川中学校长高洁对“推荐信下放到一线”最感兴趣，“根据要求，推荐信需要1至2封，由学生班主任、任课老师、课外活动指导老师等叙述该生特点及推荐理由。这与过去由校长推荐有很大的突破，权限下放到一线，应该也是为了得到学生最真实的表现。”高洁说道。

记者随机采访南洋中学、交大附中几位学生，许多学生认为不用笔试的考试，都可以去尝试一下，“压力不大了。不然，备战了复旦末代千分考、三大联盟自主招生，还要考一个笔试，实在疲惫不堪。”南洋的一位女生说道。（记者
刘昕璐）

    来源:青年报

