# 上海科技大学今年首招本科生

　　本报讯
（首席记者樊丽萍）上海科技大学将于今年秋季迎来第一批本科生。上海科大昨天宣布，继去年首招300名研究生后，今年将首次面向全国招收不超过200名本科生，其中上海地区招生100名。与其他高校不同，这所上海新建的大学在招生方面有其独特的流程设计：学校不设笔试，要求学生递交自荐材料、推荐信、学业考成绩等，学校将通过校园开放日对报考考生的综合表现作出评价并给予相应的高考优惠政策。

昨天，沪上近50位市实验性示范性中学的校长受邀走进上海科大，交流人才培养理念。“服务国家战略是上海科技大学的办学理念。”上海科技大学校长江绵恒介绍，针对我国在全球化竞争中，在能源、材料、环境等核心技术领域面临的严峻挑战，上海科大主要致力于培养从事科学发现、高科技创新与新兴产业创业的拔尖人才，以理工科和管理科学为主。上海科大副校长兼教务长印杰说，学校目前设立了四大学院，分别是物质科学与技术学院、生命科学与技术学院、信息科学与技术学院以及创业与管理学院。

　　上海科大实行“大学院制”，学院下不设系。每位本科生进校后，学校就会为其配备导师，对学生的学业、生活和职业提供全方位指导。

强大的师资阵容以及优越的科研条件及设施，将为上海科大的人才培养提供质量保障。上海科大目前已面向全球招聘了50多名具有较高学术水平的全职教师，这些教员是从全球1800多名竞聘者中经过严格的选拔程序被聘用的。在该校专任教师中，包括3位诺贝尔奖获得者、1位美国三院院士、26位国内两院院士，此外还有70位国家杰出青年科学基金获得者，30位国家、地方、青年“千人计划”学者以及3位“外国专家千人计划”学者。

　　据介绍，上海科大设定的师生比是1∶10至1∶12。而目前北大、清华等名校的师生比一般在1∶18左右，由此可见上海科大对教学和人才培养的投入程度。

　　上海科大是上海市人民政府和中科院共同创办的全日制高校，于去年9月经教育部批准正式成立。

　　（相关报道《上海科大：一线教师均可推荐学生》见第七版）

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_sports.png)](http://sports.163.com/)
本文来源：文汇报

