![](../../Common/showimgex.aspx?id=953351)

9月18日，上海科技大学在浦东张江校区举行新生开学典礼，迎来自学校成立以来的第二届299名本科生和第三届385名研究生，至此，该校在校生规模已达1600多人。目前，上科大张江新校园建设正按计划全速推进，并逐步投入使用，今年入学的680多名本、研新生已全部入住新校园。

　　新校园让人眼前一亮

开学典礼之前，校方播放了一段拍摄于10天前的张江新校园实景短片，初具规模的新校园让人眼前一亮。上科大新校园位于张江高科技园区中区，与上海光源、国家蛋白质科学中心、中科院上海高等研究院、中科院上海药物所新药创制平台、上海微小卫星工程中心等国家级科研机构和大科学装置融为一体，与张江的产业界、投资界有机衔接。在建的新校园占地约900亩，总建筑面积70万平方米，充分体现“学生教师为本，教学科研融合，绿色智能环保”的规划设计理念，计划于2015年底基本建成。

“新校园建成之后，随着办学空间的拓展，在校园活动和课程设置方面都会带来诸多便利。”上科大教学与学生事务处处长杨旸表示，目前新校园中的宿舍楼和部分活动楼已建成，本科生和研究生一起入住，教学效率有了很大提高。

　　与全球知名企业合作

　　今年上科大的本科新生大多来自各地名校，而研究生新生中也不乏985高校的生源。

　　在师资方面，按照上科大的规划，学校以1:10至1:12的师生比，建设一支千人规模的专任教师队伍，其中500名为常任教授，500名为特聘教授。

截至今年9月中旬，学校已选聘专任教师373名，其中包括3名诺贝尔奖获得者、3名美国国家科学院院士、1名英国皇家学会会士、23名中国科学院院士、3名中国工程院院士、94名国家杰出青年科学基金获得者，以及57名国家、外专、青年、上海等各级各类“千人计划”人才。

目前，上科大除了设立物质、生命、信息三大科技领域学院之外，还专门设立了创业与管理学院，以及免疫化学研究所、iHuman研究所，并已建立80个研究组，科研工作全面开展。学校还正在建设一流的大型仪器设备公共平台，而中科院上海分院各研究院所的科研设施和技术平台也向学校开放。

与此同时，学校还充分发挥自身区位优势，与区域内乃至全球的知名高科技企业在联合研发、联合培养等方面开展实质性合作。目前学校已与全球最大无晶圆厂的半导体企业之一博通公司达成协议合作，而全球最大的抗体药物企业之一的安进公司也已在校园内建立安进亚洲研发中心。

　　“大科技”和大学融合

在开学典礼的最后，上科大校长江绵恒做了“信息化时代的科教创新”的演讲。江绵恒承诺，上科大所有的课堂教学资源在时机成熟时都会向社会开放。“上海正在加快建设具有全球影响力的科技创新中心，其重要内容就是加快建设位于张江的综合性国家科学中心，而上科大正处于这个国家科学中心的核心位置。”江绵恒表示，在这个新的科技创新创业生态系统中，接下来还要建设自由电子激光、超强超短激光等更多国家级大科学设施。“大科技”和大学的汇聚、融合，将形成一个新的科技创新创业生态系统。

江绵恒指出，这是上海实现转型发展的重大举措，也是上科大实现加速发展的绝佳机遇，学校一定要抓住这个机遇，努力在张江创建一个具有国际影响力的高水平研究型大学。

