# 教育面对面：国科大、上海科大高招咨询访谈

主持人：好的，欢迎大家继续回到北京城市广播《“教育面对面”特别节目——北京2014高招咨询》的直播节目当中，大家好，我是主持人张铮。在今天的节目当中，我们为大家邀约到了中国科学院大学，以及上海科技大学两所学校的招生负责老师，做客我们的直播间，为大家解读两所学校今年的招生情况，来为大家介绍今天做客直播间的三位嘉宾，一位中国科学院副秘书长兼中国科学院大学党委书记、副校长邓勇，邓书记，你好。  
  
　　邓勇：你好。听众朋友们好，考生朋友们好。  
  
　　主持人：好的，除此之外还有来自中国科学院大学校长助理兼招办主任高随祥高主任，高主任，您好。  
  
　　高随祥：您好，主持人。各位考生和各位考生家长好。  
  
　　主持人：好的，还有一位是远道而来，上海科技大学常务副校长印杰印校长，印校长，您好。  
  
　　印杰：你好，各位考生好，各位家长好。  
  
主持人：印校长今天也是抽出了参加两会的时间，参与我们的节目，非常感谢两所学校对于我们节目的大力支持，而其实两所学校今年是首次招收本科生，实际上也是很多收音机前的听众朋友，还有我们的考生朋友非常关心和关注的。今年两所学校都是首次招收本科生，同样的一个背景就是两所学校我们都是依托了中国科学院的科研和教学力量，而且我们都知道中科院一直是以培养研究生见长的学校，但是本科生和研究生的教学是不尽相同的，所以首先我们这个问题就要抛给两所学校的老师，我是出于什么样的考虑，决定在今年开始招收本科生的呢？邓书记。  
  
　　邓勇：要么请印校长先说吧，印校长是客人。  
  
　　主持人：好的，我们先从印校长来，我们上海科技大学是怎么考虑的？印校长。  
  
印杰：谢谢邓书记。上海科技大学是一所上海市跟中国科学院共建的，日常由上海市进行管理的这么一所，我们称之为高水平的国际化的创新型的一个大学。创建这么一个学校的最主要的目的还是为了国家的一个创新战略，我们这个学校位于上海的张江高科技园区，相当于北京中关村这么一个地方，还是一个很位于市中心的地方。这个学校有一个很大的特点，就是我们要把我们大学跟科研、以及创新园区融为一体，我们上海科技大学是一个大学，在这个大学的旁边有很多国家和中科院的科研，比如说上海同步辐射光源、国家蛋白质科学中心(上海)、新药创制中心，上海高等研究院等等这一系列，国家和科学院的科研都是跟大学融为一体的，同时我们又在创新园区里，同时我们又在一个创新园区里，我们是希望形成这么一个生态系统，能的使得上海科技大学起到像硅谷的斯坦福大学的这么一个作用，我觉得这是一个国家所需要，国家创新所需要的。另外对于我们学校的功能而言，一个传统的研究性大学强调的是教育跟科研的一种融合，但我们在教育科研的基础上，我们还讲单单教育科研还不够，还需要有创新、创业。因为这么一个国家，要对国家的创新起到作用，必须要关注创新、创业，所以我们在学生培养当中，我们也关注到了这一点，所以这就是，虽然作为中科院跟上海市共建的学校，培养研究生有很丰富的经验，但是一个孩子的创新，一个国家的创新，不能简单地就从研究生开始我觉得，所以这就是为什么我们要从本科生，一直我们以后会把我们教育的理念延伸到高中，从这个时候就要开始来培养我们学生的这种创新、创业的能力。  
  
　　主持人：这种创新能力应该是从高等教育的基础来做起。  
  
　　印杰：对。  
  
　　主持人：而且通过您的讲解我也理解到，好像我们这次招生本科生跟传统意义上的本科生的概念好像不太一样，邓书记，我们国科大是不是也是出于这方面的考虑？  
  
邓勇：最近这些天我们有句话已经说得有点烂了，国科大的本科生教育是中国科学院的人才战略的重要组成部分，我们就是那么一一个定位。大家知道对科学院的了解知道得很多了，中华人民共和国成立以后只有一个月中国科学院就诞生了，科学院的历史就是高端的人才培养、高端的科学技术、高端的国防事业，也有高端的科学技术的应用、产业等等。为什么我们培养本科生呢？实际上我们党和中国提出来已经十几年了，“拔尖创新人才的培养”这样一个命题。中国科学院有非常丰厚的人才培养的优质资源，也有非常好的条件。拔尖创新人才你不完全是一个课堂，因此我们在研究生方面已经有很多的经验，也做出了一些比较好的成绩，这在国内外都有目共睹，我们本科生的培养为什么叫做中国科学院人才战略的重要组成部分，就是刚才印校长谈到的，拔尖创新人才的培养你到研究生阶段晚了，应该是从年少的时候有抓起，从年轻的时候就进行锤炼，这里面拔尖创新人才，我们应该是有尊重个性，爱护他的、珍惜他的天赋，要进行个性化的培养，也包括要进行国际化的交流。这样呢，像中国科学院今天在前沿的科学家他们都有大量的这样的经验，我们总结下来，中国科学院应该发挥自身的优势和资源条件，为国家在拔尖创新人才上面，我们再做出积极的探索，就这个原因，我们招收本科生。  
  
主持人：是的，但是两所学校的师资我们是有自己的得天独厚的优势，具体到我们国科大呢，因为国科大是在北京，很多的同学和家长都认准了像“985”、“211”大学，所以很多的家长都在想这么一个问题，是不是咱们国科大今后有希望北大和清华，咱们形成京城顶级大学一个三足鼎立之势，您是怎么看的？  
  
邓勇：主持人你说了一个有点让我们比较难以回答的问题，但又确实是现在社会各方面都在关注的，家长、考生也寨关注的问题。对这个问题的回答我只能说，就本科生的招生而言，我们是做了最认真的准备，最充分的准备，也调动了中国科学院最优质的教育资源，仅仅从时间的准备，我们大概已经是一年半左右了，我们希望用做了最好的准备，投入了最好的资源，我们希望招收最优秀的孩子们进入中国科学院，进行一些我们也是最精心的安排，具有个性化的，也具有能够让他的基础以后，终身能够受益的，也包括国际交流合作。从第二个层面来讲，你讲到的学校之间的比较，那么这个事呢，学校之间的比较，标准很多，方方面面，我不认为世界上任何一个大学的排名就是一个非常全面的或者是非常权威的，但是又大致差不了太多。那么在这方面，我们其实在两年前，把中国科学院研究生院更名为中国科学院大学的时候，我们已经有过内部的约定，我们这个更名不是为了去排队的，我们这个更名无外乎是希望运用更好的教育政策，跟国家的教育行政体制更好地进行接轨，我们更名是为了这个。至于说现在也有很多说法，包括有的在研究生院的时候就有很多排名，我们的内部约定实际上是我们不追捧高校排名，不参与名次竞争，不攀比高分考生，我们当然在这儿要补充一下，不攀比高分考生不意味着我们放弃优秀考生，我们希望最优秀的，最适合于在我们制定的这样非常精心的这样一个安排，冲着拔尖创新人才培养去的，当中最适合的学生来报考。至于说不追捧高校排名，刚才我讲了一个是排名体系的差异，另外还有一个我们确实比较特殊，全世界也找不到任何一个大学，有一百多家国内研究所作为支撑来进行办学的，因此我们的研究生教育可以说在这样的沃土当中取得了比较好的成绩，当然话又说回来的，我们的本科生做得怎么样，我们自己有信心，也希望我们的考生、社会各界也很关注，大家可以拭目以待。我们也有信心，把我们本科生教育做得跟我们研究生差不多，但我们不赞同进行简单的排名。  
  
主持人：所以说我们关于人才的培养模式，我们会在下半段的节目当中为大家做详细的介绍，想必印校长，应该说我们这边的考虑跟邓书记这边的考虑应该不谋而合，差不多。  
  
印杰：首先，还是中国缺好大学，中国未来还要有更好的发展，事实上我们高等教育，特别是高质量的高等教育我们还是蛮缺的，所以现在我们的高考（微博）压力，对我们的考生压力那么大，很大程度上是因为我们缺好的大学，所以中国我们希望有更多的好的大学能够涌现，当然了各个学校要有自己的一个特色，所以你要用一竿尺子去量大学，事实上这个本身这里面不是很有科学性的，另外一个我必须强调，我们上海科技大学一直说，我们从来没有，我们也不会把建成世界一流大学作为我们的一个目标，我们的目标不是建世界一流大学，我们的目标是把我们的学生培养好，把我们的科研做好，把我们的创新、创业做好，为我们国家未来的发展，我们来提供我们的力量。  
  
主持人：对，刚才邓书记也说我们不追求排名，但是也不否认我们想抓住非常优秀的学生，所以我们今年两所学校都推出了这种综合评价的考核的方式，这种推出综合评价的考核方式是出于一种什么样的考虑呢，我们也就是说不为高考分数是从，不完全依托以高考的分数。印校长，先跟我们说说。  
  
印杰：高考有它很大的一个好处，它比较简单，成本比较低，对学生有一个统一的评价，但是高考也单一，用高考来评价一个孩子，还是有它局限的地方，因为毕竟人跟人之间都是不一样的，很多孩子他的一些特质，简单的通过高考是很难能够评判出来，所以我们用的是综合的评价的一个方式，我们在高考的基础上，我们还会对学生的平时的表现，他的一些特长，他对科学技术的一些爱好等等，都会有一些包括他的很多的思维能力，我们会有一些通过校园里的办法，有一个综合的评价，然后把这个综合评价跟高考的情况，结合起来，来评判这么一个学生，我们觉得这个在传统的高考的基础上，这个是更加进了一步，可能对这个孩子的评价更加全面，同时也使得我们孩子高考偶然的失误造成他太大的损失，如果他的平时表现很好，我们事实上已经给了他一定的基础。  
  
　　主持人：对，邓书记呢，我们这边是出于什么样的考量，推行这种综合评价方式？  
  
　　邓勇：让我们的高随祥教授来说，因为他是我们的校长助理，并且他主管招生工作，这次的本科生设计方案等，他参加了很多时间。  
  
　　主持人：好的，高主任。  
  
高随祥：好的，中国科学院大学今年咱们是首届招生本科生，第一年我们就开始通过综合评价选拔来招收学生在北京。我们的考虑主要是由于我们招生的目标，以及生源的特色来决定的，因为我们招收学生主要还是希望能够招收到有远大的理想，热爱科学，能够励志学生进行科学研究，有做学术研究的这种天赋，这些特质的学生，能够进入中国科学院进行培养，能够成为未来的科技骨干和这方面的领军人才，为了更好地选拔到具备这些特质的学生，我们除了在高考基础上还希望能够通过面试，通过高中的平时学习成绩，学业水平的测试，使学生能够得到更加全面的考核，这是我们进行综合评价考试的一个基本的想法。另外一方面，我们也了解到这个做法也符合我们国家进一步的教育改革的大的方向，这个是我们的基本想法。  
  
　　主持人：因为两所学校今年都是第一年招收本科生，而且也是第一次使用这种综合评价的方式，未来我们会不会在这个方式的基础上还会做进一步的这种探索？  
  
印杰：这个是我们的确是第一年做，但是我们已经对我们的方案经过了一年多的认真分析研究，我们也借鉴了其他国家其他学校的方法，把好的东西给吸收进来，我们第一年做了以后，我们还是会不断地总经，希望能够以后用更加好的一种办法来评判这个学生，但是大的方向，我觉得这个应该我们还是坚信，这个大的方向是对的。  
  
　　邓勇：国科大这边呢，综合评价考试今年也是第一年，我们也会在总结经验的基础上，不断地完善，不断地来发展这样的一种选拔人才的机制  
  
　　主持人：继续有请邓书记和高主任。接下来那就有请高主任跟我们大家首先来介绍一下，2014年我们国科大在北京招收的计划数还有专业的设置情况是怎样的？  
  
高随祥：好的。各位听众，大家好。国科大2014年在北京通过综合评价选拔方式，在数学与应用数学、物理学、化学、生物科学，还有材料科学与工程、计算机科学与技术，这六个专业招收25名本科生，基本上这个专业和人数，我们在北京和在京外都是一样的，都是差不多的。  
  
　　主持人：今年一共是25位，但是在微信当中我们很多同学都在问，招不招收文科考生？  
  
　　高随祥：因为我们六个专业的性质全部是理科性质，所以今年不招收文科生。  
  
　　主持人：好，那我再追问您一个问题，我们今后未来有可能会招收文科生吗？  
  
　　高随祥：暂时没有这个计划。  
  
主持人：暂时没有，好吧，那我们理科的同学可以更多地关注一下。刚刚我们也在谈到了，我们今年的招考的方式是进行一个综合评价的方式，您跟我们来说一说，我们的综合评价的方式究竟是一种什么样的方式？它的分数，高考的分数，在我们整个的录取过程当中，它占有的比例大概是多少？  
  
高随祥：好，我们的综合评价选拔方式是由高考成绩，还有综合评价面试成绩，学业水平考试成绩这三部分组成的，其中高考成绩占到70%，面试成绩是占20%，学业水平成绩占10%，学业水平成绩和面试成绩都会折合成750分的满分，来跟高考成绩一起来计算。最后录取就是以综合评价成绩来进行排队录取。  
  
主持人：我们按分数高低来进行录取，但是很多的同学就问了，高考成绩靠我自己来努力去争取，那这个面试还有学业水平是怎么样来给分的？我们是采取什么样的方式来对学生进行这种评价？  
  
高随祥：学业水平是由高中会考成绩，然后按A、B、C、D这样的等级进行评定成绩，按照我们的综合评价实施方案，如果同学的学业水平九科全是A，就可以得到750分得满分，如果增加一个B的话，是要减少15分，这是学业水平。那么面试呢，我们制定了详细的面试方案由专家组对学生进行面试，面试涉及到面试要申请，要报名，有两种方式，一种是中学校长推荐，还有一种是自荐，自荐的考生我们会组织专家进行遴选，遴选之后参加面试，是这样的。  
  
　　主持人：好的，非常感谢介绍。有请印校长，也首先要给我们大家介绍一下，今年我们在京招收的计划数还有我们的专业设置情况。  
  
印杰：上海科技大学的本科生的规模是比较小的，因为我们要精品化的培养，未来的话，我们最多也就是在全国招500个本科生，所以今年只是在全国9个省份招200名本科生，北京大概计划在10个左右，我们学校根据北京参加我们学校校园日的人数来最后进行决定，因为我们想更加公平一点，如果参加的人多我们就多放一点，参加的人少可能我们就少放一点。  
  
　　主持人：那专业呢？  
  
印杰：专业的话，我们是分成三个大的领域，一个就是物质科学与技术，一个是生命科学与技术，一个是兴趣科学与技术，这也是我们国家现在从国家战略上最最需要的三大领域，而且我们是比较宽口进的，所以学生可以在这三各领域中的任何一个，比如说物质科学与技术，它里面就涵盖了物理、化学、能源、环境、材料，但是进来的时候你不需要考虑那么多，以后可以根据你自己的兴趣爱好，再来选择你具体要去做哪一个专业。  
  
　　主持人：您说的这是三大类招生。  
  
　　印杰：对的。  
  
　　主持人：我们也知道，刚刚也都谈到了说关于综合评价，但是我们今年在北京招生是采用一个综合评价、择优录取、多元选择的这么一个模式，这是一个什么样的模式？  
  
印杰：综合评价的话，我们在高考的基础上我们还要对学生有一个综合的评价，这个综合评价是在校园日来进行的，所以不需要有任何的准备，不需要参加任何的书面考试，学生首先要递交一份申请书，申请书里面就要把你在高中的学业的水平情况，包括你的平时成绩，包括高中的学业水平考试的成绩，以及你的一些特点、特色，你能够反映出来的，包括我们需要个人写一封自荐信，老师们需要写一封推荐信。我提一个建议，就是大家在写自荐信、推荐信的时候，一定要写得有特色，要把你自己的特点反映出来，不要唱高调，也不要只是说一些很空的话，这个我们的专家是不会喜欢的，一定要能够让我们的从里面想象出你是一个什么样的人，我觉得这个是特别重要的，这是第一部分。第二部分，就是需要参加一个校园日，校园日一天的时间不需要做任何的准备，我们会让你参加一些活动，当然还有一些面试，但是通过这些活动和面试，我们来看你这个人的思维能力，你这个人的个性，你这个人适合和不适合科学研究，是不是适合从事高科技的企业这方面的一些工作。  
  
　　主持人：您说的参加校园日的活动都会涉及到一些什么样的活动呢？  
  
印杰：它可能主要是，我只能讲一个粗的，主要的是有一些活动，你去参加活动，可能活动里面你要有所表现，所以我们的同学胆子一定要大一点，等到你该表现的时候你一定要表现，要大胆表现，但是你也不要太过分，特别是我给我们的同学建议，有的时候在参加这些活动的时候，适当地也要顾及我们其他同学的一些这个，所以要有一个适度的表现，但你也不能一点不表现，所以我们的专家就没有办法来评判你，另外一个就是有一个面试。  
  
　　主持人：所以说你的一言一行都是在老师的考核范围之内的。  
  
　　印杰：对的。  
  
　　主持人：那这个参加校园开放日的同学是怎么确定的？是我们所有的同学申请都可以参加吗？  
  
印杰：我们的同学申请了以后，我们会请一批专家，在不知道学生姓名和学校的前提下对学生进行评价，我们为了做到公平公正，我们让专家评的时候是把他的个人信息全部给隐掉的，专家会给你有一个评价，评价以后我们来去定，是不是你还有必要再去参加后面的校园日，因为申请的人如果比较多的话，我们是要有所选择的。  
  
　　主持人：那我们这个综合评议，最后给出的各档的分数我们是怎么划定的？  
  
印杰：我们北京是分成三档，就是在高考的基础上加90分、加60分，加30分，加90分的人是比较少的，因为我们还是要很慎重的，一般都是最出色的孩子才会加90分。另外一个，可能同学们会问，到时候我报考志愿我拿了一个90分或者60分的加分志愿，高考志愿我敢不敢报考，到时候我们的专家会给同学在5月份报考志愿前，我们的专家会给学生一些指导性的意见。另外一个，我们说了，我们是把校园日的综合的评价的成绩跟高考的成绩放在一起进行择优录取，但是我们还有另外一句话，就是多元选择。事实上我们也是在提前批次，第一志愿。所以既然是提前批次，同学们等于是多了一次机会，不会影响到他一批次的报考，我们的同学们只要对我们的学校感兴趣，不妨来一试。事实上，不会影响你后面，你既不需要准备考试，你只需要参加一天的校园日，而且不影响你后面的第一批次的这个报考的情况，我们的老师还会对报考志愿有一些很好的指导。  
  
　　主持人：好，很多的同学都有各种各样的问题，不妨这样，我们两所学校的老师，来给同学们留一个咨询电话吧，好吗？印校长，我们上海科技大学的联系方式，电话。  
  
印杰：这个你们只要去看看上海科技大学网站，这个网站上面把什么都给弄清楚了，我们的咨询电话已经准备了很多部的咨询电话，所以大家只要登录网站，可以查得到任何东西。  
  
　　主持人：好的，高主任，给我们介绍一下我们的国科大的联系方式。  
  
　　高随祥：国科大的联系电话是882562154，我们专门有人负责热线电话，回答同学们的提问。  
  
主持人：好的，那么今天的时间确实非常地紧，而且同学们的问题也确实非常地多。这样，我们在节目之后，把这些问题整理给三位老师，我们进行一个线下的回复，我们也会在回复之后，将这个问题公布在我们的《教育面对面》的官方网页上，好的，那么今天非常感谢三位老师做客我们的节目，非常感谢你们，谢谢。也感谢你们对我们节目的支持，我们今天的节目到这儿就结束了，非常感谢大家的收听，在明天的节目当中，我们会继续高考九大学科考试说明的解读，明天进行的是英语科目的备考指导。好了，我们今天的节目到这儿就结束了，明天再见。

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_edu.png)](http://edu.163.com/)
本文来源：网易教育频道综合

