![](/NMediaFile/2015/0313/MAIN201503131421000012813909314.JPG)

教育部党组成员、副部长鲁昕（左二），全国政协委员、上海科技大学副校长兼教务长印杰（左三），中兴通讯副总裁、全球人力资源总监曾力（右一）做客人民日报、人民网“两会e客厅”，主持人为人民日报记者董洪亮。（摄影
黄玉琦）

[点击查看访谈全文](http://ft.people.com.cn/fangtanDetail.do?pid=9234)

　　人民网3月12日电
近日，教育部党组成员、副部长鲁昕，全国政协委员、上海科技大学副校长兼教务长印杰，中兴通讯副总裁、全球人力资源总监曾力做客人民日报、人民网两会全媒体访谈栏目“两会e客厅”，以“职业教育
给你人生出彩机会”为主题与网友在线交流。印杰表示，如果职业教育不充分发挥就业的优势，它的吸引力就会下降。

对于职业教育如何才能更有吸引力，印杰表示：“必须解决两个问题。第一，学生要有发展。第二，就业要有优势。职业教育是就业的教育，它的最大优势在就业，如果不能充分体现这个优势，职业教育的吸引力就会下降很大。”

在访谈中，印杰还介绍到：“我们曾对一些毕业生进行十年的长期跟踪评价。结果发现，职业院校的学生刚毕业时收入会受到一定限制，但是一两年后，就会发展得特别好。”
（李慧 实习生张畅）

