　　上海科技大学在华师一附中招生宣讲时称，2014年该校首次在全国招收本科生，目前拟定招生计划为200人，很可能全部实行自主招生。

家长们闻讯赶来打探消息，300人的报告厅坐得满满的。一名高二学生家长表示，尽管她的孩子后年才参加高考，但是她充满期待：“会不会在高校招生选拔、人才培养上动真格地改革？”

　　据悉，上科大明年通过自主招生环节的考生，还是要参加高考，只不过高考分只是参照依据之一。

上科大信息科学与技术学院常务副院长丁峙表示，高考生之间相差10分、20分说明不了什么问题，高考存在太多的偶然性，所以以一个高考分数来选拔学生的做法必将过时。

　　据了解，上科大目前共设四个学院，以理工科和管理学科为主。2013年该校已经招收300名研究生，2014年首次招收本科生。

记者在宣传册上看到，上科大在本科阶段建立导师制，要求本科生参与科研实践，支持并激励教学与科学研究。致力于培养从事科学发现、高技术创新、新兴产业创业与管理的高级人才。

　　家长们表示，上科大在人才培养方面，欲借鉴国外著名大学的模式并予以创新，实行“小班化”教学，值得关注。  

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zswx160-160.jpg)

掌上高考官方微信

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zsgk160-160.jpg)

掌上高考APP

