![](http://y3.ifengimg.com/cmpp/2013/09/25/08/3efd94c3-b775-4d24-a35b-
aa2a019890fe.jpg)

![](http://y2.ifengimg.com/cmpp/2013/09/25/08/48cdb242-c83e-
40ac-b726-593f7c80bbf6.jpg)

美国加州千橡市和上海2013年9月25日电 /美通社/ --
美国安进公司与上海科技大学于今日宣布双方签订了战略合作伙伴谅解备忘录，以推进中国的生物制药及转化医学研究。作为该协议的一部分，安进计划在上海科技大学校园内设立安进中国研发中心。

美国安进公司研发执行副总裁肖恩·哈珀博士（Sean E.
Harper）表示：“在科学探索方面，安进公司与上海科技大学都追求卓越，精益求精。双方优势互补，我们的合作将有利于推进中国的生物医药研究。安进公司非常重视中国的业务发展，建立安进中国研发中心是安进公司致力于中国市场业务发展过程中迈出的重要一步。”

根据备忘录条款，安进公司的中国研发中心将紧邻上海科技大学两大生命科学研究所：免疫化学研究所和iHuman研究所。

“我们很高兴能与安进公司成为合作伙伴。”上海科技大学执行委员会主席江绵恒教授表示，“我们正努力建设一所富有活力、学以致用的研究型大学。和安进的合作是对开发更有效的生物医药、造福中国乃至全球患者的承诺。”

美国安进公司全球研发副总裁张明强博士表示：“我们很高兴能有这个难得的机会，与上海科技大学共事。安进公司拥有生物制药业界领先的技术，上海科技大学免疫化学研究所和iHuman研究所的科学家们有学术上的专长，两者的‘产学研’结合必将形成一股生物新药研发领域中强大的力量。我们会注重对中国患者有效和有针对性的新药研发。”

“安进在全球生物制药领域有举足轻重的地位，我们非常高兴安进能在上海科技大学设立中国研发中心。”上海科技大学免疫化学研究所首任所长Richard A.
Lerner教授表示，“我们希望打造一个世界领先的抗体研究所，安进研发中心的成立将会对我们的研究产生更具应用价值的影响，最终研制出能帮助病人抵抗重大疾病的新药。”

安进公司预计中国研发中心将于2014年全面投入运作。[![](http://img.ifeng.com/page/Logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

免责声明：本文仅代表作者个人观点，与凤凰网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。

