![上海科技大学校长江绵恒做了题为“信息化时代的科教创新”的讲话](http://img03.imgcdc.com/grab/img/20150919/8741442621132.jpg)

**[上海科技大学](http://news.china.com/baike_5LiK5rW356eR5oqA5aSn5a2m.html)**校长江绵恒做了题为“信息化时代的科教创新”的讲话

**本文来源：**上海科技大学官网

9月18日上午，上海科技大学2015级本科生暨研究生开学典礼在张江校区隆重举行。参加典礼的有680多名本科、研究生新生，全体校领导及各学院、研究所领导，全体常任教授，全体本科生导师，各职能部门领导，以及中科院上海分院领导、中科院各相关研究院所的领导。

在施工单位的全体建设者和学校全体教职员工的共同努力下，上科大新校园建设按计划全速推进，正在逐步投入使用，计划于2015年底基本建成。典礼开始前播放了十天前拍摄的校园实景短片，初具规模的崭新校园让全场师生员工感到十分振奋和自豪。开学典礼在雄壮的国歌声中正式开始。

2015年，我校继续采取“综合评价、择优录取、多元选择”的创新模式，面向全国12个省市招收了302名本科生；继续依托中科院上海分院各研究院所招收了386名研究生，并第一次全部入住张江新校园。开学典礼上，物质科学与技术学院院长杨培东、光子科学与凝聚态物理部主任刘志，生命科学与技术学院院长林海帆、执行院长吴家睿，信息科学与技术学院执行院长马毅、副院长丁峙，分别宣读了本学院研究生和本科生新生名单，他们身后的大屏幕上同步展示由学生自己制作的个人介绍，使在座师生员工和来宾真切感受到新生的个性、朝气和热情，以及我校“以学生为本”的办学理念。

信息学院张尧同学代表本科新生发言，他号召同学们拥抱崭新的学校、崭新的理念，“我们热爱新的思想，新的创造，我们愿意成为先锋，和我们的学校一起成长，创建属于我们自己的文化。”物质学院孟彩敏同学代表研究生新生发言，她号召同学们走出小我，把个人的发展目标和学校的“服务国家发展战略”的使命融为一体，“我们是这所学校的主人翁，它已经在尽其所有为我们提供最优秀的资源，新一代的主人们，让我们一起全速奔跑吧！”

教师代表、生命学院助理教授黄鹏羽在发言中讲述了自己从一个大山里的孩子成长为取得“中国十大科学进展”重大成果的青年科学家的奋斗经历，他寄语同学们，要特别珍惜上科大提供的优越教育资源和环境，要保持积极乐观的学习、工作和生活态度，要敢于同世界顶级大学的毕业生竞争。

我校除了设立物质、生命、信息三大科技领域的学院之外，还专门设立了创业与管理学院，探索建立一个服务国家战略的创新创业教育体系，打造一个交叉融合、充满活力的创新创业实践平台。创管学院院长李玫在发言中鼓励同学们在上科大学习期间成为一名探险家，敢于创新和冒险，“我希望你们可以真正地‘open
your minds’开放思想，‘open your heart’打开内心。如果你们带着开放和开心的心态寻找创新的灵感火花，我相信你们会成功的！”

校党委书记朱志远在题为“与上海科技大学共圆梦想”的讲话中，代表学校向同学们提出了以下二点期望：一要矢志勤学求真“立志、成才”。同学们要勤于学习、独立思考，掌握真才实学，把萌动的兴趣提升为清晰的志向，为实现青春梦想打下扎实的知识基础。二要传承优秀文化“报国、裕民”。同学们要传承“自强不息、厚德载物、天下为公”的中华优秀传统文化，培育和践行社会主义核心价值观，从“扣好第一粒扣子”开始，在学习生活中培养家国情怀，善于明辨是非，学会感恩和助人，提升人格修养。他还对教师提出了殷切期望，希望教师们取法乎上、见贤思齐，通过自己的课堂教学、人格魅力，把正确的价值观传授给学生。

