2月19日，上海市51所实验性示范性高中的校长受邀走进上海科技大学考察。上海科技大学校长江绵恒在大会上作了题为《实现中国梦，教育是根本——上海科技大学理念、使命和挑战》的主题报告。他表示，上科大的办学理念，就是服务国家发展战略。学校将针对我国在能源、材料、环境、人口健康、核心技术等领域所面临的严峻挑战，探索基于创新的解决方案，推动基于创新的生产力发展，为国家和区域转型发展做出实质性贡献。

“上科大的使命是培养创新创业人才。”江绵恒表示，学校将致力于培养从事科学发现、高技术创新与新兴产业创业的拔尖人才，使其成为未来的科学引领者、技术发明者和企业创办者。

上海科技大学是一所由上海市人民政府与中国科学院共同主办、共同建设，由上海市人民政府主管的全日制普通高等学校，2013年9月30日经教育部批准同意正式建立。

2014年上科大将面向全国部分省（市、自治区）选拔招录不超过200名本科生。上海科技大学的定位是小规模、高水平、国际化研究型大学，招收与之相适应的知识结构合理，理工科基础扎实，在科学创新、批判思维、人文素养、沟通协作及社会责任等方面综合素质优秀，并具备学科特长的优秀应届高中毕业生。

据介绍，上海科技大学2014年将按照理科实验班、生物科学类、电子信息科学类3个专业大类招收本科生。报名时间为2月17日至3月24日。学校将对所有学生所提交的申请材料进行审核后，确定参加上海科技大学“校园开放日”活动学生名单。

学校将在“校园开放日”通过以综合面试为主的多样性活动全面考察学生综合素质。学校招生委员会根据学生申请材料及在“校园开放日”的整体表现，形成以等第制为基础的评估结果，给予相应的普通高等学校入学考试加分投档资格。

上海科技大学将具备普通高等学校入学考试加分投档资格的学生名单报送上海市教育考试院备案，并按照教育部相关规定在“阳光高考”信息平台、上海科技大学招生网进行公示，接受社会监督。

学生在获得上海科技大学加分投档资格后，需在普通高等学校入学考试中以提前批次第一志愿报考该校，且分数（含教育部、上海市相关政策规定加分）应达到上海市本科第一批录取院校最低控制分数线。

　　据悉，学生入学时不分具体专业，入学一年后学校为符合条件的学生提供公开公正的再次选择专业的机会。

正在建设中的上科大校园占地约900亩，总建筑面积70余万平方米。新校园着力体现“学生教师为本，教学科研融合，智能绿色环保”的规划理念。预计将于2015年秋季开学时基本建成。

　　当天，中学校长们还参观了上海科技大学校园和国家蛋白质科学中心、上海光源等研究场所。

　　上科大校领导，各学院、各研究所负责人等也参加了相关活动。

