**订江西手机报：**电信、联通用户发短信JX到10626655，移动用户发短信JXB到106580009，3元/月

　　原标题:全国人大上海代表团62人名单公布，习近平总书记也在上海团

![](http://newpic.jxnews.com.cn/0/13/52/83/13528336_958148.jpg)

　　图片说明：习近平总书记

全国两会开幕在即。3月2日下午，上海团的全国人大代表将乘坐东航班机赴北京京西宾馆。尽管参会的代表都是老面孔了，但不少人的职务身份有了新变化，还新增了两位新代表。

2015年，上海团的全国人大代表60名，今年是62名，新增了2位代表。2015年6月，上海市第十四届人大常委会第二十一次会议补选李玉赋为第十二届全国人民代表大会代表。李玉赋是十八届中央纪委委员，中华全国总工会党组书记、副主席、书记处第一书记。原来是辽宁代表团的全国人大代表、上海证券交易所党委副书记、监事长潘学先，今年成为上海团的代表。

翻阅代表名单你会发现，2015年以中共上海市委常委、宣传部部长身份参会的徐麟代表，今年的身份是中央网络安全和信息化领导小组办公室、国家互联网信息办公室副主任；2015年以武警部队副参谋长身份参会的魏佑江代表，今年的身份是武警部队副参谋长，武警部队党委委员，武警部队司令部直属党委书记；2015年，李碧影代表是台盟上海市委秘书长，今年的身份是台盟上海市委专职副主委兼秘书长。

一些学界代表的职务也有变化。2015年，朱之文代表是复旦大学党委书记，今年的身份是教育部副部长。2015年，金东寒代表是中国船舶重工集团公司第七一一研究所所长、总工程师，今年的身份是上海大学校长。2015年，孙宪忠代表是中国社会科学院法学研究所民法室主任，今年的身份是中国社会科学院长城学者、法学研究所欧美法研究中心主任。2015年，陈振楼代表是民进中央委员、上海市委副主委，华东师范大学学科办主任；今年的身份是民进中央委员、上海市委副主委，华东师范大学发展规划部部长。

企业界也有不少代表职务有变动。2015年，王霞代表为上海华谊(集团)公司副总裁；今年身份为上海华谊(集团)公司总裁。2015年，许罗德代表为上海黄金交易所理事长、党委书记，今年的身份是中国银行副行长；2015年何文波代表是中国五矿集团公司董事、总经理、党组成员，今年的身份是中国五矿集团公司董事长、党组书记；2015年，杨迈军代表是上海期货交易所理事长、党委书记，今年的身份是上海期货交易所党委委员，上海国际能源交易中心董事长。

不少代表多了些头衔，比如民建中央委员、企业委员会副主任，商务部中国服务外包研究中心主任骞芳莉的职务多了个全国人大财经委委员。2015年，顾晋代表是北京大学肿瘤医院结直肠肿瘤外科主任，今年的身份是北京大学肿瘤医院结直肠肿瘤外科主任医师、教授、博士生导师，北京大学首钢医院院长。

就在2月29日，在上海市总十三届七次全委(扩大)会议上，农民工代表、上海华日服装有限公司工会主席、销售主管朱雪芹当选为市总工会兼职副主席。另一位农民工代表周振波，2015年是上海德力西集团变压器制造公司党支部书记、车间主任；今年，他的身份是上海德力西集团党委副书记兼电线电缆制造公司党支部书记；

　　还有三位代表因为年龄原因辞去原来的职务，他们分别是原上海市人民检察院检察长陈旭，原中共上海市委副秘书长刘卫国、原中共上海市松江区委书记盛亚飞。

　　我们不妨从职业构成上，再温习一下上海团的62名代表。

　　【农民工代表2名】

　　朱雪芹(女)上海市总工会兼职副主席、上海华日服装有限公司工会主席、销售主管

　　周振波上海德力西集团党委副书记兼电线电缆制造公司党支部书记

　　【一线工人3名】

　　李斌上海市总工会副主席，上海电气液压气动有限公司总工艺师、液压泵厂数控工段工段长

　　金锋上海打捞局工程船队潜水队队长

　　徐小平上海大众汽车有限公司发动机厂维修部门党支部书记、高级经理

　　【社区工作者1名】

　　朱国萍(女)上海市长宁区虹桥社区(街道)虹储居民区党总支书记，区老龄委主任

　　【农民1名】

　　孙跃明上海市奉贤区南桥镇杨王村党委书记、杨王经济园区主任

　　【专业技术人员19名】

　　顾逸东全国人大环资委委员，中国科学院院士，中国科学院空间应用工程与技术中心高级顾问

　　陈和生中国科学院院士，中国科学院高能物理研究所北京正负电子对撞机国家实验室主任，中国散列中子源工程总指挥

　　金东寒上海大学校长，中国工程院院士

　　朱志远中国科学院上海分院院长，上海科技大学党委书记

　　李林中国科学院上海生命科学研究院院长，中国科学院院士

　　王战上海社会科学院院长

　　朱之文全国人大教科文卫委委员，教育部副部长

　　许宁生中国科学院院士，复旦大学校长

　　陈晶莹(女)农工党中央委员，上海金融学院副院长

　　孙宪忠中国社会科学院长城学者、法学研究所欧美法研究中心主任

　　严诚忠东华大学经济发展与合作研究所所长

　　马兰(女)复旦大学脑科学研究院院长，上海医学院药理研究中心主任，教育部长江学者特聘教授

　　陈振楼民进中央委员、上海市委副主委，华东师范大学发展规划部部长

　　顾晋农工党中央委员、北京市副主委，北京大学肿瘤医院结直肠肿瘤外科主任医师、教授、博士生导师，北京大学首钢医院院长

　　贾伟平(女)九三学社中央委员、上海市委常委，上海市第六人民医院院长，市糖尿病研究所所长

　　奚美娟(女)中国文联副主席，中国电影家协会副主席，上海话剧艺术中心演员

　　冯英(女)中央芭蕾舞团团长兼艺术总监

　　廖昌永全国人大教科文卫委委员，九三学社中央委员，上海音乐学院副院长、声乐歌剧系主任

　　曹可凡上海新娱乐传媒有限公司首席主持人

　　【公职人员21名】

　　习近平中共中央委员会总书记，中共中央军事委员会主席，中华人民共和国主席，中华人民共和国中央军事委员会主席

　　韩正中共中央政治局委员、上海市委书记

　　杨雄中共上海市委副书记、市长、市政府党组书记

　　殷一璀(女)上海市人大常委会主任、党组书记

　　李玉赋十八届中央纪委委员，中华全国总工会党组书记、副主席、书记处第一书记

　　王乃坤(女)全国人大常委会委员、全国人大内务司法委委员，中国残疾人联合会副主席(副部长级)

　　徐麟中央网络安全和信息化领导小组办公室、国家互联网信息办公室副主任

　　应勇中共上海市委副书记

　　徐泽洲上海市委常委、组织部部长

　　陈旭原上海市人民检察院检察长

　　刘卫国原上海市委副秘书长

　　姚海同上海市人大常委会秘书长

　　林荫茂(女)上海市人大常委会副秘书长

　　盛亚飞原上海市松江区委书记

　　张全农工党中央常委、上海市委副主委，上海市环保局局长

　　花蓓(女)民盟中央委员，上海市民族和宗教事务委员会主任

　　邵志清致公党中央委员、上海市委副主委，上海市经济和信息化委员会副主任

　　沈志刚民盟中央常委、上海市委专职副主委

　　张兆安民建中央委员、经济委员会副主任委员、上海市委副主委，上海社科院经济研究所副所长

　　李碧影(女)台盟上海市委专职副主委兼秘书长

　　骞芳莉(女)全国人大财经委委员，民建中央委员、企业委员会副主任，商务部中国服务外包研究中心主任

　　【企事业负责人12名】

　　陈戌源上海国际港务(集团)股份有限公司党委书记、董事长

　　黄迪南上海电气(集团)总公司党委书记、董事长

　　施超上海烟草集团有限责任公司董事长、总经理、党组书记，上海市烟草专卖局局长、党组书记，中航商用航空发动机有限责任公司副董事长

　　何文波中国五矿集团公司董事长、党组书记

　　张维华中国移动通信集团上海有限公司资深经理(总经理级)

　　马须伦中国东方航空集团公司党组书记、副总经理

　　王霞(女)上海华谊(集团)公司总裁

　　葛俊杰民建中央委员、上海市委副主委，光明食品(集团)有限公司副总裁，上海市糖业烟酒(集团)有限公司董事长

　　许罗德中国银行副行长

　　潘学先上海证券交易所党委副书记、监事长

　　杨迈军上海期货交易所党委委员，上海国际能源交易中心董事长

　　李扬长安动漫产业集团党委书记兼董事长

　　【非公有制经济代表人士2名】

　　王均金全国工商联常委、上海市工商联副主席，上海均瑶(集团)有限公司董事长，上海吉祥航空股份有限公司董事长

　　樊芸(女)上海富申评估咨询集团董事长

　　【解放军和武警1名】

　　魏佑江武警部队副参谋长，武警部队党委委员，武警部队司令部直属党委书记

