**为服务国家发展战略培养创新、创业人才，提供科技解决方案**

**上海科技大学首届本科生开学 **

新华社上海9月30日新媒体专电(记者俞菀、王琳琳)“不要嘴上说说的人生”“纵有疾风起,人生不言弃”“在实现目标前,我准备好了做一个怪人”……30日上午,在雄壮的国歌声中,上海科技大学首届本科生暨2014级研究生开学典礼拉开帷幕。与一般的开学典礼不同,学院院长宣读新生名单时,大屏幕上同步展示着学生们自制的格言简介。正如新生代表洪晓恒所说,“不忘初心,方得始终。在未来的学习生活中,我们将始终牢记加入上科大的最初梦想”。

上科大校务委员会委员、上海市副市长翁铁慧,上科大校务委员会委员、中国科学院副院长丁仲礼,中科院上海分院及各研究所领导,上科大教职员工等出席了当天的开学典礼。

据介绍,作为高等教育改革的崭新“试验田”,成立于2013年9月30日的上科大定位于小规模、高水平、国际化的创新型大学。学校在办学体制、内部决策机制、学术民主机制、人才培养机制、人事制度、财务制度等方面均采取了大胆的创新举措。

2014年,学校以“综合评价、择优录取、多元选择”的创新模式,面向全国9省市招收了207名首届本科生。这些新生与425名该校第二届中科院联培研究生一起,共同见证了上科大创业史上的这一重要时刻。

在上科大的办学理念中,一流的师资队伍是人才培养的关键。学校按照1比10到1比12的师生比,建立起一支1000人的专任教师队伍,规划选聘500位常任教授及500位特聘教授。“我们要求,学校每位教师都必须承担教学任务,担任本科生导师。就是诺贝尔奖获得者,也会给学生开课、上讲座。”上科大副校长兼教务长印杰说。

开学典礼上,中科院院士丁奎岭鼓励同学们“德智兼修才能终成大器”,“把学历转化为能力,把知识转化为贡献”。常任教授代表、上科大信息学院副院长马毅与学生们分享了四条求学经验:“笨鸟先飞早入林”,“得知道天有多高”,“知其然,知其所以然”,“做能独立思考的人”。

“上科大的校徽中,蕴含着这个年轻校园的梦想,展现出学校蓄势待发、志存高远的蓬勃向上精神,凸现了学科交叉融合的特色。”上科大党委书记朱志远在发言中说,学校呼唤着同学们的文化传承和理想信念,激励着同学们的独立思考和坚定自励,期待着同学们的责任担当和立志成才。“在这里,科学告诉你什么是真理,人文告诉你说真话的价值。”

    最后,上科大校长江绵恒以“未来中国能源的科技创新”为主题,和师生共同探讨了上海科技大学“立志、成才、报国、裕民”的办学理念。

江绵恒说,上海科技大学的办学宗旨是为服务国家发展战略培养创新、创业人才,提供科技解决方案。学校将针对我国在能源、材料、环境、人口健康、核心技术等领域所面临的严峻挑战,探索基于创新的解决方案,推动基于创新的生产力发展,为国家和区域转型发展做出实质性贡献。“我们殷切地勉励各位同学,在各自学习的领域立下宏伟的志向,通过艰苦的努力,早日成为国家和社会的栋梁之材。”



