　　上海科技大学筹建工作小组组长、中科院上海分院院长江绵恒在开学典礼上做题为“立志、成才、报国、裕民”的主旨讲话。 /何雯亚

昨天上午，上海科技大学开学典礼在中科院上海浦东科技园举行，首批300名研究生开学了。上海科技大学筹建工作小组组长、中科院上海分院院长江绵恒做题为“立志、成才、报国、裕民”的主旨讲话，他寄语新生：做得了钢铁侠，坐得了冷板凳。包括12位两院院士在内的上科大教授出席开学典礼。明年上海科技大学将招收第一批本科生。

　　先招研究生，明年招本科生

上海科技大学是经教育部批准筹建，经过了10年的酝酿和筹备，由上海市人民政府与中国科学院共同举办、共同建设、由上海市人民政府主管的全日制普通高等学校。学校定位建设小规模、高水平、国际化的研究型大学，正在兴建中的校园位于张江高科技园中区的中科院上海浦东科技园内。江绵恒院长说：“上科大也许是新中国历史上第一所‘筹’字还没去掉，但已经招收研究生的大学。”

据介绍，早在2003年，中科院领导就提出建立上科大的设想。如今，在上海市委市政府和中科院领导的支持下，上科大迎来首批学生。学校计划招生6000名在校学生，包括2000名本科生、4000名研究生。今年招收的首批300名研究生，分别为物质学院、信息学院、生命学院学生。第一批本科生计划于明年（2014年）入学。

　　致力研究高精尖技术

为何要设上科大，市教委副主任、上海科技大学筹建工作组副组长印杰曾表示，上科大将依托中科院上海分院的科研资源，致力于创新价值链整合，努力将科技创新转化为现实生产力，“我们要打造‘中国的硅谷’，将课程学习、科研实践和创新创业结合，为国家培养创业人才和学术人才。”

开学典礼上，江绵恒也表示，为了应对未来经济社会发展的严峻挑战，我国正全力推进实施创新驱动、转型发展的国家战略，而上海科技大学的设立就是为了服务这个国家战略。在他看来，移动互联网、物联网、云技术、先进机器人、全自动汽车、下一代基因组学、能量存储技术、先进纳米材料、3D打印、可再生能源、第四代核反应堆、立体农业等一系列尖端科学技术，将对未来人类生活和全球经济发展产生革命性的影响。

江绵恒希望上科大的研究生以造出龙飞船和特斯拉电动车、提出“Hyperloop超级高铁”设想的高科技创业家埃隆·马斯克（ElonMusk）为榜样，培养创业激情与能力，为社会的发展和变革贡献力量。埃隆·马斯克被誉为现实版的“钢铁侠”，经常提出令人不可思议的科技创新构想，并付诸实践。他还希望学生们以甘坐几十年冷板凳、在“孪生素数猜想”证明上取得突破性进展的美籍华人数学家张益唐为榜样，踏实治学，矢志不渝，为攀登科学高峰不断奋斗。

　　江绵恒的讲话精彩而幽默，不时引来同学们的掌声和笑声。

上海科技大学将拥有实力雄厚的教师团队，12位两院院士将担任上科大教授。师生比将控制在1:8到1:10。专业基础课以英语教学为主。该校还将引进一批来自海外的年轻教授。

　　[新闻延伸]

　　两位诺奖得主受聘上海科大

上海科大引进海外师资的规格之高为国内高校罕有。今年的3月26日，诺贝尔化学奖得主库尔特·维特里希受聘为上海科技大学iHuman研究所教授。此前，上海科大新建的另一家研究所，已将2006年诺贝尔化学奖得主罗杰·科恩伯格聘为教授。

目前，上海科大已依托“一街之隔”的中科院上海高等研究院，建起两个应用型研究所。其中，免疫化学研究所是抗体药物研究与人才培养机构，“iHuman研究所”则主要从事人类细胞信号传导研究，发现可以抗病的分子靶标。受聘“iHuman研究所”的库尔特·维特里希是瑞士苏黎世联邦理工学院教授、美国斯克里普斯研究所教授。他的研究重点是分子结构生物学、蛋白质科学和结构基因组学，因发明了“利用核磁共振技术测定溶液中生物大分子三维结构的方法”而荣获2002年诺贝尔化学奖。与另一位受聘上海科大的诺奖得主一样，他也是结构生物学著名专家，两人有望利用学校周边的
“超级X光机”上海光源开展科研与教学工作。

　　（解放日报）

　　（原标题：上科大开学：要打造中国“硅谷”）

