上海科技大学物质科学与技术学院的教学和研究领域涵盖了包括物理、天文、化学、材料科学、能源及环境科学在内的多种学科，提供本科、硕士生、博士生教育并鼓励与其他学院间的交叉学科研究。
根据建设与发展需要，现诚招材料实验课教师1名。

一、岗位职责

1)负责材料类包括“材料物理性能(材料电、热、磁、力学性能)、材料制备与加工(无机材料为主)”等课程实验课的教学，包括跟踪实验教学发展动态;

2)指导实验助教，整理实验资料(中英文);

3)负责材料实验相关仪器及耗材的购买、日常维护和教学准备工作;

4)负责演示实验、教学实验的准备工作，落实实验室的安全规章制度;

5)负责有关教学的其他工作,如习题课等。

二、招聘条件

1)年龄在40岁以下;

2)善于交流沟通，具有材料相关专业博士研究生学历，有教学经历或师范背景的应聘人员优先;

3)具有两年或以上的材料实验室工作经验和熟练的实验操作技能，充分了解有关实验仪器设备的使用方法;

4)熟悉材料实验室安全规范;

5)能够阅读编写专业英语资料。

三、应聘要求及程序

1)请应聘者通过学校人才招聘系统(http://jobs.shanghaitech.edu.cn/job.asp?id=375)提交应聘申请，在线上传个人简历、学历和工作经验的相关证明及2封推荐信;
应聘流程为：注册、填写并提交基本信息、应聘选择岗位。

2)对应聘者进行资格审查，对初审通过者，将另行通知面试时间;

3)通过资格审查前，不予接待应聘来访;请填写完整应聘材料;

4)招满即止。

四、联系方式

联系人：周老师

E-mail: spst@shanghaitech.edu.cn

想了解更多信息，请登录学校网站www.shanghaitech.edu.cn。

原标题：上海科技大学物质科学与技术学院招聘材料实验课教师1名

