![](../../attachement/jpg/site1/20160126/IMG001372d3e8a140379108638.jpg)

教育部公布的全国普通高等学校名单中共有1216所办学层次为本科的大学，这些大学究竟哪家强？针对其中培养本科生且科研规模和科技服务规模均在一定水平以上，即同时承担教学、科研和服务三大职能的310所综合性研究型大学，今日上午（26日），最好大学网发布“2016中国最好大学排名”，清华大学、北京大学、浙江大学、上海交通大学、复旦大学雄踞前五，成为中国高校金字塔尖端上的殿堂级学府。

十强高校中还有位列第6－10位的南京大学、中国科学技术大学、哈尔滨工业大学、华中科技大学、中山大学。此外，入围榜单百强的本市高校还有同济大学（13）、华东理工大学（30）、华东师范大学（34）、上海大学（46）和东华大学（51）。综合排名百强高校在地域分布上存在不均衡，北京高校最多，有18所；其次是江苏省，有16所；河南、江西等省份今年依旧没有高校进入百强。

除综合排名外，最好大学网还发布了所有指标的单项排名。“生源质量”指标排名显示，国内顶尖学生优先报考的依然是清华和北大，首年招生的中国科学院大学排名第3，其次是中国人民大学、南大、上海交大、复旦、中科大、浙大和南开大学。前20名中也有中央财经大学、上海财经大学等财经类院校；新成立的地方高校上海科技大学首年招生，生源质量就跃居第48名；民办大学中排名前列的都是中外合作办学，其中上海纽约大学排名最高，位列第33名，香港中文大学（深圳）第39名，宁波诺丁汉大学、西交利物浦大学、温州肯恩大学
、北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院分别排在第101、第133、第200、第260位。

“科研规模”指标排名中，最近5年被收录论文最多的5所大学依次为浙大、上海交大、清华、北大和四川大学；“科研质量”指标排名显示标准化论文影响力高于世界平均水准的中国大学有55所，中科大位列第一；“高被引论文”指标排名中，清华、北大依然领衔，浙大、上海交大、复旦位居前5；“高被引学者”指标排名中，清华大学以109人位居中国大学榜首，北京大学、浙江大学、上海交通大学和复旦大学均拥有50位以上的高被引学者，分列第2至5名。榜单科研指标来自全球最大的文献摘要数据库斯高帕斯数据库(Scopus)。

此外，排名还对高校服务经济发展能力和效果评价进行评估。在“企业科研经费”指标排名中，排名最高的是哈工大，年度企业科研经费达14亿元，天津大学以13.6亿元紧随其后，清华、北京航空航天大学、川大跨入了“10亿大门”。“校企合作论文”指标排名显示，中国石油大学（北京）以1459篇名列中国大学第一，清华以1187篇紧紧跟随，上海交大、中国地质大学（武汉）、浙大居第3－5名。“技术转让收入”指标排名中，技术转让收入最多的是清华，为5.9亿元，第2名合肥工业大学为2.5亿元，其次是东南大学的1.7亿和上海交大的1.1亿，福州大学今年首次入榜以0.83亿排第5名。（新民晚报记者易蓉）

　　>>相关背景：

　　“中国最好大学排名˙综合排名”的排名对象是：教育部公布的全国普通高等学校名单中共有1216所办学层次为本科的大学中同时符合以下条件的大学：

　　（1）在高考文史类、理工类本科批次招生人数不少于100人（2014）；

　　（2）已有本科毕业生且正式公布本科毕业生就业率（2014）；

　　（3）近5年发表论文总数超过500篇（2010-2014）；

　　（4）企事业单位委托的科技经费与技术转让当年实际收入之和不小于200万元人民币（2013）。

排名从指标评价内容的重要性和指标本身的适切性角度出发，选择9项指标构建指标体系。其中人才培养方面2项，即反映生源质量和人才培养声誉的“新生高考成绩”、反映培养结果的“毕业生就业率”；科学研究方面4项，分别是体现科研规模的“论文数量”、体现科研质量的“论文质量”、体现顶尖成果的“高被引论文”、体现顶尖人才的“高被引学者”；服务社会方面3项，包括测量科技服务贡献的“企业科研经费”、测量产学研合作的“校企合作论文”、测量成果转化效益的“技术转让收入”。

