根据《中华人民共和国政府采购法》及有关法律法规和规章规定，上海市政府采购中心受采购人委托，对下述项目进行国内公开招标采购，特邀请合格的投标人前来投标。  
一、项目概况：  
1、项目名称：上海科技大学无线通信高性能计算综合平台  
2、招标编号：shcg14-10562  
3、项目主要内容、数量及要求：  
  （1）、高性能服务器CPU计算节点8台  
  （2）、高性能服务器GPU计算节点2台  
  （3）、高稳定服务器管理、存储节点 1台  
   具体项目内容、采购范围及所应达到的具体要求，以招标文件相应规定为准。  
4、交付/服务地址：上海市岳阳路319号  
5、交付/服务日期：合同签订后30天内  
6、本项目采购预算为1408000元人民币，超过采购预算的投标不予接受。

二、合格的投标人必须具备以下条件：  
1、符合《中华人民共和国政府采购法》第二十二条规定的供应商。  
2、根据《上海市政府采购供应商登记及诚信管理办法》已登记入库的供应商。  
3、本次招标不接受联合投标。  
4、本次招标需要网上投标，投标人必须获得上海市电子签名认证证书（CA认证证书）。  
5、投标人应为服务器的生产厂商，或是服务器的生产厂商针对本项目授权的唯一代理商。

三、获取招标文件的办法和时间  
凡愿参加投标的合格投标人可自本公告发布之日起至2014年10月17日 00:00:00登录“上海市政府采购中心网”
（[http://www.shzfcg.gov.cn](http://www.shzfcg.gov.cn/)）免费下载招标文件。  
凡愿参加投标的合格投标人应在上述规定的时间内按照规定获取招标文件，逾期不再办理。未按规定获取招标文件的投标将被拒绝。  
网上投标培训安排在每周三下午2：00，地点：上海市政府采购中心5楼会议室。请投标人代表可先查看网上投标视频演示，如有操作问题，再参加培训会议。

四、接受投标、投标截止及开标时间  
1、网上接受投标时间：2014年10月07日 00:00:00至投标截止。  
2、投标截止及开标时间：2014年10月22日(星期三)10:00，（以网上招投标系统显示时间为准）迟到或不符合规定的投标文件恕不接受。

五、投标地点和开标地点：  
1、网上投标地址：上海市政府采购中心网 （[http://www.shzfcg.gov.cn](http://www.shzfcg.gov.cn/)）  
2、投标地点：网上投标，不接受纸质标书。  
3、开标地点：上海市陆家浜路1054号采购中心会议室。网上投标成功的投标人，可于投标截止时间1小时后通过数字认证证书登陆上海市政府采购中心网站“网上投标系统”，下载开标记录。  
愿意参加开标仪式的投标人，其法定代表人或其授权的投标人代表可持网上投标回执准时出席。

六、以上信息若有变更我们会通过“上海政府采购网”、“上海市政府采购中心网”和电子邮件通知，请投标人关注。

集中采购机构：上海市政府采购中心  
地址：上海市陆家浜路1054号4楼  
邮编：200011  
联系人：黄惠  
电话：021-63335708  
传真：021-63186094  
Email：huanghui@shzfcg.gov.cn

采购人：上海科技大学  
地址：岳阳路319号8号楼1109室  
邮编：200031  
联系人：陈文琦  
电话：021-54206752  
传真：021-54201292

