上海科技大学的办学理念，是服务国家发展战略。学校将针对我国在能源、材料、环境、人口健康、核心技术等领域所面临的严峻挑战，探索基于创新的解决方案，推动基于创新的生产力发展，为国家和区域转型发展做出实质性贡献。

　　【西楚网综合报道】上海科技大学（ShanghaiTech
University，简称上科大）是由上海市人民政府与中国科学院共同举办、共同建设，2013年09月30日经教育部批准正式建立，由上海市人民政府主管的小规模、高水平、国际化的创新型大学。2013年学校依托中科院上海分院各研究院所招收硕士研究生，2014年起开始招收本科生。



**　　办学条件**

**　　办学理念**

上科大的办学理念，是服务国家发展战略。学校将针对我国在能源、材料、环境、人口健康、核心技术等领域所面临的严峻挑战，探索基于创新的解决方案，推动基于创新的生产力发展，为国家和区域转型发展做出实质性贡献。

**　　办学使命**

上科大的办学使命，是培养创新创业人才。学校致力于培养从事科学发现、高技术创新与新兴产业创业的拔尖人才，使成为未来的科学引领者、技术发明者和企业创办者。上科大的人才培养生态系统具有四个鲜明特色：一是科技与教育紧密结合，二是科教与产业紧密结合，三是学院、书院分工协作培养人才，四是立足自身、开放合作。

**　　学术交流**

**　　历年统计：**

　　2013年9月25日，上海科技大学与美国安进生物技术公司签订战略合作备忘录，双方协定在上海科技大学校园内设立安进中国生物医药研发中心。

　　2014年6月18日，上海科技大学与芝加哥大学签署合作备忘录，双方协定将在科研、学术、文化教育等方面开展全面合作。

