

上海科技大学生命科学与技术学院依托中国科学院上海地区生命科学领域的人才队伍和国际一流的研究设备，利用张江地区的多学科研究力量和生物医药研发优势，打造一所达到国际高水准的研究型学院。学院将积极探索教学、科研、转化三者相结合的发展模式，培养适应未来生命科学发展的高端研究人才;适应生物技术行业快速扩张的创业人才;以及满足健康医学需求的新型技术人才。学院将根据生命科学的热点和前沿设置相应的教学单元和研究单元，鼓励不同学科之间的交叉，强调基础研究与应用研究紧密整合的转化型研究模式，注重教学
与科研的相互融合。目前计划在蛋白质科学与生物技术、系统生物学与转化医学、干细胞生物学与再生医学、定量生物学与分子影像学、化学生物学与创新药物等方面开展教学与科研工作。

一、邹燕课题组

生命科学与技术学院邹燕课题组以秀丽线虫为模式动物，进行神经环路发育形成、神经退行性疾病和神经网络受损伤后再生的分子和细胞水平上机制的研究。现诚邀博士后加盟本课题组。

岗位职责：

1)能够独立开展课题研究，并指导和帮助研究生和技术员的工作;

2)在开展课题研究的同时，协助PI进行课题组的日常管理;

3)准备科学专题报告和出版物。

招聘条件：

1)拥有或即将获得分子生物学、生物化学、细胞生物学、遗传学或相关专业的博士学位，在国际期刊上发表过论文的申请者优先;

2)具有良好的英语交流沟通能力和阅读写作水平，坚实的学术训练基础，较强的独立思考能力、工作能力、进取心和良好的敬业精神;

3)熟练掌握并应用常规分子生物学和生物化学实验技术者优先; 4)有共聚焦成像、细胞生物学或线虫管理经验者优先;

5)工作作风积极肯干，愿意承担有挑战性的课题，有良好的协调沟通能力与团队合作精神。

欲了解邹燕博士研究内容，请参考：

1\. Zou, Y.*, Chiu, H.*, Zinovyeva, A., Ambros, V., Chuang, C-F., Chang, C.
(2013).Developmental decline in neuronal regeneration by the progressive
change of two intrinsic timers. Science 340, 372-376. (Featured in
"Perspective” in Science; Highlighted in"Editors' Choice” in Science
Signaling; Recommended by Faculty of 1000; *Equal contribution)

2\. Zou, Y., Chiu, H., Domenger, D., Chuang, C.F., Chang, C. (2012). The lin-4
microRNA targets the LIN-14 transcription factor to inhibit netrin-mediated
axon attraction. Science Signaling 5, research article ra43.

3\. Xiang, T.*, Zong, N.*, Zou, Y.*, Wu, Y., Zhang, J., Xing, W., Li, Y.,
Tang, X., Zhu, L., Chai, J., and Zhou, J. M. (2008). Pseudomonas syringae
effector AvrPto blocks innate immunity by targeting receptor kinases. Current
Biology 18, 74-80. (*Equal contribution)

4\. Xing, W., Zou, Y. *, Liu, Q. *, Liu, J., Luo, X., Huang, Q., Chen, S.,
Zhu, L., Bi, R., Hao, Q., Wu, J. W., Zhou, J. M. and Chai, J. (2007). The
structural basis for activation of plant immunity by bacterial effector
protein AvrPto. Nature 449, 243-247. (*Equal contribution)
邹燕博士个人主页http://slst.shanghaitech.edu.cn/people/1026.html

二、胡霁课题组

生命科学与技术学院胡霁课题组将结合小鼠遗传学、病毒、活体电生理以及光学成像等的方法精确地研究大脑深部的神经元是如何编码以控制行为。运用这些新
的方法，我们将研究两个相关的神经生物学问题：1.哺乳动物嗅觉信号在高级中枢的编码方式;2.情绪调节的神经环路的长时程观测。我们的研究将有助于了解
许多精神疾病比如抑郁症、焦虑症的神经机制。现诚邀博士后加盟本课题组。  

