![](../../Common/showimgex.aspx?id=448750)



人物档案：杨旸，博士，中科院“百人计划”入选者。现任上海科技大学信息科学与技术学院教授、教学与学生事务处处长，兼任中科院上海微系统与信息技术研究所学术委员会副主任，上海无线通信研究中心主任。曾获第十六届“浦东新区十佳杰出青年”荣誉称号。





四年一度的世界杯足球赛正在火热上演。鏖战球场的足球劲旅孰胜孰败，就看最后能否突破守门员的“十指关”。在浦东张江科技园新建设的上海科技大学里，也有一位世界级的“守门员”，他就是中科院“百人计划”引进人才，年仅40岁的上海科技大学信息科学与技术学院教授、教学与学生事务处处长杨旸。  
目前，上海科技大学与国际接轨创立的一套综合评价、择优录取和个性化培养的教育机制，正由杨旸负责执行。“学校采用‘平时表现+校园面试+高考成绩’一体的综合评价招生方式。在这个过程中，我们会设计各种活动从中观察学生的表现，对于那些动机强烈、目标明确、富有想象力、动手能力强、团队合作意识高、具有领导才能的学生，学校将择优录取”，杨旸介绍说。  
据了解，从去年8、9月份开始，上海科技大学就已经在全国多所中学开展了招生宣传工作，并在今年高考成绩达到一本分数线的考生当中，提前批次录取200名上海科技大学的首届本科新生。  
“新生入校的第一年将实行跨学科学习，之后，再根据学生自己的兴趣和适合的方向确定专业。同时，学校还实行‘书院制’，以发展学生高尚的业余爱好，强化艺术修养以及国学熏陶”，杨旸说，“我们打造的将是一个‘人才选拔人才、成为自己想成为的人’这样的‘以人为本、因材施教、快乐成才、全面发展’的培养教育机制”。  
在上海科技大学为新生专门设计的一款夏季T恤上，记者看到，上海科技大学的“大”字被设计成了正中一个大写的“人”，肩上一横挑起“科、技”两字，远看还特别像“火”。“创意充分体现了上海科技大学的教育理念，我相信它一定会火起来”，杨旸幽默地说。  
把关这么一所新型科技大学的人才选拔、培养工作，杨旸这个“守门员”堪当重任。据悉，他在回国前就已经获得英国伦敦大学学院（UCL）的终身教职，并指导毕业了30多名硕士生、8名博士生和3名博士后，深谙现代西方尤其是欧洲科技人才的培养和教育之道。  
    与此同时，在新一代移动通讯系统、无线电传感器网络和无线新技术测试验证等科研领域造诣颇深的杨旸，还是中国新一代移动通信技术研发领域的新生代“守门员”。  
2009年杨旸回国后，先是在中科院上海微系统与信息技术研究所工作，将多年从事的移动通信技术基础性研究向实用性研发转化。在他的带领下，一支由中国电信、华为、中兴、大唐移动和7所高校组成的国家研发团队，构建起了一个先进的、开放式、可扩展、可重构的室内外集成测试验正平台，专门面向我国第四代（4G）、第五代（5G）移动通信标准关键技术的实用价值和发展潜力开展测试和评估工作，并对相关移动通信设备的功能、技术做出改进、定义和调整。  
“就好像你是做刀的，我则是看你刀做得快不快的人”，杨旸形象地比喻说。这一测试验证平台，不仅为我国自主知识产权的移动通信关键技术和标准化提案提供有力支撑，而且还将进一步增强和巩固我国在新一代移动通信标准化和产业化进程中的话语权和影响力。  
现在，杨旸是科技研发和人才培养两项工作“一肩挑”，“在做好学校工作的同时，我依然会挤出时间保持与研发团队的密切沟通。早出晚归、占用休息时间已经成为家常便饭，幸好研发团队都很理解、支持我”，他微笑着说。  
“科学技术是第一生产力”，而“事在人为、以人为本”。肩负着中国现代移动通信技术研发和新型科技人才培养双料“守门员”的角色，既是一份责任和使命，更是一份信任和荣誉。或许正是出于此，尽管承担着繁重、高负荷的工作，杨旸依然充满了激情与活力。  

