    四川在线消息（四川在线记者
陈俊）2月24日，上海科技大学在四川省教育考试院官方网站上公布2014年本科招生简章（四川省）。根据招生简章，2014年上海科技大学将面向全国部分省市选拔招录不超过200名本科生。上海科技大学于2013年9月30日经教育部批准同意正式建立，这也是该校成立后招收的首届本科生。

据了解，今年上海科技大学将按照理科实验班、生物科学类、电子信息科学类3个专业大类招收本科生，报名时间为2月17日—3月24日。上海科技大学在招生简章中表示，凡符合招生条件的四川省应届高中毕业生均需登陆学校报名系统（[http://apply.shanghaitech.edu.cn/login/login.php](http://apply.shanghaitech.edu.cn/login/login.php
""
)）在线填写申请材料，同时需准备1封500字内的自述信、1至2封800字内的推荐信（学生班主任、任课老师、课外活动指导老师等叙述该生特点及推荐理由）、学生本人高中阶段成绩单、四川省学业水平考试成绩证明及其他能反映学生自身特点的相关材料。所有申请材料均需以电子版方式通过网上报名系统提交。

根据招生简章，学校将对学生提交的申请材料进行审核后确定参加上海科技大学“校园开放日”活动学生名单，并在“校园开放日”活动中全面考察学生综合素质，选拔人才。根据学生申请材料及在“校园开放日”的整体表现，上海科技大学将对四川学生给予30分、60分、90分的三档录取加分优惠。

    上海科技大学联系方式>>>

    地址：上海市岳阳路319号8号楼上海科技大学招生办公室

    邮编：200031

    电话：021-64337387

    传真：021-54202178

    咨询邮箱：admission@shanghaitech.edu.cn

    学校主页：[http://www.shanghaitech.edu.cn](http://www.shanghaitech.edu.cn)

招生网：[http://admission.shanghaitech.edu.cn](http://admission.shanghaitech.edu.cn
"" )

