去年9月获批的上海科技大学近日正式启动2014年本科招生，仅招200人。62岁的中科院上海分院院长江绵恒首次以上科大校长身份现身。江绵恒是原中科院副院长。

相比南方科技大学、上海纽约大学等近年备受关注的新成立高校，上科大的阵容更为强大。上科大校委会主任是原全国政协副主席徐匡迪，成员有央行行长周小川、上海副市长翁铁慧、中科院副院长丁仲礼、中石化董事长傅成玉等。专任教师也包括3
名诺贝尔奖得主、1名美国院士、26位中国两院院士。

![江绵恒资料图](http://i.guancha.cn/News/2014/02/21/635285716043035734.jpg)

江绵恒资料图

**校委会阵容强大**

上科大是由上海市政府与中科院共同举办，上海市政府负责经费并主管，校园建设35亿元，未来科研经费数字庞大。去年9月首届300名研究生入学时，江绵恒是上科大筹建工作小组组长。

第一届上科大校务委员会第一次会议去年12月28日召开，校委会主任是原全国政协副主席徐匡迪，成员有央行行长周小川、上海副市长翁铁慧、中科院副院长丁仲礼、中石化董事长傅成玉、江绵恒、中科院上海分院常务副院长朱志远。消息透露，当时该会议提名江绵恒担任校长。

62岁的江绵恒在1999年担任中科院副院长，2005年兼任中科院上海分院院长。2011年11月被免去中科院副院长职务。

昨日的新华网、上海本地多份报章及上科大官网，均一致以“上海科技大学校长”称呼江绵恒，显示其任命获批准。

上海科大定位是“小规模、高水平、国际化研究型大学”。实行大学院制，学院下不再设系。虽然今届仅招200 名本科生，但已聘的专任教师包括3
名诺贝尔奖得主、1名美国院士、26位中国两院院士。未来有千人规模的专任教师队伍，师生比例是1:10，本科生和研究生比例是1：2。

昨天下午，上海市50余所知名高中的校长和高三年级组长走进上海科技大学，花了近4个小时听学校介绍、参观实验室、游览校园美景。在高校林立的上海，新开办的上科大似乎一下子吸引了许多校长和老师的目光。用他们的话说，这其中既有毗邻张江高科技园区的学科优势，更在于学校提出了一整套崭新的办学理念与人才培养愿景。

![](http://i.guancha.cn/News/2014/02/21/635285716397000355.jpg)

2012年11月12日，诺贝尔奖获得者Roger D. Kornberg受聘上海科技大学免疫化学研究所教授。

**![2013年3月26日，诺贝尔奖获得者Kurt Wüthrich受聘上海科技大学iHuman研究所教授。](http://i.guancha.cn/News/2014/02/21/635285717093541579.jpg)**

2013年3月26日，诺贝尔奖获得者Kurt Wüthrich受聘上海科技大学iHuman研究所教授。

**定位：服务国家发展战略**

**将以理工科和管理学科为主，打造四大高水平学院，致力于培养科学的引领者、技术发明者和企业创办者**

上海科技大学校长江绵恒开宗明义：“我们的办学理念就是要服务国家发展战略。学校将针对我国在能源、材料、环境、人口健康、核心技术等领域所面临的严峻挑战，探索基于创新的解决方案，推动基于创新的生产力发展，为国家和区域转型发展做出实质性贡献。”为此，上科大将以理工科和管理学科为主，着力打造物质科学与技术学院、生命科学与技术学院、信息科学与技术学院、创业与管理学院等四大高水平学院。

上科大是一所由上海市政府与中国科学院共同举办、共同建设，由上海市政府主管的全日制普通高等学校，去年9月经教育部批准建立。学校选址在浦东新区张江高科技园中区的中科院上海浦东科技园内，与中科院上海高等研究院、国家蛋白质科学中心•上海、中科院上海药物所新药创制平台、上海微小卫星工程中心、上海同步辐射光源等国家级科研机构和大科学装置融为一体，且与张江高新区的产业界、投资界有机衔接。

对此，江绵恒校长解释说，这样的“安排”也是与学校的使命紧紧结合在一起的：“上科大的使命就是要培养创新创业人才，致力于培养从事科学发现、高技术创新与新兴产业创业的拔尖人才，使他们将来能成为科学的引领者、技术发明者和企业创办者。因此，上科大的人才培养生态系统具有四个鲜明特点：一是科技与教育紧密结合，二是科教与产业紧密结合，三是学院、书院分工协作培养人才，四是立足自身、开放合作。”

**江绵恒简介**

江绵恒，上海人。1977年毕业于上海复旦大学，1982年于中国科学院半导体研究所获得硕士学位，后到中国科学院上海冶金所从事科研工作。1986年9月赴美留学，从事高温超导材料和半导体物理方面的研究工作，1991年6月在美国费城DREXEL大学获得电机工程学博士学位，后在美国惠普公司工作。1993年1月回到中科院上海冶金所。1997年7月任上海冶金所所长。1999年11月出任中国科学院副院长，主要负责全院高技术研究所的研究与发展工作，并担任中国网络通信有限公司（CNC）、上海汽车工业（集团）公司、上海机场集团公司等单位的董事会成员。

在去年9月的上海科技大学研究生开学典礼上，江绵恒说，最近我国有几所新的高校成立，令人关注，它们是南方科技大学、上海纽约大学，当然还有上海科技大学。“上科大不是一所昨天想起今天就建的大学，而是经过了10年的酝酿和筹备。”据介绍，早在2003年，中科院领导就提出了建立上科大的设想。（[点击看江绵恒寄语新生“做得了钢铁侠坐得起冷板凳”）](http://www.guancha.cn/Education/2013_09_03_170036.shtml)

