2014年高考不足百日了，考生们都在紧抓备考，考爸考妈们则在忙着给孩子搜集高考信息。近期中国科学院大学与上海科技大学这两所“新学校”首次招收本科生，一时起引得家长关注，但又不知这两所具体的实力如何？高分学生值不值得选择？如果选择的话，这两所同样打“科技”名号的学校，该选哪所更好呢？  
  
**　　1、办学层次**  
  
　　国科大：★★★★★  
  
　　上科大：★★★  
  
国科大全称是中国科学院大学，其前身为中国科学院研究生院，隶属于中国科学院，长期以来主要培养博士、硕士研究生。2013年，国科大招收了7786名硕士生和6061名博士生。2014年，国科大首次招收本科生，可以说“高大上”。  
  
而上科大是上海市人民政府与中国科学院共同举办，同为“中科院系”，上科大在办学层次上还走在后面，上科大2013年第一批招收300名研究生，2014年首次招收本科生。  
  
　**　2、成立时间**  
  
　　国科大：★★★★  
  
　　上科大：★★★  
  
国科大前身中国科学院研究生院成立于1978年，2012年更名为中国科学院大学。从国内大学成立时间来看，这点国科大也没什么优势，不过上科大到了2012年才经教育部批准筹集，相对来说更晚了不少。不过，晚也有晚成立的好处，教学设备和校舍比较现代化。  
  
**　　3、校区设施**  
  
　　国科大：★★★★  
  
　　上科大：★★★  
  
国科大办学地点在北京，背靠首都，拥有四个校区——玉泉路、中关村、奥运村、雁栖湖校区。国科大的本科生将安排在玉泉路校区，长安街西段，繁华便捷。上科大新校区位于浦东科技园，占地900亩，预计2015年秋季开学时基本建成。所以说，对于2014届的考生来说，上科大的校园还没有完善，不过优点是现代化程度要高。  
  
**　　4、师资力量**  
  
　　国科大：★★★★★  
  
　　上科大：★★  
  
国科大已经遴选了四百位左右的两院院士，对录取的高考生实行导师制，含金量颇高。这些导师分布在数学与应用数学、物理学、化学、生物科学、材料科学与工程、计算机科学与技术等6个学科。考生一旦被某一学院正式录取，就可以根据其意愿（在报名时即可预选）确定一位学业导师。  
  
　　而上科大也实行导师制，但所依托的中科院上海分院，总共有中科院院士50人，中国工程院院士12人，相比国科大还是有一定的差距。  
  
**　　5、教学特色**  
  
　　国科大：★★★★★  
  
　　上科大：★★★★★  
  
国科大将在学生中增强国际化培养，一个是外语教学由外教承担，二是将密集组织到访中科院的国际著名学者到学校开展各类学术讲座，三是本科第四学年上学期安排到与中科院有密切合作关系的国外高水平大学或研究机构学习研修。此外，将尝试对高年级部分专业课学习实行“双语制”教学。  
  
而上科大在人才培养上，更注重科研创新培养。要求本科生参加科研实践，鼓励学生在学校期间创业，学生从事创业可按照学校规定保留学籍。这一点来看，上科大跟上了国际化大学脚步。  
  
**　　6、地区人数**  
  
　　国科大：★★★★  
  
　　上科大：★★★★  
  
国科大将在10个省市招生本科生，其中北京、江苏、陕西和四川通过“综合评价”录取100名（各省市25名），在浙江、山东、辽宁、河南、湖南、云南通过“统考”录取200名（各省30名左右）。  
  
上科大2014年将在9个省市招生不超过200名本科生，分别是上海、江苏、浙江、河南、江西、四川、山东、福建和北京。北京两校都招生，但是国科大却没有在上海招生。  
  
**　　7、招生对象**  
  
　　国科大：★★★★★  
  
　　上科大：★★★★  
  
国科大招生对象是“理想高远、品德优良、学业优秀、素质全面，热爱科学并具备创新潜质的有志青年。具有成为前沿科技领军人才潜质的优秀高中毕业生。”也就是说没有限定应往届考生。而上科大“计划招收与学校小规模、高水平、国际化研究型大学定位、办学理念及学科设置相适应的知识结构合理，理工科基础扎实，在科学创新、批判思维、人文素养、沟通协作及社会责任等方面综合素质优秀并具备学科特长的优秀应届高中毕业生。”也就是说，只有应届高考生才能报考。  
  
　**　8、招生批次**  
  
　　国科大：★★★★★  
  
　　上科大：★★★★  
  
　　国科大通过“综合评价”招录100名，在提前批次。“统考”招录200名，在第一批次。可以说更加广泛。而上科大只在提前批次。  
  
**　　9、招生专业**  
  
　　国科大：★★★★★  
  
　　上科大：★★★★  
  
国科大2014年主要通过综合评价选拔方式，招收六个专业：数学与应用数学、物理学、化学、生物科学、材料科学与工程、计算机科学与技术。上科大2014年本科生主要招收理科实验班、生物科学（实验班）、电子信息科学（实验班）3个专业大类。相对来说国科大招生专业数目多，但上科大优势在于按大类招生。  
  
　　**10、录取规则**  
  
　　国科大：★★★★★  
  
　　上科大：★★★★  
  
国科大在“统招”录取规则是：“根据本校在招生各省的计划和考生报考情况，确定调档比例和调档分数线，调档比例控制在招生计划的120%以内。第一学校志愿实行平行志愿的省份，根据省份模拟投档情况，以不超过105%的比例调阅考生档案，且调档的考生，只要不出现政策性不适合录取的情况，一般不再退档。专业录取时不设专业分数级差。所有进档考生按高考总分(不含加分)排序，依次由高到低选择专业志愿。”  
  
国科大实行的综合评价录取，是指根据考生的高考成绩（含加分）占70%、国科大面试成绩占20%、高中学业水平考试成绩占10%的组合方式，计算出综合评价成绩，由高到低择优录取。采用中学校长推荐、考生自荐两种方式。国科大将从每个招生省市中，遴选200名考生参加面试。由中学校长推荐的考生40名，自荐考生160名。  
  
而上科大在高考基础上要对学生有一个综合评价，在校园日进行的，不需要有任何准备。学生首先要递交一份申请书，申请书要把个人在高中的学业水平情况，包括平时成绩、学业水平考试成绩，以及个人特点、特色提供给学校，还需要个人写一封自荐信，老师写一封推荐信。第二部分就是需要参加校园日，校园日一天的时间不需要做任何的准备，学校会让同学参加一些活动（包括面试），通过活动和面试，学校考察同学的思维能力。  
  
综合评价分数分成三档，就是在高考的基础上加90分、加60分，加30分，加90分的人是比较少的，一般都是最出色的孩子才会加90分。学生在获得上海科技大学加分投档资格后，需在普通高等学校入学考试中以提前批次第一志愿报考该校，且分数（含教育部、北京市相关政策规定加分）应达到北京市本科第一批录取院校最低控制分数线。（以北京录取政策为例）

![](http://files.eduuu.com/img/2015/12/10/182308_5669528c72e06.png)

只给高中生用的高考APP，家长请止步！

