中国科学院大学与上海科技大学今年首次招收本科生，两校在京均列为提前批次招生。在本科生培养上属于“新手上路”的两校如何报考？哪类考生适宜选择？《教育面对面》特别节目——2014北京高招咨询3月9日邀请中国科学院副秘书长兼中国科学院大学党委书记、副校长邓勇；中国科学院大学校长助理兼招办主任高随祥；上海科技大学常务副校长印杰，为听众权威解读今年两校招生政策。  
  
**　　●两校今年开始决定招收本科生出于怎样的考虑？**  
  
一个传统的研究性大学强调的是教育跟科研的一种融合，但单单教育科研还不够，还需要有创新、创业。所以在学生培养当中，不能简单地从研究生开始，应该是从年少的时候抓起，从年轻的时候就进行锤炼，拔尖创新人才。我们应该尊重个性、爱护他的、珍惜他的天赋，要进行个性化的培养，也包括要进行国际化的交流。两校要发挥自身的优势和资源条件，为国家在拔尖创新人才上面做出积极的探索，出于这个原因，我们招收本科生。??  
  
**　　●两所学校的师资拥有得天独厚的优势，且国科大地处北京，今后会否与北大、清华共同形成京城顶级大学的三足鼎立之势？**  
  
就本科生的招生而言，国科大大约已准备了一年半左右，调动了中国科学院最优质的教育资源，希望招收最优秀的孩子们进入中国科学院。我们将对其施行最精心的安排，具有个性化和基础性，包括国际交流，让学生能够终身受益。第二个层面，学校之间的比较标准很多，涉及方方面面。两年前，我们把中国科学院研究生院更名为中国科学院大学时，已经有过内部的约定：这个更名不是为去排队，而是希望运用更好的教育政策，跟国家的教育行政体制更好地进行接轨。不追捧高校排名、不攀比高分考生并不意味着放弃优秀考生，我们希望最优秀、最适合这种精心安排、有志于拔尖创新人才培养的学生来报考。刚才讲到的排名体系差异，国科大确实比较特殊，全世界也找不到任何一个大学，有一百多家国内研究所作为支撑来进行办学。我们对自己的本科生教育有信心，希望社会各界予以关注，但我们不赞同进行简单的高校排名。  
  
　**　两所学校今年都推出了综合评价的考核方式，是出于怎样的考虑？**  
  
高考对学生有一个统一评价，但高考也有其局限、比较单一，毕竟每个人都是独特的，许多孩子有其自身特质，通过高考很难评判。因此我们在高考的基础上，运用综合评价的方式，对学生的平时表现，他的特长及对科学技术的爱好等，以及他的思维能力，通过校园里的一些办法，做一个综合评价，然后把这个综合评价与高考的情况结合，综合评判考生。这样在传统的高考的基础上更进一步，对孩子的评价更加全面。同时，也能够弥补孩子高考偶然失误造成的损失，如果他的平时表现很好，事实上已经给了他一定的肯定。  
  
通过综合评价选拔来招收学生，主要考虑是我们招生的目标，以及生源的特色，因为我们主要是希望能够招收到具有远大理想，热爱科学，励志进行科学研究，能够成为未来的科技骨干、领军人才的学生。在高考基础上，我们还希望能够通过面试、通过高中的平时学习成绩，学业水平的测试，使学生得到更加全面的考核。另一方面，我们也了解到此做法符合国家进一步教育改革的大方向，这个是我们的基本想法。  
  
**　　●2014年中国科学院大学招生情况**  
  
　　1、2014年在京招收的计划数和专业？  
  
　　国科大2014年在北京通过综合评价选拔方式，在数学与应用数学、物理学、化学、生物科学，还有材料科学与工程、计算机科学与技术，这六个专业招收25名本科生。  
  
　　2、综合评价方式由几部分分数组成？怎么给分？  
  
综合评价选拔方式是由高考成绩，还有综合评价面试成绩，学业水平考试成绩这三部分组成的，其中高考成绩占到70%，面试成绩是占20%，学业水平成绩占10%，学业水平成绩和面试成绩都会折合成750分的满分，来跟高考成绩一起来计算。最后录取就是以综合评价成绩来进行排队录取。  
  
其中，学业水平是由高中会考成绩，然后按A、B、C、D等级进行评定成绩，按照综合评价实施方案，如果同学的学业水平九科全是A，就可以得到750分满分，如果增加一个B要减少15分。而面试方案由专家组对学生进行面试，面试要申请报名，有两种方式，一种是中学校长推荐，还有一种是自荐，自荐考生学校会组织专家进行遴选，遴选之后参加面试。  
  
　　3、录取时有否设置专业级差？  
  
国科大不设置专业级差，同学在填报志愿的时候要在提前批次一志愿报考，报考后，学校六个专业会按照高考成绩、面试成绩、学业成绩得到的综合水平成绩由高到低排队，排队后按照志愿情况由高到低来分配志愿。  
  
　　4、加分政策在投档和录取中怎么考虑？  
  
　　国科大承认北京市根据国家有关政策制定的所有加分，但如果有多项加分，学校只认最高的一项加分，而且加分总数不能超过20分。  
  
　　5、今年是否招收文科生？未来是否有可能招收文科生？  
  
　　今年不招收文科生，六个专业的性质全部是理科性质，未来暂时没有招收文科生计划。  
  
　　6、面试会和同学们交流什么问题？是否需要提前做准备？  
  
面试考核的主要方面是学生的思维能力，表达能力，想象力，以及各方面的综合素质，面试专家组可能需要对考生进行深入的交流，通过交流来看出学生的这些能力，具体通过什么样的题目来做交流，由专家组来具体设计。面试无法准备，因为面试当中侧重的主要是基本数字，基本素养，基本能力，里面没有能够回答“YES”或“NO”的题，没有标准答案，是通过跟专家交流，之后专家组会给出一个评价的分数，同学们以平常心对待面试即可，不用去准备。

![](http://files.eduuu.com/img/2015/12/10/182308_5669528c72e06.png)

只给高中生用的高考APP，家长请止步！

