** 上海科技大学：选才不以高考状元数论英雄**



晨报记者 董川峰 实习生 东纳辽司

昨天下午5点，走出上海科技大学校园开放日面试现场的格致中学高三学生陆孟奇显得很轻松：“没有笔试，6人一起小组讨论完成议题、一起动手为父母做件有创意的小礼物，还一起听上科大教授的专业演讲，写小论文，非常有趣。”

和陆孟奇一同走出考场的还有来自全国9个省市的100多位考生。从3月中旬开始，上海科技大学连开8场校园开放日，昨天是最后一场。上海教委副主任、上科大教务长印杰表示，将尝试在高教体制机制改革和人才培养模式上进行创新。

**现场：颠覆公办大学招考模式**

不同于国内高校的面试，上科大校园开放日跨度为两天，更像是一次集体活动。

来自厦门双十中学的叶俊廷前天中午独自来到上海，下午到指定酒店报到注册，拿到活动行程表，晚上和所有参与开放日的学生一起晚餐，听学校教学与学生事务处负责人宣讲，互动问答和交流。根据安排，昨天上午8点开始校园开放日的各个环节，包括聆听教授演讲、撰写学术小论文、小组讨论、团队活动、综合面试等，整个活动下午5点左右全部结束。“校园开放日的活动很有意思，完全颠覆了我原来想像中的模式。”叶俊廷走出考场后兴奋地用“新奇有趣”来评价这次活动。来上海前，叶俊廷向很多参与过国内各类公办高校自主招生的同学取经，还准备了不少考题认真研究了一番，但一天的开放日活动完全没有用上。昨天的小组讨论议题是谈大学生就业难的原因、如何解决，大家可以各抒己见。叶俊廷表示，虽然自己并非特别能言善道之人，但在这样的场合却感受不到任何压力。而在团队活动环节，大家分工合作一起动脑动手，创意做一件送给父母的礼物，全程都很轻松。

在叶俊廷看来，自己在班上不是成绩特别拔尖的学生，但在数学、化学竞赛中都曾获奖，而且还入围过微视频大赛，为各个获奖小组提供技术支持，这或许也是获得邀请的原因之一。

