本报上海讯（特派记者王炜）昨天下午，区委书记梁一波到上海科技大学考察，并与上海科技大学领导进行座谈。双方就人才、科技等方面的合作进行深入交流，并表示，将发挥各自特长与资源优势，形成“优势互补，资源共享”的良好局面，实现互助共赢。区领导周春良、夏晓阳、于向军及区委组织部、区人社局等部门负责人参加考察。

上海科技大学党委副书记鲁雄刚介绍了该校近年来的发展情况。他希望双方在促进地方经济发展、推动校企合作，提供创新创业指导、促进产业转型，吸引社会优秀资源、打造基地品牌等方面有更深入的合作。

梁一波说，上海科技大学在学术创新、人才培养、服务社会、国际交流等方面取得了一系列令人瞩目的成绩。多年来，吴江区委、区政府大力实施人才强区战略，人才工作取得长足进步。目前，全区人才总量超过23.6万人，高层次人才超过1.5万人，拥有国家“千人计划”人才47人。吴江近几年产业发展步子快、质量高，不管是吸引上海科技大学的学生来吴江创新创业，还是与大学教授研究成果的合作对接都有很大空间和很好的平台。吴江一直将服务人才作为一项重要工作，在吴江，人才不仅能享受到政府给予的培训补贴，还能在购房、子女入学、保险保障等方面享受到优厚的待遇。希望上海科技大学的师生多来吴江看看，双方有广阔的合作空间。

梁一波希望通过此次考察，加强政校、校企间的沟通交流，进行人才、产业、技术转化等全方位对接，实现互助共赢，进一步助推吴江经济社会发展。

上海科技大学是由上海市与中科院共同创办的一所高水平研究型大学，该校与我区的合作对接，将进一步提升我区企业科技创新能力，为我区经济转型升级和打造创新型城市提供强有力的支撑作用，为我区经济社会又好又快发展注入新的动力。

