据《新闻晨报》报道，昨天下午5点，走出上海科技大学校园开放日面试现场的格致中学高三学生陆孟奇显得很轻松:“没有笔试，6人一起小组讨论完成议题、一起动手为父母做件有创意的小礼物，还一起听上科大教授的专业演讲，写小论文，非常有趣。”

和陆孟奇一同走出考场的还有来自全国9个省市的100多位考生。从3月中旬开始，上海科技大学连开8场校园开放日，昨天是最后一场。上海教委副主任、上科大教务长印杰表示，将尝试在高教体制机制改革和人才培养模式上进行创新。

**    现场:**

**    颠覆公办大学招考模式**

    不同于国内高校的面试，上科大校园开放日跨度为两天，更像是一次集体活动。

来自厦门双十中学的叶俊廷前天中午独自来到上海，下午到指定酒店报到注册，拿到活动行程表，晚上和所有参与开放日的学生一起晚餐，听学校教学与学生事务处负责人宣讲，互动问答和交流。根据安排，昨天上午8点开始校园开放日的各个环节，包括聆听教授演讲、撰写学术小论文、小组讨论、团队活动、综合面试等，整个活动下午5点左右全部结束。

“校园开放日的活动很有意思，完全颠覆了我原来想像中的模式。”叶俊廷走出考场后兴奋地用“新奇有趣”来评价这次活动。来上海前，叶俊廷向很多参与过国内各类公办高校自主招生的同学取经，还准备了不少考题认真研究了一番，但一天的开放日活动完全没有用上。昨天的小组讨论议题是谈大学生就业难的原因、如何解决，大家可以各抒己见。叶俊廷表示，虽然自己并非特别能言善道之人，但在这样的场合却感受不到任何压力。而在团队活动环节，大家分工合作一起动脑动手，创意做一件送给父母的礼物，全程都很轻松。

在叶俊廷看来，自己在班上不是成绩特别拔尖的学生，但在数学、化学竞赛中都曾获奖，而且还入围过微视频大赛，为各个获奖小组提供技术支持，这或许也是获得邀请的原因之一。

**    目的:**

**    学术小论文考察能力**

“尽管是一所公办院校，但我们在自主招生阶段不想走寻常路，不以笔试设门槛选才，而是通过综合面试来考察选拔学生，成绩不是我们唯一看重的标准。”负责招生工作的上科大教学与学生事务处处长杨旸老师介绍。

第一年开始招生，上科大就吸引了全国9个招生省市考生的踊跃报名。据杨旸介绍，学校通过申请书、自荐信了解学生的平时成绩、综合素质和个人兴趣。学校不是仅仅以分数作为进入校园开放日的唯一标准，而是关注学生在各方面获得的成绩，更注重学生有过哪些不一样的课外活动和锻炼，还有平时表现和综合素质、创新能力及其对理工科的兴趣。

“一名学生在自荐信中介绍了他为乌龟动手术的过程。因为发现乌龟得了中耳炎，这位学生就自己想办法为它医治，评审老师非常欣赏这样的学生，有想法，敢于尝试。”杨旸说，还有一名学生写道，自己在中考中发挥失常，但一直努力，不放弃自己的理想，学校也为这样的学生发了校园开放日通知书。因为学校希望招收到对未来有规划、有目标的学生。

为了尽可能地考察每一名学生，学校共安排了8场开放日，外省市到上海参加面试还能获得车费补贴。杨旸说，学校希望每一名获得青睐的考生不会因为经济原因不能成行。

“通过以综合面试为主的多样性活动全面考察学生综合素质是我们选才的重点，检测学生的听、说、读、写、想、做等各方面的能力，这一过程不是为了考倒学生，而是希望通过轻松的氛围让学生充分发挥，让大学看到的不仅仅是考生的卷面分数，还有他的求知欲、学习能力、交流能力、包容精神、团队合作等”。

**    考官:**

**    院士教授选择合适学生**

新成立的上海科技大学位于浦东新区张江高科技园中区中科院上海浦东科技园内，与中科院上海高等研究院、中科院上海药物所新药创制平台、上海微小卫星工程中心、上海同步辐射光源等国家级科研机构和大科学装置融为一体，有强大的院士、千人计划教授阵容为学生授课，而面试官也全部由这些教授组成，由他们决定谁能成为他们将来的学生，这就是人才选人才的有效方法。

杨旸表示，选什么样的学生，这些考官最有发言权:“我们将淡化公办高校招生办的职责，负责做好后勤协调工作，而把选才交给教授们。我们在招生时有个共识，选拔时不以状元数来要求，而是选最适合上科大的学生。”

