“我们都说要按教育规律办事，但什么是教育规律，试问谁能说清楚？”3月10日上午，记者一走进全国政协教育界别小组讨论会场，便被全国政协委员、[中南大学](http://daxue.learning.sohu.com/p/college/562/)校长张尧学的发言所吸引。张尧学委员指出，当前我国教育存在十大问题，包括行政化严重、机构臃肿、投入不足、师资水平低、对教育规律把握不好，等等。他的发言引起了其他委员的热烈讨论，大家纷纷各抒己见。  
  
　　全国政协委员、新东方教育集团董事长俞敏洪表示，教育改革必须从高校招生撕开口子，采用多元化的录取评价体系。  
  
“我担心[高考](http://learning.sohu.com/gaokao.shtml)改革、教育改革会用新的应试教育来对待素质教育。”上海科技大学副校长印杰委员紧接着说，“前几天记者问我，你们认为学生的社会责任感重不重要？我说当然重要。接下来就问：那你们怎么考核学生的社会责任感？在高考里面算多少分？”  
  
印杰指出，这种根深蒂固的应试思维、分数思维与精英化的教育模式密切相关，我们的教育从幼儿园开始就是不断淘汰、选拔精英，选拔自然需要明确的考核方式，但并非所有东西都应该去考核。教育具有普惠性，应致力于让所有人都能成才，而不是仅仅为了选拔精英。  
  
[华北电力大学](http://daxue.learning.sohu.com/p/college/45/)校长刘吉臻委员表示，应充分发挥政协界别的作用。“我们这么多教育界的人士聚在一起，这么高规格的会议，应该就几个主要问题形成几条共识。这不是普通民众茶余饭后的闲谈，不是几家媒体的报道，也不是某个官员个人的发言，而是全国政协教育界别的委员关于中国教育问题的共识和探讨，这是相当有分量的。”  
  
　　刘吉臻建议，除了会议简报和大会发言之外，应该用现代信息手段把委员们讨论中的真知灼见广泛收集起来，这对国家、对社会都是宝贵的思想财富。(邹雅婷)

http://learning.sohu.com/20140311/n396386707.shtml learning.sohu.com false 新华网
邹雅婷 http://news.xinhuanet.com/edu/2014-03/11/c_126247601.htm report 1133
“我们都说要按教育规律办事，但什么是教育规律，试问谁能说清楚？”3月10日上午，记者一走进全国政协教育界别小组讨论会场，便被

"); }

