人民网上海3月26日电 （记者王有佳）上海科技大学iHuman研究所教授聘任仪式在中科院上海浦东科技园举行。诺贝尔化学奖获得者库尔特?维特里希（Kurt
Wüthrich）受聘上海科技大学iHuman研究所教授。中科院上海分院院长江绵恒向维特里希教授颁发了上海科技大学iHuman研究所教授聘书。

江绵恒指出，上海科技大学不仅将致力于基础科学研究，而且还将重视科研成果的转化应用研究，培养创新型人才，为此将努力为科研人员提供良好的条件。维特里希教授表示非常荣幸能成为上海科技大学的一员，感谢上海科技大学提供的机会和支持，将和团队一起致力于人类细胞信号传导的研究，发现可用于抗击疾病的新分子靶标，为上海科技大学创新人才的培养、iHuman研究所的发展做出贡献。

随后维特里希教授做了题为“溶液中的膜蛋白和核磁共振光谱学：非晶态环境下的结构生物学”的精彩学术报告。中科院上海分院相关研究所及上海科技大学的80多名专家和研究生参加了上述活动，并就膜蛋白、结构生物学等话题与维特里希教授进行了广泛而热烈的交流。

库尔特?维特里希是瑞士苏黎世联邦理工学院教授、美国斯克利普斯研究所教授。他的研究重点是分子结构生物学、蛋白质科学和结构基因组学，其专长在于用高分辨的核磁共振光谱研究生物大分子（蛋白质、核酸等）。因发明了“利用核磁共振技术测定溶液中生物大分子三维结构的方法”而荣获2002年诺贝尔化学奖。库尔特?维特里希教授同时还是美国国家科学院外籍院士（1992年），法兰西科学院院士（2000年），拉脱维亚科学院外籍成员（2004年），英国皇家学会外籍会员（2010年）。（完）

