当前位置：[首页](/index_jnsb.shtml)　>>
[城市能量/聚合力](/shtml/jnsb/20140307/vA17.shtml) 2014.03.07 **星期五**

## 上海科大今年首招本科生

###### 山东考生最高能享加90分投档的优惠

　　时报3月6日讯
(记者朱士娟)虽距离2014年高考还有3个月，但高校之间的生源大战已经打响，经教育部批准，上海科技大学今年首次面向包括山东省在内的9个省(市)招收200名本科生，以自主招生的形式揽才，上海科技大学筹建工作小组组长、中科院上海分院院长江绵恒也首次以校长身份出现。山东考生如果通过考核最高可享受加90分的投档优惠。  
根据上海科大2014年本科招生简章，今年只招收理科生，分理科实验班、生物科学(实验班)、电子信息科学(实验班)3个专业大类，目前已经开通报名，截至3月24日。考生报名时，需要提供自述信、老师推荐信、学生本人高中阶段成绩单、山东省学业水平考试成绩单或证明材料等，学校将对所有学生所提交的申请材料进行审核后确定参加该校“校园开放日”活动学生名单。  
“校园开放日”将通过综合面试为主的多样性活动全面考察学生的综合素质，不举行笔试，根据学生表现给予相应的高考加分投档优惠，A档加90分，B档加60分，C档加30分，获得加分投档资格后，须在提前批次报考该校，分数应达到一本线。学生入学时不分具体专业，入学一年后学校为符合条件的学生提供公开公正的再次选择专业的机会。  
相关新闻  
山东奥赛保送生人数减少近八成  
过去，不用挤高考独木桥，凭特长也能保送上大学，但今年这条路越来越难走了。目前，2014年高考保送生资格名单在教育部阳光高考平台陆续公布，目前公示的考生中，山东有351人，与去年的713人相比锐减了一半还多。而受奥赛保送政策收紧影响，今年全国通过奥赛拿到保送资格的仅有236人，往年这个数字在两三千人左右。值得注意的是，山东的奥赛保送生也由去年的近60人锐减到13人，减少近八成。其中有8名来自济南，历城二中有6人，省实验中学有2人。记者从两校获悉，目前这8名学生均已签约北大或清华这样的顶尖名校。(记者朱士娟)

济南报业集团版权所有，未经书面授权不得复制、转载或建立镜像。

