进校后选专业有无名额限制？学生出国交流是怎样安排的？……上海科技大学（以下简称“上科大”）2015年本科招生说明会4月19日举行，有超过400位学生和家长到场。据悉，上科大将于4月25日再次举行招生说明会。

据介绍，上科大本科招生人数相比去年增加了100名（详情见“上科大招生简况”）。学生提交材料后，上科大将进行审核，然后确定参加“校园开放日”活动的考生名单，并将于5月初在学校招生网陆续公示。

上科大今年的“校园开放日”将在相关招生省市举办多场，举办时间安排在高考后、出分前进行。据介绍，“校园开放日”不设笔试环节，而是以综合面试为主的多样性活动，全面考察学生综合素质。

据悉，上科大学生入学时可以不选专业，入学一年后学校为符合条件的学生提供再次选择专业的机会。“对于学生选专业，学校不设名额限制。”上科大副校长龚晋慷表示，上科大在校本科生最终规模在2000人左右。

　　●上科大招生简况

　　招生人数：计划招收300名，其中上海地区的招生计划数为120名左右。

　　招生专业：涉及理科实验班、生物科学和电子信息科学3个方向。

报名方式：已经开通网上报名系统，即日起至4月30日，有意报考上科大的考生，可通过报名系统在线提交材料，材料初审通过的考生，将受邀参加上科大的“校园开放日”。

报名材料：一封独立完成的800字以内的自述信；推荐信1至2封，可由考生班主任、任课老师等撰写；考生本人高中阶段成绩单（需注明每门满分数值，加盖学校公章）；考生所在省市学业水平考试成绩单或证明材料；其他能反映考生自身特点的相关材料。

录取方式：学校会根据考生申请材料及在“校园开放日”的整体表现，形成以等第制为基础的评估结果，分60分，40分，20分三档。按规定，报考上科大的考生其高考原始分均须达到所在省（市）一本线。

　　上科大在录取时，将考生高考成绩与其“校园开放日”综合成绩相加后，与其他报考该校但未获得“校园开放日”综合成绩的学生的高考“裸分”共同排序，择优录取。

