　　**学费5000元/年 英文授课**

上海科技大学2014年本科招生简章已在学校主页和招生网上公布，首批将招收200人，其中上海地区占一半，此外还将向北京、江苏、浙江、河南、江西、山东、四川、福建等八个省市招生，“我们响应国家的号召，把招生计划投放到生源大省和中西部地区。”上海科技大学副校长龚晋慷表示，学校将通过综合评价、择优录取、多元选择的模式选拔招录人才。

招生人数和招生规模将逐步扩大，首批招收200名本科生，稳定后每年招收500人，在校学生规模最终稳定为本科生2000名，研究生4000名(含硕博连读生3000名)。首届296名研究生已于2013年9月入学。

上海科技大学2014年将按照理科实验班、生物科学类、电子信息科学类3个专业大类招收本科生。凡符合招生条件的上海市应届高中毕业生均需登录学校报名系统在线填写申请材料。

副校长龚晋慷表示，上海科技大学将设立“校园开放日”，将在3月和4月的周末安排若干场校园开放日，以综合面试为主的多样性活动全面考查学生综合素质。学校招生委员会根据学生申请材料及在
“校园开放日”的整体表现，形成以等第制为基础的评估结果，给予相应的普通高等学校入学考试加分投档资格。

上科大依照上海市普通高等学校收费标准收取学费和住宿费，拟定分别为5000元/年和1200元/年。学校提倡全英文授课，使用全英文教材，授课语言根据课程需要确定为英文或中文。

上海科技大学副校长华仁长介绍，学校正在建设中的校园占地约900亩，总建筑面积70余万平方米，校园建设充分体现“学生教师为本，教学科研融合，绿色环保智能”的规划设计理念，预计将于2015年秋季开学时基本建成。

　　**任课老师也可推荐学生**

宜川中学校长高洁表示，从上海科技大学的办学理念来看，定位高，不仅要求学生个人立志、成才，还要求学生报答人民，报效祖国。另外，上科大下放了学生推荐信的推荐权，一般学校都要求必须由校长来进行推荐，但上科大现在允许学生班主任、任课老师，甚至课外活动指导老师等对学生更为了解的老师来进行推荐，是一种很新颖的方式。

七宝中学校长仇忠海则表示，上科大不进行笔试选拔，而采取两封信加“校园开放日”综合面试的方式胆子很大。对这样有突破的创新方式他感觉非常高兴。“现行考试太过偏重分数，其实就算采用笔试也不一定能选出最优秀的学生，只有将综合面试结合起来，现场观察学生的学习能力、合作交流能力、沟通能力、情商等，眼见为实，才能选拔出优秀的学生。”仇忠海说。另外，他认为上科大的办学方向非常明确，希望上科大能在创新人才的培养方面做出贡献。

“上科大适合具有很强学习能力，同时有很好创新素养和实践体验，如平时在校参加各种课题活动的学生报考。我也会鼓励学生来报考这所大学。”仇忠海说。另外，他认为上科大把报名时间设置在2月17日至3月24日，此时其他高水平大学的自主招生都结束了，等于给学生又多了一个机会。

复旦附中副校长吴坚也表示，上科大在上海的大学中是一种创新，包括新的办学理念和办学机制，是一种开拓，应该会非常吸引学生报考。他回去后也会积极推荐学生来报考这所学校。

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zswx160-160.jpg)

掌上高考官方微信

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zsgk160-160.jpg)

掌上高考APP

