

**（科学网 黄辛报道）** 2月19日，上海科技大学校举行上海市实验性示范性高中校长见面会，来自上海市50所实验性示范性高中的校长和高三年级组长参加了见面考察活动。上海科技大学校长江绵恒在大会上作了题为《实现中国梦，教育是根本——上海科技大学理念、使命和挑战》的主题报告。他表示，上科大的办学理念，就是服务国家发展战略。学校将针对我国在能源、材料、环境、人口健康、核心技术等领域所面临的严峻挑战，探索基于创新的解决方案，推动基于创新的生产力发展，为国家和区域转型发展做出实质性贡献。



“上科大的使命是培养创新创业人才。”江绵恒表示，学校将致力于培养从事科学发现、高技术创新与新兴产业创业的拔尖人才，使其成为未来的科学引领者、技术发明者和企业创办者。



据悉，上海科技大学是一所由上海市人民政府与中国科学院共同主办、共同建设，由上海市人民政府主管的全日制普通高等学校，2013年9月30日经教育部批准同意正式建立。



上海科技大学副校长龚晋慷今天宣布，2014年上科大将面向全国部分省（市、自治区）选拔招录不超过200名本科生。他表示，上海科技大学的定位是小规模、高水平、国际化研究型大学、所以招收与之相适应的知识结构合理，理工科基础扎实，在科学创新、批判思维、人文素养、沟通协作及社会责任等方面综合素质优秀并具备学科特长的优秀应届高中毕业生。



他强调，学校将坚持正确导向、公正公开、科学有效的原则，通过综合评价、择优录取、多元选择的模式选拔招录人才。



据介绍，上海科技大学2014年将按照理科实验班、生物科学类、电子信息科学类3个专业大类招收本科生。报名时间为2月17日至3月24日。学校将对所有学生所提交的申请材料进行审核后确定参加上海科技大学“校园开放日”活动学生名单。



学校将在“校园开放日”通过以综合面试为主的多样性活动全面考察学生综合素质。学校招生委员会根据学生申请材料及在“校园开放日”的整体表现，形成以等第制为基础的评估结果，给予相应的普通高等学校入学考试加分投档资格。



据介绍，上海市考生加分投档具体分值如下：A档：加60分；B档：加40分；C档：加20分。



上海科技大学将具备普通高等学校入学考试加分投档资格的学生名单报送上海市教育考试院备案，并按照教育部相关规定在“阳光高考”信息平台、上海科技大学招生网进行公示，接受社会监督。



学生在获得上海科技大学加分投档资格后，需在普通高等学校入学考试中以提前批次第一志愿报考该校，且分数（含教育部、上海市相关政策规定加分）应达到上海市本科第一批录取院校最低控制分数线。



据悉，学生入学时不分具体专业，入学一年后学校为符合条件的学生提供公开公正的再次选择专业的机会。



上科大的人才培养生态系统具有四个鲜明特色：一是科技与教育紧密结合，二是科教与产业紧密结合，三是学院、书院分工协作培养人才，四是立足自身、开放合作。



上海科技大学位于上海浦东新区张江高科技园中区中科院上海浦东科技园内，与中科院上海高等研究院、国家蛋白质科学中心•上海、中科院上海药物所新药创制平台、上海微小卫星工程中心、上海同步辐射光源等国家级科研机构和大科学装置融为一体，与张江高新区的产业界、投资界有机衔接。



学校以理工科和管理学科为主，设立物质科学与技术学院、生命科学与技术学院、信息科学与技术学院和创业与管理学院等四个学院，实行大学院制，学院下不设系。学校设立免疫化学研究所和iHuman研究所等两个研究所。学校按照1:10–1:12的师生比建设一支1000人的专任教师队伍。



上科大专任教师队伍由三部分组成：第一部分是终身教授制的教授，他们是海内外公开招聘，全职在本校从事教学科研工作的教授、副教授和助理教授；第二部分是双聘教授，他们是从中科院研究院所聘请的承担教学及研究生指导工作的教授；第三部分是特聘教授，他们是国际知名学者，兼职来校开展实质性教学科研工作。



目前已聘的专任教师中包括3位诺贝尔奖得主、1位美国三院院士、26位两院院士、70位国家杰出青年科学基金获得者、30位国家/地方/青年“千人计划”人才和3位外专“千人计划”人才。



学校培养本科生、硕士研究生、博士研究生以及专业学位研究生，在校学生规模为本科生2000名，研究生4000名（含硕博连读生3000名）。学校与中科院上海分院联合培养的首届296名研究生已于2013年9月入学。



今天，中学校长们还参观了上海科技大学校园和国家蛋白质科学中心、上海光源等研究场所。



上海科技大学党委书记朱志远和副校长印杰、华仁长等也参加了相关活动。



