原标题：北京科技大学决定成立“度学院”

近日，为加强改进高校思想文化[教育](http://edu.163.com/ "网易教育频道"
)，北京科技大学决定引入近年来兴起并得到学界认可的“度学”，并决定设立“度学院”，用“度学”中动态平衡的哲学理论帮助大学生寻找到一个个精神支点，使他们以阳光向上心态，勤奋进取，成为社会需要的人才。

“度学”是关于“度”的本质及把握“度”的规律和方法的学说，是关于动态平衡的哲学新说。“度学”认为人类遇到的一切矛盾和问题，无论千变万化，归根结底是“度”的问题。度学把度（ｄｕó）与度（ｄù）统为一体。认为宇宙、自然及人类社会运动变化规律的本质是在动态的度（ｄｕó）中，按照一定的度（ｄù）运行，并保持动态平衡。事物的自我更新与发展是在动态的“度”中，不断扬弃旧的平衡，达到新的平衡过程中实现的。“度”的路径是适度，一切以适度为上，一切以适度为优。

“度学”由北京市科协常委、海淀区政协常委、海淀区科协常务副主席李云飞创立。李云飞毕业于中国人民大学哲学系，后又取得同济大学管理学博士学位。他２０多年执著研究诸子百家学说和西方哲学，最后探索提出“度学”学说。

北京科技大学创立“度学院”目的是服务国家创新发展战略，打造学生思想精神和创造力内核，培养具有国际视野、大爱胸怀，自觉献身公益，对国家、民族有担当精神的优秀人才。（记者宋玉萌）

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_edu.png)](http://edu.163.com/)
本文来源：新华网

