　　上海科技大学筹建工作小组组长、中科院上海分院院长江绵恒在开学典礼上做题为“立志、成才、报国、裕民”的主旨讲话。

据《新闻晨报》报道，昨天上午，上海科技大学开学典礼在中科院上海浦东科技园举行，首批300名研究生开学了。上海科技大学筹建工作小组组长、中科院上海分院院长江绵恒做题为“立志、成才、报国、裕民”的主旨讲话，他寄语新生：做得了钢铁侠，坐得了冷板凳。包括12位两院院士在内的上科大教授出席开学典礼。明年上海科技大学将招收第一批本科生。

　　**先招研究生，明年招本科生**

上海科技大学是经[教育部](http://gov.hexun.com/moe/index.html)批准筹建，经过了10年的酝酿和筹备，由上海市人民政府与中国科学院共同举办、共同建设、由上海市人民政府主管的全日制普通高等学校。学校定位建设小规模、高水平、国际化的研究型大学，正在兴建中的校园位于[张江高科](http://stockdata.stock.hexun.com/600895.shtml)([600895](http://stockdata.stock.hexun.com/600895.shtml),[股吧](http://guba.hexun.com/600895,guba.html))技园中区的中科院上海浦东科技园内。江绵恒院长说：“上科大也许是新中国历史上第一所"筹"字还没去掉，但已经招收研究生的大学。”

据介绍，早在2003年，中科院领导就提出建立上科大的设想。如今，在上海市委市政府和中科院领导的支持下，上科大迎来首批学生。学校计划招生6000名在校学生，包括2000名本科生、4000名研究生。今年招收的首批300名研究生，分别为物质学院、信息学院、生命学院学生。第一批本科生计划于明年（2014年）入学。



