上海科技大学开学典礼昨天在中科院上海浦东科技园举行，首届300名研究生正式入学，在院士教师们和新生面对面的交流中，这所由上海市政府和中科院共同筹建的新型大学揭开了面纱。

初生牛犊不怕虎，新生们向即将担任他们教师的院士、专家等提出了各类尖锐的问题。在高等教育界和科技界，目前存在着导师是“老板”，研究生为导师干活的现状。就此，学校信息学院负责人、刚刚从美归来的长江学者丁峙教授回答说，在这里，师生关系绝不是雇主和雇员的关系。

（实况：大家绝对再不能把我们认为“老板”，如果老板，那你就成为打工，你把自己定位定错了，作为学生来讲，很好的比方是你们就是我们国家队的队员，我们作为教授，就是教练。各位同学是创新的主动力。）

　　那么，在上海科技大学的教学模式下，学生该如何做到这一点呢？方家熊院士语出惊人，他说，要放弃在本科阶段形成的学习习惯。

　　（实况：硕士研究生阶段，要学习独立工作的能力，你对什么东西感兴趣，你去多学一点，而不是现在的这么多课程。）

与此相应，学校在院系设置上突破常规，大量精简，市教委副主任印杰说，上海科技大学和历史上曾经存在的上海科学技术大学没有关系，这是一所全新的大学，仅设四个学院，下面不设系，一改高等教育综合性大而全、小而全的做法。

（实况：做好生命领域、物质领域跟信息领域这三个对我们国家未来创新转型最最重要的三个领域，同时还比较关注如何把学校的创新成果真正变成现实生产力，所以我们还有一个创业管理学院。）

　　学校近期计划招生六千人，明年，第一批本科生也将入学。

