12月28日，坐落于中国科学院上海浦东科技园的上海科技大学（筹）校园建设正式启动，该校筹建工作进入实质性阶段。上海市委副书记殷一璀，中科院副院长施尔畏，中科院上海分院院长江绵恒，上海市委常委、浦东新区区委书记徐麟，上海市副市长张学兵、沈晓明等参加校园奠基并察看了上海科技大学规划建设情况。

  
  
上海科技大学是经教育部批准筹建，上海市政府与中科院经长期酝酿共同举办、共同建设，由上海市主管的国际化研究型普通高等学校，是院市双方以改革创新精神，集中优势资源共同打造的政产学研创新平台。该校位于张江国家高新示范区核心位置，与中科院上海高等研究院融为一体，总占地1265亩。这一地域布局，有利于其将高校三大功能教育、科技、服务社会融于一体，推动科技成果产业化，孕育一批创新创业人才。

  
  
施尔畏在讲话中说，中科院与上海市长期以来建立了友好的战略合作关系，上海科技大学的筹建是深化院市合作的又一举措。他表示，中科院上海分院系统研究院所将全程全力参与共建办学，全面推进科教融合，着力打破体制机制壁垒，与上科大建立功能互补、资源共享、相互促进、协同发展的关系，努力打造政产学研合作的新模式、新体制、新机制。

  
  
殷一璀指出，筹建上海科技大学是上海市与中科院酝酿多年的合作宏愿，也是上海市与教育部共同推进国家教育综合改革试验在上海的重大项目，是一个有远见的决策。她表示，上海作为主办方，市各相关委办局，包括浦东新区，都要为该校的建设、改革和发展创造条件、提供保障。  
  
上海科技大学将设立物质科学与技术学院、生命科学与技术学院、信息科学与技术学院、创业与管理学院，学院下不分设系，以促进学科交叉与融合。作为一所研究型大学，已分别成立两个具有国际水准的研究所上海免疫化学研究所、iHuman研究所，邀请国内外知名科学家围绕特定前沿方向来校开展研究工作，并由国际一流学者任所长，科研骨干由诺贝尔奖得主等知名学者领衔。  
  
上海科技大学该按照1:8至1:10的师生比，建立一支约800人规模的专任教师队伍，凸显“小而精”的特色。在首批聘任的上海分院系统200多位教授中，有两院院士24人、“千人计划”入选者28人、国家杰出青年科学基金获得者67人，其余均是具有正高职称、奋斗在科研一线的中青年科研骨干。同时已聘请中科院系统外教授多人，其中两个研究所已签约正教授6人，包括诺贝尔奖获得者1人、美国三院院士1人。  
  
上海科技大学预计学生规模6000人，其中本科生2000名、研究生4000名。将从2014年9月开始招收本科生，拟设立本科专业9个。在本科生阶段，按照“宽口径、厚基础、复合型、交叉型”原则，突出“通”、“专”、“新”，培养高层次、专业性、复合型创新创业人才，体现课程学习、科研实践和创新创业实践的融合，课内、课外环节的融合，以达到知识、能力、素质的全面发展。学校计划实行“书院制”管理模式，让不同专业的学生住在同一寝室，使他们彼此了解，相互学习，营造复合型人才培养的氛围。  
  
在研究生培养方面，该校将充分发挥中科院上海分院在理、工学科方面的优势，促进学生科研能力与创新能力的提高，实现“个性化培养”，探索有利于促进科教创新资源向人才培养聚集的新机制。  
  
上海科技大学还将着力加强国际化人才培养，建立完善的包括联合培养、交换生、海外实习、国际会议以及合作研究等在内的学生国际化培养体系。该校已与美国加州大学伯克利分校签署合作备忘录，后者将专门为上科大开发该校工程学院的在线课程，并接受上科大青年教师前往进修。

上科大校园奠基

上科大校园全景效果图

上科大图书馆效果图

上科大教学楼效果图

上科大生活与创业街效果图

(来源：上海分院)

