　　东方网记者刘轶琳12月28日报道：经教育部批准筹建的上海科技大学校园建设今天在中国科学院上海浦东科技园正式启动，标志着该校的筹建工作进入了实质性阶段。

学校位于张江国家高新示范区核心位置，由上海市政府与中国科学院经过长期酝酿，共同举办、共同建设，目标成为一所教育、科研、创业深度融合的小规模、高水平、国际化的研究型大学。

筹建中的上海科技大学下设四个学院：物质科学与技术学院、生命科学与技术学院、信息科学与技术学院、创业与管理学院。学院下不分设系，以促进学科交叉与融合。此外，学校还成立了两个研究所——上海免疫化学研究所和ｉＨｕｍａｎ研究所，其中的科研骨干由诺贝尔奖得主等知名学者领衔。

在师资队伍的组建上，学校将依托中国科学院上海分院的人才资源，同时面向海内外公开招聘，计划按照1比8至1比10的“师生比”，建立一支约800人规模的专任教师队伍。目前，学校已经从中科院上海分院聘请了228位研究员担任教授。

据介绍，学校已与中科院上海分院各研究院所合作于2013年联合招收300名硕士生和博士生，并计划2014年9月开始招收本科生，拟设立9个本科专业。计划在校学生规模为6000人，其中本科生2000名，研究生4000名。

　　（原标题：上海科技大学启动校园建设）

