　　本报讯 （记者许琦敏 樊丽萍）昨天，上海科技大学（筹）校园建设在中国科学院浦东科技园正式启动。这标志着上海在探索新的高等教育办学模式上，迈出了新的一步。

上海市委副书记殷一璀，中科院副院长施尔畏，中科院上海分院院长江绵恒，市委常委、浦东新区区委书记徐麟，副市长张学兵、沈晓明等视察了上海科技大学（筹）实验室，察看了该校规划建设的模型和展板。

上海科技大学（筹）是经教育部批准筹建，由上海市人民政府与中国科学院经过长期酝酿，共同举办、共同建设的国际化研究型普通高等学校。它位于张江国家高新示范区核心位置，与中科院上海高等研究院在中科院上海浦东科技园中融为一体，总占地1265亩。

上科大是院市双方以改革创新的精神，集中优势资源，协同创新，共同打造的政产学研创新平台。该校将设立物质科学与技术学院、生命科学与技术学院、信息科学与技术学院和创业与管理学院，学院下不分设系，以促进学科交叉与融合。

学校将按照1∶8至1∶10的师生比，建立一支约800人规模的专任教师队伍。其中一类教师是从海内外招聘，全职在本校从事教学、科研工作，另一类是从中科院上海分院系统的研究院所聘请的承担教学及研究生指导等工作的教授。

学校学生规模为6000人，在2013年招收第一批研究生（硕士生和博士生），2014年9月起招收本科生。学校设置一级学科博士点23个，专业学位硕士点2个，涉及理、工、医、经、管等学科门类，主要培养2年制应用型硕士和5年制学术型博士。

　　上科大将积极拓展国际合作，加大国际化人才培养力度。目前，学校已与加州大学伯克利分校签署合作备忘录，后者将为其专门开发工程学院的在线课程。

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_sports.png)](http://sports.163.com/)
本文来源：文汇报

