新华网上海12月28日电（记者张建松、仇逸）经教育部批准筹建的上海科技大学校园建设28日在中国科学院上海浦东科技园正式启动，这标志着上海科技大学筹建工作进入了实质性阶段。

位于张江国家高新示范区核心位置的上海科技大学（筹），由上海市政府与中国科学院经过长期酝酿，共同举办、共同建设。经教育部同意，学校已与中科院上海分院各研究院所合作，于2013年联合招收300名硕士生和博士生，目前招生工作已顺利开展。计划2014年9月开始招收本科生，拟设立9个本科专业。

据介绍，上海科技大学（筹）的办学理念是以人为本、改革创新、科教结合、开放合作、服务社会、追求卓越，努力建设成为一所教育、科研、创业深度融合的小规模、高水平、国际化的研究型大学。集中优势资源打造“政产学研创新平台”，整合创新价值链，努力将科技创新转化为现实生产力。

上海科技大学（筹）目前共设四个学院：物质科学与技术学院、生命科学与技术学院、信息科学与技术学院、创业与管理学院。学院下不分设系，以促进学科交叉与融合。作为一所研究型大学，学校目前还成立了两个研究所——上海免疫化学研究所和iHuman研究所。

在师资队伍的组建上，上海科技大学（筹）将依托中国科学院上海分院雄厚的人才资源，同时面向海内外公开招聘，计划按照1比8至1比10的“师生比”，建立一支约800人规模的专任教师队伍。目前，上海科技大学（筹）已经从中科院上海分院聘请了228位研究员担任教授，同时还聘请到一些中科院系统外的教授，其中包括诺贝尔奖获得者和美国三院院士。

目前，上海科技大学（筹）已与美国加州大学伯克利分校签署了合作备忘录，加州大学伯克利分校将专门为上海科技大学（筹）开发该校工程学院的在线课程，并接受上海科技大学（筹）的青年教师前往进修。

(来源:[新华网](http://news.xinhuanet.com/edu/2012-12/28/c_114196551.htm))

