　　中新网上海12月28日电(记者
宗晨亮)上海科技大学(筹)校园建设28日在中国科学院上海浦东科技园正式启动。记者获悉，该校将并不只做传统意义的学术型研究教育机构，而是努力建构创新价值链，打造政产学研创新平台。

上海科技大学(筹)是经教育部批准筹建，由上海市人民政府与中国科学院经过长期酝酿，共同举办、共同建设、共同管理的国际化研究型普通高等学校。学校位于张江国家高新示范区核心位置，总占地1265亩。

上海科技大学(筹)将设立物质科学与技术、生命科学与技术、信息科学与技术、创业与管理四个学院，学院下不分设系，以促进学科交叉与融合。同时，学校已分别成立了两个具有国际水准的研究所——上海免疫化学研究所和iHuman研究所。

同时，上海科技大学(筹)将按照1:8至1:10的师生比，打造一支“小而精”的教师队伍。学校目前已聘请到中科院系统外教授多人，其中两个研究所已签约正教授6人，其中包括2006年诺贝尔化学奖得主罗杰·科恩伯格，以及美国三院院士1人。学校同时开展了中科院系统内第一批教师的聘用工作，已聘请的两百多位教授全部具有正高职称，包括24位两院院士。

上海科技大学(筹)学生规模将为6000人，其中2000名本科生，4000名研究生。学校已经与中科院上海分院各研究所合作于2013年联合招收硕士生300名。同时学校规划在2014年9月开始招收本科生，拟设立本科专业9个。

上海科技大学(筹)在科技与教育的结合方面通过制度与举措创新进行了很多探索。据上海市教育委员会副主任、上海科技大学筹建工作组副组长印杰介绍，学校的筹建秉持三大理念，首先是高校、科研机构、科技园区融合，立志打造“中国硅谷”；其次是教育、科研与创新创业融合，创新大学的功能；最后是突出课程学习、科研实践、创新创业实践相结合，每个学生都要参与到创新创业实践中去。

(来源:[中国新闻网](http://www.chinanews.com/edu/2012/12-28/4446655.shtml))

