    本报讯  （记者
陈丽霞）上海不缺大学，为什么要花大量人力物力创办上海科技大学？上海教育局的回答是，我们至今仍缺少一出生便要突破原有体制机制藩篱、坚定不移走创新道路的大学。昨天，市政协副主席方惠萍带领市政协教科文卫体委员会的委员们前往建设中的上海科技大学校区，一探究竟。

“小规模”，位列于这所研究型大学创建目标之首。教学不求全、只求精；学生规模小、培养要求高；科研不追求数量、重视质量。为了完成这样的目标，学校压缩精简行政部门，施行扁平化管理；相比一般高校18:1左右的生师比，上海科技大学生师比仅为10:1—12:1；本科生从大一开始就必须从事科研，由专门的老师带教；学校目前设有物质、信息、生命、创业与管理四大学院，一律不再细分专业系，以推动各个学科的交叉融合。

“不给教师定量考核”，是上海科技大学又一办学特点。学校借助终身教授、学术休假制的实施，帮助教师摆脱年度性教学、科研工作量的考核束缚，营造学术积累和创新发展的宽松环境。全国政协委员，上海科技大学执行委员会副主席印杰介绍说：“不过为了保证师资队伍的持续高水平，教师在晋升和职称评聘时，必须经过国际同行评议，这也是不容易做到的。”目前，学校已经按严格选聘程序录用全球范围内的40名左右较高学术水平学者，聘任的第一批实验室带头人中就有3位诺贝尔奖获得者，学校希望他们能带动青年教师成长。

