　　中新社上海11月20日电 (记者
宗晨亮)上海科技大学iHuman研究所20日在上海揭幕，该研究所将专注于人类细胞信号传导的基础和应用研究，引导新型药物的研发。

人类细胞信号传导研究的核心对象是G蛋白，而对G蛋白的研究无疑是当今国际生物医学界最受关注的前沿课题。2012年诺贝尔化学奖被美国科学家罗伯特·莱夫科维茨和布莱恩·科比尔卡获得，他们研究的对象正是G蛋白偶联受体。而早在1994年，美国科学家吉尔曼与罗德贝尔因为发现了G蛋白及其在细胞中传导信息的作用，而获得当年的诺贝尔生物奖。由此可见，G蛋白研究已经成为产出诺贝尔奖的“富矿”。

G蛋白偶联受体负责人体内细胞与细胞间的沟通以及细胞和其微环境的交流，进而广泛参与各种生理活动。正由于它们在人类生物学的核心作用，这些受体成为微调生理性反应和对抗许多病理状况和疾病的理想目标。

iHuman研究所坐落在中科院上海浦东科技园，研究所重点研究领域将包括通过研发新的分子以便更好地了解人类的心智，设计新的激素分子调节人体功能，以及开发新的药物使人类受益。

来自世界顶级生物医学研究所——斯克利普斯研究所的雷蒙德·C·斯蒂文斯博士被任命为iHuman研究所首任所长，中国科学院上海分院院长江绵恒向斯蒂文斯颁发了所长聘任书。斯蒂文斯在揭幕仪式上表示：“G蛋白偶联受体参与了人体80%的细胞表面信号传导、市场上40%的药物以G蛋白为药物标靶，这证明了我们研究所的重要性。”

据悉，由于G蛋白研究涉及到物理学、化学、生物学、药理学和计算机科学等多种学科。因此，iHuman研究所将组建不同的研究组，而且研究组之间将建立良好的团队合作关系，促进不同学科之间的交叉融合，促进创造性思维。(完)

　　（原标题：上海科技大学iHuman研究所揭牌）

