　　本报记者 贺莉丹 上海报道

　　2014年本科生源争夺战正在拉开序幕，今年的竞争者里出现了一张新面孔—正式建立未到半年的

[上海科技](http://q.stock.sohu.com/cn/600608/index.shtml)

大学（以下简称“上科大”）。

　　除了中科院的血统，其第一届校务委员会的构成人员可谓“豪华”。

### 相关公司股票走势

[![]()]()

　　委员会成员包括原全国政协副主席徐匡迪、全国政协副主席，央行行长周小川、上海市副市长翁铁慧，中国科学院副院长丁仲礼，

[中国石油](http://q.stock.sohu.com/cn/601857/index.shtml)

化工集团公司董事长傅成玉，校党委书记朱志远以及第一任校长江绵恒。

23岁的信息科学与技术学院2013级研究生倪飞祥记得，2013年9月3日上午，在中科院上海浦东科技园举行的上科大开学典礼上，他与295名研究生同学正式入学。时任上科大筹建工作小组组长、中科院上海分院院长的江绵恒作了题为“立志、成才、报国、裕民”的主旨讲话。

江绵恒的发言不乏幽默，“做得了钢铁侠，坐得起冷板凳”，江如此寄语上科大新生。他主动提及了近期中国新成立的几所令人关注的高校，它们是南方科技大学、上海纽约大学，当然还有上科大。与前两者相比，上科大至今相对低调。

“上科大不是一所昨天想起今天就建的大学，而是经过了10年的酝酿和筹备。”在听众印象里，江绵恒当时还说，“上科大也许是新中国历史上第一所"筹"字还没去掉，但已经招收研究生的大学。”他还逐一宣读了12位担任上科大教授的两院院士的名字。

倪飞祥也记得许多小细节，“开学的时候，每人寝室桌上都放着一盆绿萝。”此外，学校还给学生宿舍装好了空调，宿舍冬暖夏凉，“天冷了，看我们都是骑车的，还给每人发了一副手套。”

同时，一些低调的变革正在这所新生的大学开展，近期上科大发布公告称，经教育部批准同意，上科大2014年本科招生正式启动，“学校2014年将面向全国部分省市招录不超过200名本科生。”

　　脱胎中科院

这所还处于兴建中的大学就此亮相。按其官网介绍，“上科大是一所由上海市人民政府与中国科学院共同举办、共同建设，由上海市人民政府主管的全日制普通高等学校，2013年9月30日经教育部批准同意正式建立。”

早在2003年，中科院领导就提出建立上科大的设想，并且得到上海市政府的积极响应。但直到2012年4月28日，在教育部的批复中，才正式出现上科大这个称谓，教育部根据有关规定称，经研究，同意筹建上科大，学校代码为14423，筹建期为二年。

　　按规划，这所新型大学坐落于上海张江高新技术产业开发区中部、有中国“硅谷”之誉的中科院上海浦东科技园内，紧邻中科院上海高等研究院，面积近1平方公里。

　　上科大副校长兼教务长印杰日前也对媒体表示，学校按照1：12到1：10的师生比建设一支1000人的专任教师队伍。

　　其中，500人来自于海内外公开招聘，500人来自于中科院上海分院的各研究院所。上科大专任教师队伍由三部分组成：
一是终身教授制的教授，海内外公开招聘，全职在本校从事教学科研工作的教授、副教授和助理教授；二是双聘教授，是从中科院研究院所聘请的承担教学及研究生指导工作的教授；三是特聘教授，是国际知名学者，兼职来校开展实质性教学科研工作。

目前该校公布的已聘的专任教师人才济济，其中包括3位诺贝尔奖得主、1位美国三院院士、26位两院院士、70位国家杰出青年科学基金获得者、30位国家/地方/青年“千人计划”人才和3位外专“千人计划”人才。

一直以来，上科大被认为是非常低调。“每个学校都有每个学校的风格，我们学校的风格是低调的。也许因为这样，我们做了很多事情，一路也比较顺利。”上科大的一位工作人员告诉21世纪经济报道记者。

中科院上海分院一位不愿具名的研究员告诉21世纪经济报道记者，约在2013年年初，中科院系统多位研究员就得知上科大双聘教授之事宜，“被聘任为双聘教授的基本都是中科院各研究所的所长、院士以及学术带头人。”香港科技大学教授丁学良也告诉记者，在招研究生方面中科院的确是很有经验的，“很多年前中科院就有了自己的研究生院，而且办得很好。”

上科大与中科院的紧密关联也被学生们提及。与倪飞祥同在一个研究小组的同学、上科大信息学院2013级研究生杨飞撰文回忆，在他的研究生复试结束后，每当被人问起考的是哪个学校的研究生，他一直有两种回答，“如果是很熟悉的人我会说我考的是上科大，然后一大通解释都是关于这个大学的，如果是不熟悉的人我总会说我考的是中科院的微系统所，这样我就可以省去很多解释。”

　　在2013年9月16日上科大去重邮做完宣讲后，杨飞选择了这所新创办的大学，理由是，“愿意去尝试新的东西而不是固守大家的老路。”

按学校要求，每位学生都要有一位指定的导师。倪飞祥、杨飞等一共4位研究生组成的团队被随机分成两组，他们的团队研究方向是网络中的大数据处理，由所在学院常务副院长丁峙教授与该院崔曙光教授分别负责，虽然倪飞祥的实际负责导师为崔曙光教授，“不过因为组会时他们都在场，所以我们四个学生算是有两个导师，其实这样相当于我们每个人有了两位导师。”

　　并且倪飞祥每周都要与他的导师开一个group
meeting，这个从杭州电子科技大学念完本科毕业的男生对21世纪经济报道记者称，学校导师与学生的配比非常理想，一般而言，“学校全职教授带两个研究生，而中科院双聘教授带一个研究生。”

　　生源抢夺战

　　在即将到来的三月，各大高校都将推进自主招生步伐，抢夺优秀生源。招生工作也将是上科大近期的工作重心之一。

2014年2月19日下午，51所上海市实验性示范性高中的校长、高三年级组长等相关人士考察了上科大，上科大校长江绵恒也当场作了关于学校理念、使命、挑战的报告。

这场中学校长与大学校长的会面，让上科大更多的信息得以被外界了解。按照上科大的计划，这所新型大学将首批招收200名本科生，稳定后每年招收500人，在校学生规模最终稳定为本科生2000名，研究生4000名（含硕博连读生3000名）。

上科大2014年本科招生简章也已在学校主页和招生网上公布，首批招收的200名本科生中，上海地区的生源占100人，学校还将向北京、江苏、浙江、河南、江西、山东、四川、福建等八个省市招生。

在该校首届本科生招生方面，几个有亮点的举措包括，中学一线教师可以给学生写推荐信；此外还有，本科生招生的“校园开放日”不设笔试。后者具体而言，在今年3月下旬到4月初的上科大“校园开放日”期间，校方将组成考官团对考生作出综合测评，考生将获得学校A、B、C三档的加分分值，分别是60分、40分、20分，考生在获得加分投档资格后，需参加高考并在提前批次第一志愿填报上科大，且分数应达到“一本线”。

上科大将通过“综合评价、择优录取、多元选择”的模式选拔招录人才，其中，综合评价，即学校依据学生高中阶段整体情况及上海科技大学“校园开放日”参与情况作出综合评价并给予前述相应的高考加分优惠政策；择优录取，即学校在综合评价的基础之上结合高考成绩排序后择优录取。

“这一步我们已经走得很靠前了……对于"校园开放日"我们有了很成熟的方案，但这个方案运作起来究竟怎样，我们只有等做了以后才知道。”该校一位工作人员审慎表示。（编辑
衣鹏 张凡 申剑丽）

　　作者：贺莉丹

![](http://stock.sohu.com/upload/stock20121119/images/ewm_jqb.jpg)

http://stock.sohu.com/20140226/n395660211.shtml stock.sohu.com false
21世纪网-《21世纪经济报道》
http://epaper.21cbh.com/html/2014-02/26/content_91451.htm?div=-1 report 4712
上海科技大学校长江绵恒在介绍学校情况本报记者贺莉丹上海报道2014年本科生源争夺战正在拉开序幕，今年的竞争者里出现了一张新面孔—正式建立未到半年的上海科技大学（

"); }

