　　本报讯 （记者
徐瑞哲）昨天从筹建中的上海科技大学获悉：这所沪上新建高校定位为一所小规模、高水平、国际化的研究型大学，融合教育、科研与创业，注重多学科交叉。学校以理工科和管理学科为主，目前共设4个学院：物质科学与技术学院、信息科学与技术学院、生命科学与技术学院、创业与管理学院。上海科大将实行“本—硕”、“硕—博”连读机制，近期在校生规模定为6000人，其中研究生4000名、本科生2000名，中期办学规模在万人左右。

　　上海科技大学
（筹）由上海市人民政府与中国科学院合办、共建、共管，坐落于张江园区中部，在华夏中路中环线以北、罗山路以东，面积近1平方公里。今年4月底，教育部批准正式筹建这所高校，中科院上海分院系统所属的11家研究院所全程参与建校办学，新校与各研究机构的教育资源、科研设施、技术平台相互开放、共享、互补，同时上海科大也以院市合作、同在张江的中科院上海高等研究院为办学基础。

在教育教学特色上，上海科大建立学、研结合机制，要求本科生参与科研实践；同时也采取学、创结合机制，推行学校、科研院所、企业联合导师制，引导并鼓励有创新成果或技术发明的学生在学期间创业，这部分学生还可按规定保留学籍。据透露，根据筹建进度和获批条件，上海科大拟从明年起先期招收研究生，拟从后年起招收首届本科生。

　　（原标题：上海科技大学明年起招生）

