　　晚报讯
今天上午，上海科技大学免疫化学研究所揭牌仪式在中国科学院上海浦东科技园举行。中科院上海分院院长江绵恒，上海市委常委、浦东新区区委书记徐麟，上海市副市长沈晓明等相关领导和科研人员参加了揭牌仪式。江绵恒向美国三院院士Richard
A. Lerner教授颁发了首任所长任命书。Lerner教授表示，将带领中外专家团队，把上海科技大学免疫化学研究所打造成国际知名的研究所。

上海科技大学免疫化学研究所由上海科技大学（筹）和中国科学院上海高等研究院共建，是以人民健康需求为导向、以多学科交叉为基点、以增强新药自主创新能力为目标的免疫抗体药物研究与人才培养机构。研究所将针对各个人类重大疾病，开展人源细胞表面的免疫抗原图谱的制作，构建高效重组人源抗体库，筛选可用于临床治疗的新型单克隆抗体和药物靶点，并建立抗体的体外重组和优化技术平台。该所还将设立青年人才基金，每年选派青年科学家和优秀学生到美国著名大学及研究机构深造或联合培养。

江绵恒在致辞中指出，上海科技大学组建免疫化学研究所，是面向国家需求和科技前沿，以提高人民健康水平为使命的一个重要举措。他希望免疫化学研究所进一步加强国际与国内团队的紧密结合，进一步加强科研与人才培养的紧密结合，进一步加强研发与转化的紧密结合，为人民健康做出实实在在的贡献。（记者
俞陶然）

　　（原标题：上海科技大学免疫化学研究所揭牌）

