4月23日晚，在细胞内囊泡运输分子机制领域取得“教科书”级科研发现的著名科学家、2013年诺贝尔生理学或医学奖得主、上海科技大学特聘教授詹姆斯•E•罗斯曼（James
E. Rothman）和在商业航天、新能源汽车、可再生能源、电子商务等领域引领产业变革的高科技创业奇才、特斯拉汽车公司（Tesla
Motors）及太空探索技术公司（SpaceX）首席执行官埃隆•马斯克（Elon
Musk），作客上海科技大学创新论坛，与上海科大校长江绵恒一起，分别从科学研究、高科技创新创业、高等教育等角度，与100名参加过上海科大“校园开放日”的优秀高中生、近300名上海科大研究生、70余名上海科大教职员工、部分中科院和其他高校的老师、学生们，分享他们各自领域的创新经历、成就和感悟。

　　罗斯曼教授谈到了自己的科研经历，强调大学的意义和创新环境的重要性，勉励同学们要做好失败的准备，找好自己的定位，多向身边的人学习。

马斯克提到了自己最初的梦想和后来发现高科技能够成为“魔术”，他就想成为这个变“魔术”的人。他也分享了自己三次火箭发射失败和最终赢得了美国国家航空航天局合同的经历，强调创造新事物要做各种尝试和反复失败的准备。

江绵恒向大家介绍了上海科大的办学理念就是服务创新驱动、转型发展的国家战略，实现科技与教育、科教与产业、科教与创业的结合，构建培养创新创业人才的生态系统，探索基于创新的解决方案，推动基于创新的生产力发展。他还分享了上海科大培养人才的创新举措，强调两位嘉宾作为各自领域的佼佼者，驱动他们的不是利益，而是真正的科学和深刻的自我，鼓励同学们向两位嘉宾学习，努力成为未来的科学引领者、技术发明者和企业创办者。

随后，学生们和部分媒体记者与嘉宾们进行了积极的交流和互动，围绕大学的意义和如何平衡分配精力等话题进行了深入探讨。现场上海科大的学生还给两位嘉宾赠送了自己设计的礼物并合影留念。

　　上海科大今后将以创新和创造为主题的互动论坛作为学校的重要课程特色，以系列形式邀请知名学者、成功企业家等与师生面对面，共话创新创业等相关话题。

![](http://www.shanghaitech.edu.cn//upload/image/201404240117595361.JPG)

罗斯曼教授谈自己的科研经历

![](http://www.shanghaitech.edu.cn//upload/image/201404240118248949.JPG)

马斯克谈自己最初的梦想

![](http://www.shanghaitech.edu.cn//upload/image/201404240118586016.JPG)

江绵恒向大家介绍上海科大的办学理念

![](http://www.shanghaitech.edu.cn//upload/image/20140424014322323.JPG)

活动现场

![](./W020140424479727246820.jpg)

活动现场

