　　本报讯 （记者 张炯强）
上海科技大学(筹)校园建设今天上午在中国科学院上海浦东科技园正式启动，标志着上海科技大学筹建工作进入了实质性阶段。市委副书记殷一璀，中科院副院长施尔畏，中科院上海分院院长江绵恒，市委常委、浦东新区区委书记[徐麟](http://renwu.hexun.com/figure_7266.shtml)，副市长张学兵、沈晓明等视察了上海科技大学(筹)实验室，查看了上海科技大学(筹)规划建设情况。

上海科技大学(筹)是经[教育部](http://gov.hexun.com/moe/index.html)批准筹建，由上海市人民政府与中国科学院经过长期酝酿，共同举办、共同建设、共同管理的国际化研究型普通高等学校，院市双方以改革创新的精神，集中优势资源，协同创新，共同打造政产学研创新平台。学校位于张江国家高新示范区核心位置，与中科院上海高等研究院在中科院上海浦东科技园融为一体，总占地1265亩。

据市教委副主任、上海科技大学筹建工作组副组长印杰透露，筹建中的上海科技大学，将明显不同于国内现有的高校，它不是传统意义的学术型研究教育机构，而是构建创新价值链，发挥科技第一生产力的重要载体。未来上海科技大学的机构设置、学科建设、教师聘用、学生培养模式等，都将实现改革创新，完全不同于现有的国内高校。

未来，上科大将致力于科教结合，依托中科院上海分院的丰富科研资源，同时在大学内构建研发机构和平台，开展高水平的科研工作；致力于学科交叉融合，在学校内加强各学院、各学科间的交流；致力于创新价值链整合，努力将科技创新转化为现实生产力。

