原标题：上科大：超强师资 精招学子

![](http://www.people.com.cn/h/pic/20140220/18/13060921531138843454.jpg)

上科大校园位于张江中区、中科院上海浦东科技园内，占地约900亩，与中科院上海高等研究院、国家蛋白质科学中心、上海光源等国家级科研机构和设施融为一体，预计明年秋季开学时基本建成。
（效果图）

　　超高的师生比

　　学校将按1:10到1:12师生比，建设千人规模专任教师队伍，在校生规模本科2000名、研究生4000名 （含硕博连读3000名）

　　三个专业大类

　　首届本科生招考已开始报名，将按理科实验班、生物科学类、电子信息科学类3个专业大类，以类似自主招生方式选拔录取

　　本报讯 （记者
徐瑞哲）昨天，上海科技大学向沪上实验性示范性高中校长、高三年级组长开放，首次公布本科招生简章。尽管今年仅在上海等部分省市招收不超过200名本科生，但目前已聘的专任教师囊括了3名诺贝尔奖得主、1名美国院士、26位中国院士……如此超强师资、精招新生的师生配比方式，令这些高中名校眼前一亮。

上海科技大学由上海市政府与中国科学院合办共建，定位于小规模、高水平、国际化的研究型大学。去年9月30日经教育部批准建立，当月与中科院上海分院联合培养的首届296名研究生入学。在首届校务委员会中，徐匡迪担任主任，其它成员有周小川、翁铁慧、丁仲礼、傅成玉、江绵恒、朱志远等。

据悉，学校将按照1:10到1:12的师生比，建设千人规模的专任教师队伍，在校生规模则将达到本科生2000名、研究生4000名，其中含硕博连读生3000名。此前，学校在生命科学领域成立了免疫化学研究所和iHuman研究所，已组建由3名诺奖得主领衔的研究团队，科研工作正全面启动。目前，除聘用院士外，其他高端师资还包括30名国家、地方、青年“千人计划”入选者，以及70名国家杰出青年科学基金获得者。

2月17日起，首届本科生招考已开始报名，上科大将按理科实验班、生物科学类、电子信息科学类3个专业大类，以类似自主招生方式选拔录取。上海市应届高中毕业生均需登录学校报名系统在线申请，材料包括自述信、推荐信、成绩单等。校方将据此审核确定参加“校园开放日”活动的学生名单，届时通过以综合面试为主的多样性活动全面考察学生素质，分别给予3个档次的高考加分投档资格，加分值从20分至60分。入学时不分具体专业，一年后可再次选择专业。

上科大副校长兼教务长印杰介绍，学校现设物质学院、生命学院、信息学院，以及创业与管理学院，实行大学院制，学院下不再设系；同时，学校实行书院制，与学院分工协作培养创新创业人才，为每位本科生配备导师，在学业、生活、职业等多方面为学生提供指导。“上科大的办学理念是服务国家发展战略，我们不提世界一流大学目标，只希望这是一个结果。”校长江绵恒说。

(来源:[解放日报](http://newspaper.jfdaily.com/jfrb/html/2014-02/20/content_1143272.htm))

