　　本报讯 （记者 王海燕
简工博）昨天，市十三届人大常委会第三十五次会议审议关于《上海市中长期教育改革和发展规划纲要（2010―2020年）》实施情况的报告。记者从会上获悉，上海纽约大学将正式批准建校，上海科技大学筹建工作也已正式启动，两校预计将于2013年开始招生。

市教委主任薛明扬介绍，今年6月8日，教育部专家组已对上海纽约大学（筹）进行了实地考察，将正式批准建校；与此同时，上海科技大学的抽检工作已正式启动，目前，法人单位申报、基本建设、人员招聘等工作正在有条不紊地进行。

同时，今年市级财政投入36亿元，其中40%作为市政府引导资金，引导上海4所“985”高校申报服务上海经济社会发展的40余个重点建设项目。薛明扬表示，除此之外，还在“211”高校开展了160余个服务地方经济和社会发展的项目建设，并引导地方院校结合社会需求和学校特色，制定21个内涵建设规划、提出180个建设项目。

“我们将实施‘三个打通’，赋予高校更大的经费自主统筹权。”薛明扬说，“第一个打通”在部门预算中，打通生均公用经费与经常性专项经费，提高地方高校生均公用经费定额标准，逐步建立高校生均经常性经费综合定额拨款制度，优化市属高校拨款经费结构。“第二个打通”，即打通涉及与地方高等教育内涵建设相关经费，由学校在“分类指导、特色发展”框架内统筹使用，允许高校根据自身实际发展需要对项目方案进行调整。“第三个打通”，即打通不同种类的高校教师队伍质量提升项目、计划和工程的经费，重点向高校教师队伍建设倾斜，推动地方高校绩效工资改革。

