    新华网上海７月２６日电（记者
仇逸）上海市教委主任薛明扬在此间召开的上海市十三届人大常委会第三十五次会议上透露，上海纽约大学、上海科技大学已经正式获批筹建，两校预计将于２０１３年开始招生。

薛明扬在作《关于〈上海市中长期教育改革和发展规划纲要（２０１０－２０２０年）〉实施情况的报告》中表示，上海高起点创办研究型大学取得重大突破。今年６月８日，教育部专家组对上海纽约大学（筹）进行了实地考察，将正式批准建校。上海科技大学的筹建工作已正式启动，目前，法人单位申报、基本建设、人员招聘等工作正在有条不紊地推进。

上海高等学校分类指导、分类管理改革持续推进，包括支持新一轮“９８５工程”建设，市级财政投入３６亿元，其中４０％作为市政府引导性资金，引导上海４所“９８５”高校申报服务上海经济社会发展的４０余个重点建设项目，在“２１１”高校中开展了１６０余个服务地方经济和社会发展的项目建设，引导地方院校结合社会需求和学校特色，制定了２１个内涵建设规划，提出了１８０个建设项目；构建国家、地方、高校三级本科教学质量保障体系；着力提升上海高校的知识创新和知识服务能力等。

记者还从会议获悉，上海教育经费统筹迈出了实质性步伐，义务教育均衡化程度不断提高，例如致力提高郊区学校师资水平，教师人均年收入７．３６万元，稳定了队伍；保障进城务工人员随迁子女接受义务教育的权益，７３．５％的随迁子女在公办义务教育阶段学校免费就读，其余的在１５８所以招收随迁子女为主的民办小学免费就读。

