上科大携手南加州大学电影学院启动编剧培训项目

2015-6-15 03:06:36 来源:解放日报 作者:李君娜 选稿:吴春伟

东方网6月15日消息：“好莱坞有一句话：一部成功的电影始于一个好剧本。中国有成千上万的好故事题材，所以我们来了。”昨天上午，上海科技大学——南加州大学电影学院编剧培训项目在上海启动。南加州大学电影学院院长伊丽莎白·戴利的一席话，引来一片掌声。

去年上海国际电影节期间，上海大学和温哥华电影学院成立上海温哥华电影学院。如今，由上海科技大学发起主导这一培训项目，特邀南加州大学电影学院资深教授团队授课，旨在通过引进世界一流电影教育教学资源，帮助中国的年轻编剧们开拓创作思路、提高讲故事的能力和写作技巧。

编剧培训项目学员之一、电影《我的早更女友》编剧曹金玲作为代表发言时说，中国电影产业步入一个全新的发展阶段，处于创作核心的编剧事业也迎来前所未有的机遇。“当前影视创作已被‘IP开发’这样的语汇所代替，也让致力于原创的编剧倍感失落。这客观反映了当前原创的乏力以及好故事的稀缺。”在曹金玲看来，编剧培训项目会让包括她在内的中国年轻编剧掌握更好的编剧技巧，讲好中国故事。对此，戴利表示：“编剧需要强大的想象力，编剧培训项目正是要释放这种无尽的想象力。”

　　南加州大学电影学院是美国历史最为悠久的电影学院之一，以培养为大片厂、制作公司创作类型片的人才著称。这次是该学院首次在中国深度参与影视教育培训。

上海市文化广播影视管理局局长胡劲军表示，此次编剧培训项目将融入上海电影产业架构，上海市文化广播影视管理局将提供最大支持，为年轻电影人提供更多创作空间和平台，借此汇聚人才，形成上海电影编剧工作的集群效应。据透露，上海温哥华电影学院去年招收的首批78个学员已被各大制片公司“订购”一空。

