![江绵恒在上科大谈学术诚信
回忆美国留学经历](http://img1.gtimg.com/news/pics/hv1/0/10/1837/119453475.jpg)

江绵恒

5月6日晚，我校在海科路校区的报告厅举行了学术诚信教育报告会。校长江绵恒、党委书记朱志远、副校长兼教务长印杰、副校长龚晋慷、党委副书记兼副校长鲁雄刚及学院领导出席，全体本科生、部分研究生及教职员工认真聆听了报告。报告会由鲁副校长主持。

印副校长从学术不诚信、不严谨的六种主要表现形式入手，通过大量生动的案例向师生们表明，学术的不诚信对于科研工作者的个人前途以及国家的科学事业必将造成不可估量的损害。他在报告中着重解释了“学术软剽窃”、“不规范引用”等可能存在认识误区的学术不诚信行为，并介绍了我校规范实验数据记录的具体要求。他强调，“扣子必须从第一颗就要扣齐”，我校学生的学术诚信问题必须从大一开始就要引起高度重视。印副校长指出，不要认为学术诚信体系只是在监管、约束和惩罚人，其实它还能起到保护科研工作者和科研成果的重要作用。他呼吁我校全体师生以最高标准恪守学术诚信，通过遵守学术规范来为自己的科研事业保驾护航。

江校长从自己当年在美国留学时使用信用卡、因为信守规则而获得高的信用额度回报谈起，与师生们分享了自己对于诚信重要性的见解。江校长提出，诚信是一个人在现代社会生存、发展的基础，而学术诚信是每一个学者必须要重视的基本问题。他语重心长地说：“一次考试不过，一次实验失败，不要紧，你还可以重来。但是如果你在诚信问题上犯了大错，这个污点很可能会影响你一辈子。”

江校长充分肯定了我校任课教师在课程教学中严把学术诚信关、严格要求学生的努力，鼓励全体学生在日后的学习、科研中要勇攀高峰、越挫越勇，绝不触碰学术诚信的红线，在学术规范的指引下，做出经得起时间考验的科研成果。

在我校师生队伍不断壮大、教学科研工作蓬勃开展之时，此次报告会激励了每一位上科大人心中崇尚学术诚信、严守学术规范的正气，为我校的学风、校风建设必然起到重要的促进作用。（来源：上海科技大学网站）

