 ![](./W020121121355465329841.jpg)

揭牌仪式现场

11月20日下午，上海科技大学iHuman研究所揭牌仪式在中科院上海浦东科技园举行。中科院上海分院院长江绵恒向Raymond C.
Stevens教授颁发了上海科技大学iHuman研究所首任所长任命书，之后两人与上海市副市长沈晓明、上海市市府副秘书长翁铁慧一起为研究所揭牌。

Stevens教授在感言中表示，将竭尽所能组建一流的国际学术研究团队，争取把iHuman研究所建设成为细胞信号传导领域国际知名的研究所。

江绵恒在致辞中表示，十八大报告中指出我国要为全面建成小康社会而奋斗，为实现这个伟大目标，要实施创新驱动发展战略，以科技创新作为提高社会生产力和综合国力的战略支撑；筹建上海科技大学，就是要为国家的发展战略提供科技支撑和人才储备。新一届党中央指出人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标；提高更高水平的医疗卫生服务，就是我们的责任。上海科技大学组建iHuman研究所，就是希望能够集中资源，以高端人才为牵引，围绕人口健康的重大命题，在基础研究和转化为现实生产力上做的一个重要举措。江绵恒希望研究团队能够在Stevens教授的带领下，团结协作，共同努力，坚持以高素质人才引领创新型发展，在新药物研发领域做出卓越贡献。

沈晓明指出，科技创新是实力体现，也是竞争力所在；在转型跨越发展过程中不能忽视科技创新，更不能离开科技创新。沈晓明强调，生物医药的研究是关系人类健康的大事，也是新药研发领域的重要研究方向。上海科技大学iHuman研究所的成立是上海市在推进创新型城市建设上做出的新探索，也是上海科技大学结合自身实际情况进行机制体制创新的具体举措。他希望研究所能够增强自主创新能力，为上海市科学技术的进一步发展起到应有的推动和示范作用。

仪式由上海市教委副主任印杰主持。中科院上海高等研究院筹建组副组长吴家睿介绍有关情况，上海药物研究所副所长蒋华良，上海高研院筹建组组长封松林，南开大学原校长、上海科技大学筹建领导小组成员饶子和院士分别致辞。

上海市委组织部副部长王瑜、市财政局副局长田春华、市建交委副主任蒋曙杰、浦东新区区委常委副区长彭崧、张江集团总经理丁磊以及上海市发改委、市科委、市教委等有关部门相关领导，中科院高技术研究与发展局局长王越超，上海分院领导王建宇、朱志远、张旭，上海生命科学研究院院长陈晓亚，上海应用物理研究所所长赵振堂，上海有机化学研究所所长丁奎岭，上海巴斯德研究所所长孙兵以及上海分院、上海高研院、上海科技大学和其他相关高校以及工业界的相关人员等参加了揭牌仪式。

iHuman研究所隶属于上海科技大学（筹），旨在通过对人类细胞信号传导的研究，发现可用于抗击疾病的新分子靶标，引导新一代的科技企业开发新型药物、培养创新人才。研究所将专注人类细胞信号传导的基础和应用研究。例如，G蛋白偶联受体是人体内最大的蛋白质家族，涉及到80%的人类细胞信号传导，并广泛参与各种生理活动。目前有超过40%的上市药物是以G蛋白偶联受体作为靶标的。该研究所通过研究新的信号分子和细胞信号转导通路机制，发现新的药物靶标，为开发新的药物提供支撑。

据了解，上海科技大学iHuman研究所实行理事会领导下的所长负责制，理事会成员包括上海科技大学、上海药物所、上海高研院等国内相关研究院所以及国际著名科学研究所和生物技术行业的代表。

首任所长Raymond C.
Stevens教授来自国际著名生物技术研究机构美国Scripps研究所，并已经被中组部聘为“外专千人”，是国际著名结构生物学家。

