　　本报上海11月20日讯（记者
黄辛）今天，上海科技大学iHuman研究所揭牌仪式在中国科学院上海浦东科技园举行。中科院上海分院院长江绵恒、上海市副市长沈晓明和中国科学院院士饶子和、陈晓亚等相关领导和科研人员参加了揭牌仪式。

　　在仪式上，江绵恒向国际著名结构生物学家、美国Scripps研究所教授Raymond C.
Stevens颁发了上海科技大学iHuman研究所首任所长任命书，并表示：“希望研究团队能够在Stevens教授的带领下，团结协作，共同努力，坚持以高素质人才引领创新型发展，在新药物研发领域作出卓越的贡献。”

　　Stevens在感言中表示，他将竭尽所能组建一流的国际学术研究团队，争取把iHuman研究所建设成为细胞信号传导领域国际知名的研究所。

据了解，iHuman研究所隶属于上海科技大学（筹），其目标是在人类的细胞信号传导领域内进行科技创新，发现可用于抗击疾病的新分子靶标，引导新一代科技企业开发新型药物、培养创新人才。

上海科技大学iHuman研究所的组织机构将实行一体化，以高度促进不同学科之间的紧密合作。iHuman研究所实行理事会领导下的所长负责制。理事会成员包括上海科技大学、中科院上海药物研究所、中科院上海高等研究院等国内相关研究院所，以及国际著名科学研究所和生物技术行业的代表。（来源：中国科学报）

特别声明：本站注明稿件来源为其他媒体的文/图等稿件均为转载稿，本站转载出于非商业性的教育和科研之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如转载稿涉及版权等问题，请作者在两周内速来电或来函联系。

