新华网上海２月１９日电（记者俞菀）根据“校园开放日”表现就能加分，考试偏科也能上榜，校外活动任课老师推荐也有分量……由上海市政府和中国科学院共同建设的上海科技大学，启动面向全国的本科生招生。１９日，上海５０余所实验性示范性高中校长应邀来到这所大学，对其全新的招生模式和人才培养机制表现出浓厚兴趣。

加分无笔试，诺贝尔奖得主是导师

上海张江高科园区腹地，占地约９００亩的上海科技大学拔地而起。２０１４年２月，该校首次面向全国招收２００名本科生。雄厚的师资与灵活的机制，成为该校“抢眼”的核心竞争力。

校长江绵恒介绍，２０１４年２月１７日至３月２４日，学校将按照[理科实验班](http://app.edu.ifeng.com/college/major/5)、[](http://app.edu.ifeng.com/college/major/201)[生物科学](http://app.edu.ifeng.com/college/major/203)类和电子信息科学３个专业大类，面向全国招收不超过２００名优秀应届高中毕业生。“我们的目标，不是要做什么国际一流的大学，而是要做创新型大学”。

报考上科大学生，不同于其他高校的自主招生，无需再参加额外笔试。江绵恒说，学校将依据学生高中阶段学业情况及上科大“校园开放日”中的整体表现，做出综合评价，并给予相应的高考加分优惠政策。

“招考的基本出发点，是不给学生增加额外的负担，也让他们多一个选择的机会。”上科大副校长印杰说，通过提前批招录上科大的考生，入学一年后还会有再次选择专业的机会。

学校招生评价侧重于考察学生的兴趣和潜质，即使是“偏才”、“怪才”也有加分录取的可能。“我们不要求考生门门达到优秀，具有扎实的理工科基础和科学创新思维，这才是我们想要的。”上科大副校长龚晋慷说。

据悉，上科大师资力量十分雄厚，吸引了３位诺贝尔奖得主和２６位两院院士。江绵恒说，学校按照１比１０到１比１２的师生比例，建立起了一支１０００人的专任教师队伍。其中有海内外公开招聘的“终身教授”，有承担教学及研究生指导工作的“双聘教授”，还有兼职来校开展实质性教学科研的“特聘教授”。

“我们要求，学校每位教师都必须承担教学任务，担任本科生导师。就是诺贝尔奖获得者，也会给学生开课、上讲座。”印杰说，“对于教师考核，搞好教学是必要条件，搞好科研是充分条件。”

服务国家战略，打造高校直通市场“试验田”

上科大的基本办学理念，是服务国家发展战略，培养创新创业人才。江绵恒说，学校将针对我国在能源、材料、环境、人口健康、核心技术等领域所面临的严峻挑战，探索基于创新的解决方案，推动基于创新的生产力发展，为国家和区域转型发展做出实质性贡献。

要实现这样的目标，逾越科技与产业之间的“隔断”，实现高校科研与现实生产力的快速有效衔接，是上科大面临的最大改革难题之一。

“我认为最关键的，是要弥补‘书斋’与‘市场’之间的价值观差异，构建科技进步驱动产业发展的完整创新价值链。”印杰说，现在高校里很多都是“书斋教授”，从事的教学科研不是和市场不对接，就是落后于市场变化发展的趋势与速度。

上科大从制度和环境两个方面，对上述问题进行了探索。

制度层面，学校成立了产学研联盟，邀请企业的研究机构进驻校园。比如美国安进公司与上科大免疫[化学](http://app.edu.ifeng.com/college/major/196)研究所合作，高校科研成果一出来，公司方面马上就“嗅”到了应用前景，积极推动成果的孵化和转换。“学校鼓励并支持教师将自己的成果转化为科技生产力，当然，这是在保障教学和科研任务的前提下。”印杰说。

环境层面，上科大与上海张江高新区的产业界、投资界有机衔接，与中科院上海高等研究院、国家蛋白质科学中心·上海、中科院上海药物所新药创制平台、上海微小卫星工程中心等国家级科研机构融为一体，实现了设备、数据、人力资源等方面的共享。

办学运营六大创新，孵化创新领军人才

据悉，上科大定位于小规模、高水平、国际化的创新型大学。作为高等教育改革的崭新“试验田”，学校在办学体制、内部决策机制、学术民主机制、人才培养机制、人事制度、财务制度等方面均采取了大胆的创新。

办学体制方面，学校综合了两个举办者的优势。上海市政府为学校提供土地、经费等基本办学条件，配置资源支持学校的人才、教学和科研活动。中科院为学校提供部分优秀师资，并向学校开放科研设施、图书信息等资源。

决策机制方面，学校成立了校务委员会，实施对学校的宏观领导，保障学校的办学自主权。人事制度方面，落实学院、研究院和教授的办学主体地位，精简[行政管理](http://app.edu.ifeng.com/college/major/569)架构，教师聘任实行“非升即走”制度，保证教师队伍的持续高水平。人才培养方面，“学院”加“书院”的分工协作模式，既关注学生的专业水平贯通，又注重道德文化素质的养成。此外，在财务制度方面，实行“部门预算、财政补贴、统筹安排、加强监管”的综合管理办法。

上海七宝中学校长仇忠海说，相信那些有较强理工科学习能力和创新创业素养的学生，能够在这所学校找到广阔天地，以发展成为未来的科学引领者、技术发明者和企业创办者。
[![](http://y1.ifengimg.com/e01ed39fc2da5d4a/2013/1122/Logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

