###### 上海科技大学（筹）工作人员公开招聘6名工作人员最新公告

来源：[![](http://www.zgjsks.com/uploadfile/2013/0118/20130118104057597.png)](http://www.zgjsks.com)
[教师招聘网](http://www.zgjsks.com) 时间：2013-06-05 10:53:11 点击：__

海科技大学是由上海市人民政府与中国科学院共同举办、共同建设，经教育部批准、由上海市人民政府主管的全日制研究型普通高等学校。

iHuman研究所是隶属于上海科技大学的非法人研究所，它将整合各种研究方法，聚集世界各地研究人员专注于人类细胞信号传导过程的基础和应用研究，尤其是GPCRs及其相关的细胞内蛋白。iHuman研究所将建立一个高度协作的科学团队，组建20个研究组，并建立团队精神，高度促进不同学科之间的紧密合作。根据建设与发展需要，现诚招iHuman研究所的工作人员：

一、招聘岗位人数及主要职责和招聘条件

(一)主管1名

主要职责：协助研究所领导开展工作，负责综合性材料(研究所规划、调研报告、工作计划及总结等)的起草和重要资料的编写;协助做好研究所日常运行的行政、管理等工作;做好领导交办的其他工作。

招聘条件：

1)具有生物化学、分子生物学、结构生物学、药学或相关专业硕士或博士，重点高校或研究所优先;

2)具有良好的个人素质，忠于职守，责任心强，工作积极主动，具有细致踏实的工作作风，有良好的服务意识、较强的团队合作精神和组织协调能力;

3)具有良好的英语读写和交流能力，有国外学习和工作经历者优先;

4)有科研院所或大学从事实验室管理、项目管理、预算管理工作经验者优先;

5)35岁(含)以下，身体健康，具有很好的文字和语言表达能力，具备熟练的计算机操作和文档处理能力。  

