“今天，是南方科技大学校史上一个非常重要的日子，南科大‘去筹转正’后招收的第一届同学，在经历了4年激荡人心的校园生活后，终于毕业啦！”

7月5日上午8时30分，在南方科技大学专家公寓前大草坪上举行的2016年毕业典礼上，面对台下一双双充满憧憬的眼睛，校长陈十一难抑激动之情。

南科大这届毕业生之所以备受外界关注，不仅因为他们是2012年该校“去筹转正”后首批招录的学生，更因为他们是南科大通过“综合评价录取模式”录取、并获得教育部认可学历和学位的首批学生。

2012年4月，教育部同意建立南方科技大学，并赋予该校探索具有中国特色的现代大学制度、探索创新人才培养模式的目标。那一年，南科大决定采取“6+3+1”的招生模式，即高考成绩占60%、复试和面试成绩占30%、高中阶段平时成绩占10%。

4年过去，很多同学还清晰记得当初参加复试时的试题。与高考相比，这次复试更像是一场“智商”测试。有一道考题是，监考老师将写有10个词语的题板展示40秒钟，然后让考生默写下所记住的这10个词；还有一道考题是，在一张试卷上，7分钟内将1～300个数字全部写下来。

时任校长朱清时对这个模式十分认可。他认为，这些题目可以考察学生的能力，包括记忆力、注意力、想象力和洞察力，这些能力对于未来要从事的科学研究来说十分重要。

一位当时负责招生的南科大教授也告诉记者，这种不再单纯以高考分数定终身的录取模式，给了学生更多机会，虽然当时招进来的学生成绩差别很大，但他们都有一个共同特点——有很强的科研能力。

2012年，共有188名学生以平均超出一本线69分的成绩选择了刚刚起步的南科大。在开学典礼上，一名新生在发言时曾说：“我们抱着对科学的热爱，对自由活跃学术气氛的追求聚集在了南方科技大学，既有着对高等教育改革的诉求，也满怀着不断创新改变世界的远大理想。”

4年后，南科大给他们带来怎样的改变？来自校方的数据显示，166名毕业生中，约60%的人将出国深造，其中不乏入读牛津、耶鲁、哥伦比亚、杜克等世界名校的学生。而直接就业的毕业生也大多进入华为、腾讯、平安、光启等知名企业。

创校之初，朱清时曾多次表示，希望把南科大办成一座小而精的研究型大学。与国内很多大学不同，南科大实行书院制和导师制，学生分属在致仁、致诚、树仁、树德4个书院，书院包括各年级各专业的学生，由教授担任导师。在书院，学生和老师可以充分地互动交流，近距离观察学习如何发掘课题、怎样做研究、科研路上遇到问题该如何解决等。除了在学科领域，学生还可以就生活上的困惑随时向导师求教，包括该选什么专业、该如何向国外大学提出申请等。

除了书院制，对南科大的学生来说，本科生能进实验室才是南科大比其他学校更诱人的地方。该校材料科学与工程系一位副教授告诉中国青年报·中青在线记者，从大二开始，南科大的学生就有机会加入导师的科研团队搞研究，接触最前沿的专业知识和一流的科研设备。在这位老师看来，有了扎实的基础知识、丰富的研究经历、浓厚的研究兴趣，这些学生受到国外名校的青睐也就不足为奇。

2015年年初，北京大学原副校长陈十一接任南科大校长。书院制、导师制、本科生进实验室等“优秀传统”被保留下来。学校的目标不再是只培养科学家的加州理工学院，而是更“接地气”的斯坦福大学。在接受媒体采访时，陈十一曾说，南科大培养的精英，可以是科学家，也可以是企业家，更可以当干部。目前，南科大在校生已超过2000人，拥有12个系科17个理工专业，未来还将创建医学院、商学院、人文社科学院和创业创新学院等院系。

毕业典礼前，从事流体力学研究的陈十一特意向十佳毕业生赠送了《冯·卡门》一书作为纪念。在他看来，冯·卡门的伟大之处不仅在于他将流体力学研究推向了一个前所未有的新高度，更在于他所培养出的一批世界著名科学家中，出现了一位对新中国产生深远影响的科学巨匠——钱学森。他想籍此告诉同学们：担当，不仅需要精神力量，更需要过硬的本领和非凡的能力。

当日，出席毕业典礼的同学们除了毕业证书，还得到了另一份惊喜——2014年9月离职的创校校长朱清时出现在当天的主席台上。据说这是他离开南科大后第一次回来。同学们站立，用长时间的掌声，表达对这位当初招他们进来的校长的敬意。

[责任编辑:]

