**本报讯（记者黄辛）**10月12日，上海科技大学免疫化学研究所挂牌仪式在中国科学院上海浦东科技园举行。中科院上海分院院长江绵恒，上海市委常委、浦东新区区委书记徐麟，上海市副市长沈晓明等相关领导，以及中国科学院院士饶子和、沈文庆、陈晓亚等科研人员参加了仪式。

江绵恒向国际著名生物技术研究机构——美国Scripps研究所前所长，美国国家科学院、美国医学科学院及美国艺术与科学院三院院士Richard
A.Lerner教授颁发了上海科技大学免疫化学研究所首任所长任命书。

江绵恒表示，上海科技大学组建免疫化学研究所，是面向国家需求和科技前沿，以提高人民健康水平为使命的一个重要举措。他希望免疫化学研究所中外团队共同奋斗，不辱使命，为人类健康作出实实在在的贡献。

沈晓明指出，建立上海免疫化学研究所是上海自身经济结构调整和创新驱动发展的需要，是上海科技大学实现科教结合、进行体制机制创新、开展高水平国际合作的一个重要举措，标志着上海科技大学的筹建取得了新的实质性进展。

Lerner则在感言中表示，他将带领中外专家团队，把上海科技大学免疫化学研究所打造成为国际知名的研究所。

据了解，上海科技大学免疫化学研究所由上海科技大学（筹）和中国科学院上海高等研究院共建，实行理事会领导下的所长负责制，是以人民健康需求为导向、以多学科交叉为基点、以增强新药自主创新能力为目标的免疫抗体药物研究与人才培养机构。

特别声明：本站注明稿件来源为其他媒体的文/图等稿件均为转载稿，本站转载出于非商业性的教育和科研之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如转载稿涉及版权等问题，请作者在两周内速来电或来函联系。

