###### 上海教师招聘：上海科技大学（筹）工作人员公开招聘最新公告

来源：[![](http://www.zgjsks.com/uploadfile/2013/0118/20130118104057597.png)](http://www.zgjsks.com)
[教师招聘网](http://www.zgjsks.com) 时间：2013-04-27 13:41:39 点击：__

上海科技大学是由上海市人民政府与中国科学院共同举办、共同建设，经教育部批准、由上海市人民政府主管的全日制研究型普通高等学校。根据建设与发展需要，现诚招教学与学生事务处管理人员：

一、招聘岗位及职数

教学与学生事务处，副处长1-2名。

二、招聘岗位职责及招聘条件

1、主要职责：协助处长开展工作，负责本科生招生、培养、学生日常事务管理、就业等各项工作，做好领导交办的其他工作。

2、招聘条件：

1) 研究生学历，副高(含)以上职称，理工科专业背景;

2) 教师应聘者需具有5年以上教学工作经历，行政管理人员需在正科岗位工作3年(含)以上;

3) 有大学或科研院所从事同类工作经验者优先;

4) 英语熟练，有国外学习和工作经历者优先;

5) 具有高度责任心和工作原则性，有良好的大局观和服务意识、较强的团队合作精神和组织协调能力。

三、招聘办法

1、报名

本次报名采取电子邮件方式，所需应聘材料：1)填写《应聘申请表》(下载);2)个人简历，身份证、学历、学位证书、近期一寸照片电子扫描件;3)英语等级证书、专业技术职称、获奖证书等相关证明电子扫描件。将上述材料发至招聘邮箱hr@shanghaitech.edu.cn，邮件主题上注明：姓名
+ 应聘部门 + 应聘职位。报名时间：即日起至2013年5月5日。

2、资格审查

学校将对收到的应聘材料进行筛选与资格审查，在符合招聘条件的应聘人员中择优进行面试。对应聘者进行资格审查前，不予接待应聘来访。  

