记者 杨育才

晨报讯
日前，上海科技大学推出创新型夏令营，面向全国招募营员，营员不仅可以聆听大师讲座，参观上科大前沿实验室，甚至还可以亲身参与科研项目，每个项目可以安排2-3名营员参与，具体人数也可以根据报名情况适当增减。

参加上科大夏令营的大三学生，如果同时申请上科大的研究生免试入学，还将获得相应的推免成绩，在以后的推免或者统考中，上科大将对这些学生择优录取。不过，上科大信息学院执行院长丁峙强调说，夏令营和推免之间没有必然联系，没有参加上科大夏令营的高校大三学生，同样可以在今年10月20日前申请上科大的推免。

2014年，上海科技大学将招收首届200名本科生，以及450名研究生。加上去年已经入学的首届296名研究生，到今年9月，上科大在校生规模将接近1000人。

创新型夏令营

招募对象：国内相关专业大三的学生，其中物质学院还招收大二的学生；

活动内容：物质学院和生命学院的营员除聆听院士、博导们的讲座外，还会参观国家蛋白质科学中心（上海）、上海同步辐射光源等国家级大科学设施；信息学院的夏令营将以组织大三学生进入实验室的方式开展，时间为40天左右。实验室项目包括物联网农业系统、可穿戴医疗设备、智能家居、手机安全等。

报名方式：登录上海科技大学官网报名。

活动费用：夏令营期间，上科大将全额承担营员的吃、住、行等费用，学校还将报销所有营员的单程火车硬座路费。[![](http://y1.ifengimg.com/e01ed39fc2da5d4a/2013/1122/Logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

