　　记者 陈抒怡

　　晨报讯
正在筹建中的上海科技大学希望明年起正式向全国招生。昨日，在上海高等研究院—德雷塞尔大学联合中心开幕庆典上，中国科学院上海高等研究院筹建组组长封松林透露，由上海市人民政府与中国科学院通过“院市合作”申请建立的研究型大学——上海科技大学希望在明年开始招生，学校规划学生数为4000名研究生和2000名本科生。

根据近日中国科学院上海分院转发的《教育部关于同意筹建上海科技大学的通知》，上海科技大学将落户于浦东新区张江地区，邻近筹建中的中国科学院上海高等研究院。“中科院上海高等研究院和上海科技大学拟共用一套行政管理机构，前者重点在科学研究和成果转化，后者则重在教育。”封松林说，两所院校不仅地理上融合，都位于张江的浦东科技园，而且在科研、教学等多方面也有着很强的“血缘关系”，中科院上海高等研究院的科研设施和课题都将向上海科技大学开放，中科院上海分院系统的专家也将在上海科技大学承担教学任务，这样的安排将有利于教育、科研和成果转化集中在一起。

根据计划，上海科技大学计划下设4个学院，包括物质科学与技术学院、信息科学与技术学院、生命科学与技术学院和创新与管理学院，创新与管理学院，将考虑招录有工作经验的人。“我们将打造一所国际化大学，目前已和加州理工学院、加州大学伯克利分校、斯坦福大学等国际知名高校沟通，探讨可能的合作。”封松林表示，学校将邀请上海、全国甚至全球的优秀老师参加授课，本科生也将有机会进入实验室参与课题研究。

