东方网6月7日消息：据《东方早报》报道，正在筹建中的上海科技大学将从明年起正式向全国招生，首批将招收4000名研究生，后年还将招收2000名本科生
，这是从昨天召开的上海高等研究院-德雷塞尔大学联合中心开幕庆典上传出的消息。

根据日前中国科学院上海分院转发的《教育部关于同意筹建上海科技大学的通知》，上海科技大学将落户于浦东新区张江地区，邻近筹建中的中国科学院上海高等研究院。

“中科院上海高等研究院和上海科技大学拟共用一套行政管理机构，前者负责成果转化，后者负责教育。”中国科学院上海高等研究院筹建组组长封松林昨天介绍说，中科院上海高等研究院隶属中科院，而上海科技大学隶属上海市市政府。

未来学校发展所需经费由上海市统筹安排，但是中科院上海高等研究院和上海科技大学有着密切合作关系，两所院校不仅地理上邻近，都位于上海张江的浦东科技园，而且在科研、教学等多方面也有着很强的“血缘关系”，中科院上海高等研究院的科研设施和课题都将向上海科技大学开放，上海科技大学的教师主要是中科院上海分院的专家，这样的安排将有利于教育、科研和成果转化集中在一起。

封松林昨天透露，根据计划，上海科技大学将下设四个学院，包括物质科学与技术学院、信息科学与技术学院、生命科学与技术学院和创新与管理学院，创新与管理学院将考虑招录有工作经验的人。“我们将打造一所国际化大学，目前已和加州大学伯克利分校、斯坦福大学等美国知名高校沟通，谋求合作。”封松林表示，学校将邀请全国甚至全球最好的老师授课，本科生也将有机会进入实验室参与课题研究。

封松林还介绍，目前由中科院上海高等研究院研发的城市废弃物处理项目已通过中试，即将有一条100吨垃圾处理试验线在浦东科技园内上马。这套设备能在低温条件下氧化处理垃圾，几乎不产生二噁英，并能连续工作，有望为城镇垃圾处理提供一套很好的解决方案。

推荐阅读

![](http://img.eol.cn/images/ed/kaoyan/2012/wzy_zsky.jpg)

掌上考研

![](http://img.eol.cn/images/ed/kaoyan/2012/wzy_klbg.jpg)

考拉必过 移动学习APP

![](http://gol.edu.cn/images/a40.jpg)

研究生留学qq群:437946603

