经教育部同意，上海科技大学(筹)已与中科院上海分院合作，于2013年联合招收研究生300名，招生工作已顺利展开。2014年，该校计划面向全国招收首届本科生，人数限定在500名，学校拟设立本科专业9个。在本科生阶段，按照“宽口径、厚基础、复合型、交叉型”的原则，突出“通”“专”“新”，培养高层次、专业性、复合型的创新创业人才。

“我们希望培养的本科学生具备这样的素质，他能深入了解中国的传统文化，能懂得艺术，能具有科研的攻关能力，也拥有创新意识和创业的动力，同时，他们还要掌握国家宏观状况，并具有国际视野。”这是市教委副主任印杰眼中未来上海科技大学所培养的本科生。

显然，未来上海科技大学培养的是一批精英型创新人才。然而，如此综合型、复合型人才培养目标，其生源从何而来？面对高中阶段文理分科的现实，上海科技大学的招生能否突破高考限制呢？对此，印杰接受记者采访时表示，学校计划于2014年招收本科生，招生方案未定，最终结果需教育部批准，不过，希望在招生时能够体现更多近年来高校招生改革的成果。

　　记者注意到，未来上海科技大学设置的四个学院，均为理工类，是否意味着该校今后仅招收理科生？印杰的说法是未定，他希望学校也能为文科生打开大门。

教育专家熊丙奇接受记者采访时认为，一所高校能否体现创新，关键是看它是否拥有办学的自主权；而办学自主权中除了包括学科设置、学生自主选择专业、学术自由等等，更重要的是招生自主权，否则，一切将成为空谈。熊丙奇说：“如果将来把上海科技大学摆在提前批、零志愿，学生仍要以填报志愿的方式去报考的话，那么，学校的创新将大打折扣。”

[责任编辑:单丽梅]

