

　　教育部日前下发通知，同意筹建上浩技大学。通知称，经研究，同意筹建上浩技大学，学校代码为14423；筹建期为二年。

　　以下为通知全文：

　　教育部关于同意筹建上浩技大学的通知

　　上海市人民政府、中国科学院：

《上海市人民政府、中国科学院关于申请建立上海高等研究大学的函》（沪府函[2011]120号）和《上海市教育委员会关于变更筹建中的上海高等研究大学（筹）校名的函》（沪教委发[2012]38号）均收悉。

　　根据《高等教育法》、《普通高等学校设置暂行条例》和《普通本科学校设置暂行规定》的有关规定，经研究，同意筹建上浩技大学，
学校代码为14423；筹建期为二年。现将有关事项通知如下：

　　一、在上浩技大学筹建期内，我部将给予指导和支持，争取该校早日筹建成功。

　　二、上浩技大学由上海市和中国科学院共同领导，由上海市负责管理，学校发展所需经费由上海市统筹安排解决。

三、上浩技大学应当明确学校的定位和发展思路，如何探索科技与教育的结合，探索培养创新人才，探索创新教育管理体制和运行机制，需要将有关内容进一步具体化，需要有落实的具体措施。

　　四、上海市应尽快落实学校建设经费，抓紧完成学校校园建设，完善各项基本的办学条件。

望上海市和中国科学院加强对学校的领导，指导学校全面规划并做好筹建期的各项工作，特别是全面落实学校建设和发展经费，加强专业建设和师资队伍建设。筹建期满，按照有关规定由上海市和中国科学院向我部提出正式设立的申请，我部将按有关规定和程序对该校筹建情况进行考察，并提交全国高等学校设置评议委员会讨论、评议。

　　中华人民共和国教育部

　　二○一二年四月二十八日

[](target=_blank)

