　　早报记者 俞立严

　　继上海纽约大学之后，沪上高等学府群体将再添一位新成员。教育部近日发布通知表示，同意筹建上海科技大学，学校代码为14423，筹建期为两年。

“在上海科技大学筹建期内，我部将给予指导和支持，争取该校早日筹建成功。”教育部表示，上海科技大学由上海市和中国科学院共同领导，由上海市负责管理，学校发展所需经费由上海市统筹安排解决。

教育部要求，上海科技大学应当明确学校的定位和发展思路，如何探索科技与教育的结合，探索培养创新人才，探索创新教育管理体制和运行机制，需要将有关内容进一步具体化，需要有落实的具体措施。上海市应尽快落实学校建设经费，抓紧完成学校校园建设，完善各项基本的办学条件。

教育部指出，希望上海市和中国科学院加强对学校的领导，指导学校全面规划并做好筹建期的各项工作，特别是全面落实学校建设和发展经费，加强专业建设和师资队伍建设。

等到筹建期满后，按照有关规定由上海市和中国科学院向教育部提出正式设立的申请，教育部将按有关规定和程序对该校筹建情况进行考察，并提交全国高等学校设置评议委员会讨论、评议。

而据此前上海高等研究院筹建组组长封松林向早报记者透露，中科院准备和上海合作，在上海高等研究院组建一所研究型大学，包括五到六个学院。预计到2020年，这所新大学将达到招收学生1.6万人的规模，其中研究生为6000人。

