![](http://news.eastday.com/c/20120510/images/02050683.jpg)

国家教育部发布通知，同意筹建上海科技大学。来源：国家教育部

　　东方网5月10日消息：教育部日前发布《关于同意筹建上海科技大学的通知》，表示同意筹建上海科技大学，学校代码为14423，筹建期为2年。

《通知》明确，上海科技大学由上海市和中国科学院共同领导，由上海市负责管理，学校发展所需经费由上海市统筹安排解决。同时，在上海科技大学筹建期内，教育部将给予指导和支持，以推动该校早日筹建成功。

教育部强调，上海科技大学应当明确学校的定位和发展思路，以及如何探索科技与教育的结合、探索培养创新人才、探索创新教育管理体制和运行机制，要将有关内容进一步具体化，要有落实的具体措施；并希望上海市尽快落实学校建设经费，抓紧完成学校校园建设，完善各项基本的办学条件。

教育部同时提出，上海市和中国科学院应加强对学校的领导，指导学校全面规划并做好筹建期的各项工作，特别是全面落实学校建设和发展经费，加强专业建设和师资队伍建设。

　　筹建期满，将由上海市和中国科学院提出正式设立的申请，教育部将对该校筹建情况进行考察，并提交全国高等学校设置评议委员会讨论、评议。

