2016年，上海科技大学将面向全国14个省(市)招生350人。昨天，上科大举行本科招生说明会，相关负责人介绍，今年该校仍将邀请通过学校初审的考生在高考后参加“校园开放日”活动，并以综合面试为主的多样性活动全面考察考生综合素质。



今年上科大将按照物理学、化学、材料科学与工程、生物科学、电子信息工程、计算机科学与技术等6个本科专业招录学生。网上报名系统于即日起至5月6日开放，考生可登录并在线填写申请材料。



在录取阶段，该校将把考生的“校园开放日”综合成绩与其高考成绩相加后，与其他报考该校而未获得“校园开放日”综合成绩学生共同排序，择优录取。这也意味着，上科大今年除了通过“校园活动日”选拔考生外，仍将接受一部分高考成绩优异的“裸考生”。



上科大副校长龚晋慷介绍，今年该校的招生和录取方式和去年基本相同，只有局部微调。和去年相比，上科大的招生省市新增湖北省和天津市，至此，该校招生范围覆盖全国14个省市。



此外，在“校园开放日”综合成绩分档方面，今年和去年也有细微变化。今年上科大提供A档40分、B档30分、C档15分总计三个档次的综合成绩，而去年三档成绩分别是A档60分、B档40分、C档20分。上科大招生委员会今年仍将根据考生申请材料及在“校园开放日”的整体表现，形成“校园开放日”综合成绩。



据介绍，上科大今年的“校园开放日”活动在高考后进行，将于6月10日至20日期间分7期举办，考生可自由选择参加校测的时间。上科大参加提前批次录取，考生未被录取，不影响其继续参加本科普通批次的录取。



由于明年上海将实施新高考方案，上科大副校长兼教务长印杰昨天透露，该校2017年招生也将对考生“6选3”选考科目有具体的要求，“报考上科大的考生，无论报考什么专业，在6选3科目中有一门必须是物理”。(文汇报记者樊丽萍)

注：请在转载文章内容时务必注明出处!   编辑：邹瑞玥

