继去年招收300名研究生后，上海科技大学今年将面向全国招收第一批200名本科生。昨天，上科大公布今年招生政策。

据介绍，上科大设置物质科学与技术、生命科学与技术、信息科学与技术以及创业与管理4个学院，目前已经聘请了包括3位诺贝尔奖得主等知名学者在内的200多名教授。

上科大2014年将按照理科实验班、生物科学类、电子信息科学类3个专业大类招收本科生。报名日期为2月17日至3月24日。

所有考生都需要通过该校的网上报名系统在线填写申请材料。准备材料包括1封500字以内的自述信；1到2封班主任、任课老师、课外活动指导老师等提供的推荐信；学生本人高中阶段成绩单（需注明每门满分数值）；上海市学业水平考试成绩单或证明材料等。学校将对所有学生提交的申请材料进行审核后确定参加上海科技大学“校园开放日”活动学生名单。

上海科技大学“校园开放日”将通过以综合面试为主的多样性活动全面考察学生综合素质，给予相应的普通高等学校入学考试加分投档资格。

据介绍，上海市加分投档具体分值如下：A档加60分，B档加40分，C档加20分。

![大申微信](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/164/196/1540/100188644.jpg)

**扫一扫大申微信二维码（微信号：dashenw）**

