选择字体：[大]()　[中]()　[小]()

  新民网 李欣　　　　发布时间：2012-07-27

上海纽约大学将正式批准建校，上海科技大学筹建工作也已正式启动，两校预计将于2013年开始招生。这是新民网记者今天（7月26日）从上海市十三届人大常委会三十五次会议上获得的信息。

“今年在高等教育方面，上海以提高质量为核心，提高高等教育内涵发展水平。”上海市教委主任薛明扬介绍，一方面，上海市高起点创办研究型大学取得了重大突破，“上海纽约大学、上海科技大学正式获批筹建。”

薛明扬说，今年6月8日，教育部专家组已对上海纽约大学(筹)进行了实地考察，“将正式批准建校”；与此同时，上海科技大学的抽检工作已正式启动，“目前，法人单位申报、基本建设、人员招聘等工作正在有条不紊地进行。”薛明扬透露，两校均预计在2013年开始招生。

同时，今年上海市高等学校分类指导、分类管理改革也在持续推进，“支持新一轮‘985工程’建设，市级财政投入36亿元，其中40%作为市政府引导资金，引导上海4所‘985’高校申报服务上海经济社会发展的40余个重点建设项目。”薛明扬表示，除此之外，还在“211”高校开展了160余个服务地方经济和社会发展的项目建设，并引导地方院校结合社会需求和学校特色，制定21个内涵建设规划、提出180个建设项目。

特别声明：本站注明稿件来源为其他媒体的文/图等稿件均为转载稿，本站转载出于非商业性的教育和科研之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如转载稿涉及版权等问题，请作者在两周内速来电或来函联系。

