# 上海科技大学iHuman研究所揭牌 将专注G蛋白研究

##

作者：中国新闻网 来源：中国新闻网 2012-11-22 12:29:44

关键词：上海科技大学,iHuman,揭牌,G蛋白研究,斯克利普斯研究所

**导读：**上海科技大学iHuman研究所在中科院上海浦东科技园揭牌，将重点研究G蛋白，引导新型药物的研发。斯克利普斯研究所的Raymond C. Stevens博士被任命为iHuman研究所首任所长。

![](http://www.bioon.com/organization/UploadFiles_5226/201211/2012112212271331.png)

 iHuman研究所揭牌

上海科技大学iHuman研究所20日在上海揭幕，该研究所将专注于人类细胞信号传导的基础和应用研究，引导新型药物的研发。

人类细胞信号传导研究的核心对象是G蛋白，而对G蛋白的研究无疑是当今国际生物医学界最受关注的前沿课题。2012年诺贝尔化学奖被美国科学家罗伯特·莱夫科维茨和布莱恩·科比尔卡获得，他们研究的对象正是G蛋白偶联受体。而早在1994年，美国科学家吉尔曼与罗德贝尔因为发现了G蛋白及其在细胞中传导信息的作用，而获得当年的诺贝尔生物奖。由此可见，G蛋白研究已经成为产出诺贝尔奖的“富矿”。

G蛋白偶联受体负责人体内细胞与细胞间的沟通以及细胞和其微环境的交流，进而广泛参与各种生理活动。正由于它们在人类生物学的核心作用，这些受体成为微调生理性反应和对抗许多病理状况和疾病的理想目标。

iHuman研究所坐落在中科院上海浦东科技园，研究所重点研究领域将包括通过研发新的分子以便更好地了解人类的心智，设计新的激素分子调节人体功能，以及开发新的药物使人类受益。

据了解，上海科技大学iHuman研究所实行理事会领导下的所长负责制，理事会成员包括上海科技大学、中科院上海药物研究所、中科院上海高等研究院等国内相关研究院所以及国际著名科学研究所和生物技术行业的代表。

来自世界顶级生物医学研究所——斯克利普斯研究所的Raymond C. Stevens博士被任命为iHuman研究所首任所长，Raymond C.
Stevens博士已经被中组部聘为“外专千人”，是国际著名结构生物学家。中国科学院上海分院院长江绵恒向斯蒂文斯颁发了所长聘任书。Stevens在揭幕仪式上表示：“G蛋白偶联受体参与了人体80%的细胞表面信号传导、市场上40%的药物以G蛋白为药物标靶，这证明了我们研究所的重要性。”

![](http://www.bioon.com/organization/UploadFiles_5226/201211/2012112212275940.png)

 Raymond C. Stevens博士担任iHuman研究所首任所长

据悉，由于G蛋白研究涉及到物理学、化学、生物学、药理学和计算机科学等多种学科。因此，iHuman研究所将组建不同的研究组，而且研究组之间将建立良好的团队合作关系，促进不同学科之间的交叉融合，促进创造性思维。

(责任编辑：yan.mao)

[![](http://cache1.bioon.com/trends/UploadFiles/201501/2015011413211815.png)](http://www.bioon.com/z/2014dm/
"" )

