6月28日，上海市常务副市长杨雄、副市长沈晓明及上海市有关委办局领导考察中国科学院上海高等研究院和上海科技大学（筹）。在参观了中科院上海浦东科技园内的上海微小卫星工程中心和高研院智慧低碳园区示范项目后，杨雄一行听取了中科院上海分院科技创新工作报告。上海分院院长江绵恒参加了上述活动。

上海分院常务副院长朱志远作了中科院上海分院科技创新工作报告。报告介绍了上海分院以上海高等研究院、上海科技大学为科技创新枢纽，构建上海创新网络的目标，同时指出上海分院将以“需求牵引、创新驱动、要素集聚、转型发展”为宗旨，继续服务国家发展战略，服务上海创新体系建设，促进上海战略性新兴产业培育发展。

杨雄对中科院上海分院在开放合作方面的探索和决心表示赞赏，希望能进一步统筹中科院在上海的多样化平台，支持上海科技体制机制创新。杨雄还对上海高等研究院和上海科技大学的筹建工作表示肯定，指出将继续支持大学建设，并期望上海高等研究院能在现有基础上继续加强自主创新能力，成为上海市的重要科技支撑力量，承担更重要的责任。

沈晓明指出中科院上海分院是上海市不可或缺的科研队伍，其需求引领、开放合作的科研精神为相关行业单位提供了很多借鉴。沈晓明还建议上海高等研究院和上海科技大学在院地合作、人才引进等方面统筹开展工作，探索科教结合新路径。

江绵恒指出中科院上海分院的重大科技创新行动计划是以引领战略新兴产业为目标的，上海分院有信心发挥自身优势，联合上海市多方资源，开展差异化科技研发前瞻布局，抢占新一轮世界经济和科技发展制高点，推动上海率先实现经济发展方式的转变。江绵恒希望上海高研院和上海科技大学能在人才培养、机制体制创新工作上为上海市创新驱动、转型发展贡献力量。

上海市科委、市发改委、市教委、市经信委、市财政局、浦东新区等相关单位领导，以及中科院浦东科技园建设指挥部、上海高等研究院、上海微系统与信息技术研究所、上海分院等相关部门负责人出席活动。

![](./W020120702387201953020.jpg)

杨雄一行参观高研院智慧低碳城市示范项目——智能城网

![](./W020120702387201954483.jpg)

参观高研院智慧低碳城市示范项目——安全应急

![](./W020120702387201959748.jpg)

参观高研院智慧低碳城市示范项目——安全应急

![](./W020120702387201969151.jpg)

高研院智慧低碳城市示范项目—— 城市生活垃圾内循环低温缺氧炭化系统

