![](http://xmwb.xinmin.cn/xmwb/resfile/2014-02-20/A07/p1_b.jpg)

规划中的上科大校园效果图（资料照片）

![](http://y2.ifengimg.com/da3d050d8bc9ad05/2014/0221/rdn_5306f0f3e9f6c.jpg)

上海科技大学校长江恒绵

原标题：上科大今年招收200名本科生

昨天下午，本市50余所知名高中的校长和高三年级组长走进上海科技大学，花了近4个小时听学校介绍、参观实验室、游览校园美景。在高校林立的上海，新开办的上科大似乎一下子吸引了许多校长和老师的目光。用他们的话说，这其中既有毗邻张江高科技园区的学科优势，更在于学校提出了一整套崭新的办学理念与人才培养愿景。

服务国家发展战略

将以理工科和管理学科为主，打造四大高水平学院，致力于培养科学的引领者、技术发明者和企业创办者

上海科技大学校长江绵恒开宗明义：“我们的办学理念就是要服务国家发展战略。学校将针对我国在能源、材料、环境、人口健康、核心技术等领域所面临的严峻挑战，探索基于创新的解决方案，推动基于创新的生产力发展，为国家和区域转型发展做出实质性贡献。”为此，上科大将以理工科和管理学科为主，着力打造物质科学与技术学院、生命科学与技术学院、信息科学与技术学院、创业与管理学院等四大高水平学院。

上科大是一所由上海市政府与中国科学院共同举办、共同建设，由上海市政府主管的全日制普通高等学校，去年9月经教育部批准建立。学校选址在浦东新区张江高科技园中区的中科院上海浦东科技园内，与中科院上海高等研究院、国家蛋白质科学中心·上海、中科院上海药物所新药创制平台、上海微小卫星工程中心、上海同步辐射光源等国家级科研机构和大科学装置融为一体，且与张江高新区的产业界、投资界有机衔接。

对此，江绵恒校长解释说，这样的“安排”也是与学校的使命紧紧结合在一起的：“上科大的使命就是要培养创新创业人才，致力于培养从事科学发现、高技术创新与新兴产业创业的拔尖人才，使他们将来能成为科学的引领者、技术发明者和企业创办者。因此，上科大的人才培养生态系统具有四个鲜明特点：一是科技与教育紧密结合，二是科教与产业紧密结合，三是学院、书院分工协作培养人才，四是立足自身、开放合作。”

师资一流机制创新

学校实行大学院制，学院下不再设系；同时实行书院制，与专业学院分工协作培养创新创业人才

强大的师资阵容以及优越的科研条件及设施，将为上科大的人才培养提供质量保障——

据悉，上科大目前已聘的专任教师包括了3名诺贝尔奖得主、1名美国院士、26位中国两院院士，其他高端师资还包括30名国家、地方、青年“千人计划”入选人才，以及70名国家杰出青年科学基金获得者。

今后，上科大将按照1:10到1:12的师生比，建设千人规模的专任教师队伍，在校生规模为本科生2000名，研究生4000名，其中含硕博连读生3000名。此前，学校在生命科学领域成立了免疫化学研究所和iHuman研究所，已组建由3名诺奖得主领衔的研究团队，科研工作正全面启动。

上科大副校长兼教务长印杰说，学校实行大学院制，学院下不再设系；同时，学校实行书院制，侧重综合素质培养与人格养成，从而与专业学院分工协作培养创新创业人才，为每位本科生配备导师，在学业、生活、职业等多方面为学生提供指导。

定位清晰招生改革

去年招入首届296名研究生，今年将面向全国部分省市招收不超过200名本科生

“小规模、高水平、国际化研究型大学”，这是上科大的清晰定位。围绕这个宗旨，去年上科大招入了首届296名研究生，今年将面向全国部分省市招收不超过200名知识结构合理，理工科基础扎实，在科学创新、批判思维、人文素养、沟通协作及社会责任等方面综合素质优秀并具备学科特长的优秀应届高中毕业生。

在参观了上科大后，沪上的中学校长们颇感振奋。七宝中学特级校长仇忠海说，作为国际大都市的上海，增加一所能集聚高水平教学、科研实力的大学，无论对地方和国家的经济发展，还是对人才培养，都会起到积极作用，一定会鼓励更多优秀高中毕业生报考这样的大学。仇校长还表示，从实地探访的情况来看，上科大对学生的要求会比较高，包括学习能力、创新素养、实践本领、课题探究力等，这对基础教育的改革也是一个促动。

宜川中学校长高洁在了解了上科大的招生办法后说，以前高校要求的推荐信，大多出自中学校长之手，现在上科大要求可以由班主任、任课教师甚至课外活动指导老师来写推荐信，这不仅新鲜，也反映了学校的独特理念，因为这些老师与学生零距离，最了解学生的真实和全面的情况，由他们写出的推荐信一定会更“文如其人”。而且，上科大强调的综合素质加个性特长的录取标准，也是对中小学深化素质教育的一个积极导向。

考上科大请班主任写推荐信

本报讯（记者
王蔚）上海科技大学昨天发布2014年本科招生办法，将通过综合评价、择优录取、多元选择的模式，在全国招收不超过200名本科生，分为理科实验班、生物科学类、电子信息科学类3个专业大类。报名时间从即日起至3月24日。

凡符合报考条件的学生均需登录上科大报名系统，在线填写申请材料。“不需笔试，但需有相应的推荐信。”校方解释了报考者需准备的材料——

一是自述信1封，要求结合上科大的办学理念，独立完成一封500字的个人自述信，但信中原则上不允许透露家庭成员身份的信息。二是推荐信1至2封，要求由考生的班主任、任课教师、课外活动指导老师等，写一封800字的叙述该生特点及推荐理由的信。三是考生本人高中阶段的成绩单。四是考生参加全市学业水平考试的成绩单。五是其他能反映考生自身特点的相关材料。

学校将对所有申请材料进行审核，并确定参加“校园开放日”活动的考生名单。在“校园开放日”活动中，将通过以综合面试为主的多样性活动，全面考察考生的综合素质，形成等第制的评价结果，并给予相应的高考加分投档资格。A档加60分，B档加40分，C档加20分。

上科大提醒，考生在获得加分投档资格后，需在高考中以提前批次第一志愿报考该校，且分数应达到第一批录取院校最低控分线。若加分投档后高考总分相同，则以“校园开放日”成绩为依据进行排序，得分高者在前。[![](http://y1.ifengimg.com/e01ed39fc2da5d4a/2013/1122/Logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

