    新华网上海１１月２１日电（记者
吴振东）２０日下午，上海科技大学（筹）ｉＨｕｍａｎ研究所在中国科学院上海浦东科技园正式揭牌。国际著名结构生物学家雷蒙德·斯蒂文斯教授获聘研究所首任所长，他表示，将竭尽所能组建一流的国际学术研究团队，争取把ｉＨｕｍａｎ研究所建设成为细胞信号传导领域国际知名的研究所。

    中科院上海分院院长江绵恒、上海市副市长沈晓明和中国科学院院士饶子和、陈晓亚等相关领导和科研人员出席仪式。

ｉＨｕｍａｎ研究所隶属于上海科技大学（筹）。研究所将专注人类细胞信号传导的基础和应用研究，其目标是在人类的细胞信号传导领域内进行科技创新，旨在通过对人类细胞信号传导的研究，发现可用于抗击疾病的新分子靶标，引导新一代的科技企业开发新型药物、培养创新人才。

在组织机构上，研究所将实行理事会领导下的所长负责制。理事会成员包括上海科技大学、中科院上海药物研究所、中科院上海高等研究院等国内研究院所以及国际知名科研机构和生物技术行业代表。

江绵恒表示，上海科技大学组建ｉＨｕｍａｎ研究所，是希望能够集中资源，以高端人才为牵引，围绕人类健康的重大命题，在基础研究和现实生产力转化上取得突破。他期待研究团队能够在斯蒂文斯教授的带领下，团结协作，共同努力，在新药物研发领域做出卓越贡献。

沈晓明在致辞中说，生物医药的研究是关系人类健康的大事，也是新药研发领域的重要研究方向。他希望ｉＨｕｍａｎ研究所能够增强自主创新能力，为上海科学技术的进一步发展做出应有的推动和示范作用。（完）



