# 上科大首批本科生招生启动2天 已500余考生注册

[A-]()[A+]()2014年2月22日09:39新闻晨报评论 []()

[![江绵恒此前在上科大首届研究生开学典礼上发言。/何雯亚](http://sh.sinaimg.cn/cr/2014/0222/2732996815.jpg)](http://sh.sina.com.cn/news/k/2014-02-22/093982902_2.html#page_pic)江绵恒此前在上科大首届研究生开学典礼上发言。/何雯亚

　　晨报记者 董川峰

　　师生比 1:10到
1:12，高于国内众多顶尖名校、设立书院制，为学生配备生活导师，还有强大的师资和产学研相融的环境——上科大，这所崭新的大学，它的“新”除了定位新——小规模、高水平、国际化外，还在于不同于其他国内公立高校的招生方式，不设笔试，根据“校园开放日”表现和老师推荐就能获得加分，而且学校强调不以高考成绩作为录取学生的唯一标准。

由上海市政府和中国科学院共同建设的上海科技大学今年启动面向全国的本科生招生。记者昨日从该校获悉，今年该校本科生招生人数为200人，一年学费5000元。在校方公布招生计划仅二天，截至昨晚，已有500多名考生在学校招生网上注册。

**　　学校实行书院制管理**

学校位于浦东新区张江高科技园中区中科院上海浦东科技园内，与中科院上海高等研究院、国家蛋白质科学中心上海、中科院上海药物所新药创制平台、上海微小卫星工程中心、上海同步辐射光源等国家级科研机构和大科学装置融为一体。学校现设物质学院、生命学院、信息学院，以及创业与管理学院。“科大的办学理念是服务国家发展战略，我相信只要完成了服务国家发展战略的目标，成为世界一流大学就是水到渠成的结果。”上科大校长江绵恒这样定位这所新学校。

上科大副校长兼教务长印杰昨天接受记者采访时介绍，作为一所公办大学，学校实行的是学院制，学院下不再设系；同时，学校实行书院制，与学院分工协作培养创新创业人才。“今年本科生的招生人数为200人，以后将递增到每年500人，最终学校本科生的规模在2000人、研究生4000人。”印杰介绍。

作为一位在高校从事多年负责教学管理的副校长，印杰坦称，上科大在办学模式和学校运行机制上，与国内的公立高校有很大的不同，是高教体制机制改革和人才培养模式创新的一种尝试。尤其是在师资配备上，更强调以学生为本，导师除了在专业上辅导学生外，还得在生活、职业等多方面为学生提供指导。

　**　科学创新潜质更受关注**

　　上科大按理科实验班、生物科学类、电子信息科学类3个专业大类招收本科生，学生入学后有机会重新选择专业。

该校今年首招本科生，招生方式为学生自荐信和老师推荐信、个人成绩单等材料申请，学校通过以综合面试为主的“校园开放日”活动来考查学生综合素质，无须笔试，形成以等第制为基础的评估结果，即可获得高考后加分投档资格。

对于自荐信，负责招生工作的上科大教学与学生事务处处长杨旸介绍，通过自荐信和推荐信能让校方对申请人的资格进行全面综合的了解。而对于国内高校普遍关注的学生学科竞赛证书，杨旸则表示，校方会关注学生在各方面获得的成绩，但更注重学生的平时表现和综合素质、创新能力，以及其理工科兴趣。“能力和成绩同样重要。”

学校将于3月启动校园开放日，通过以综合面试为主的多样性活动全面考察学生综合素质。学校招生委员会根据学生申请材料及在“校园开放日”的整体表现，形成以等第制为基础的评估结果，给予相应的普通高等学校入学考试加分投档资格。

杨旸介绍，学生不需要花心思去准备校园开放日的活动内容，学校或通过多种多样的方式来综合考察、测试学生各方面的能力，发现适合学校办学理念的学生。这一过程将会是一个放松、让学生体会不一样的考场氛围，而且也会是一个享受的过程。

对于未能进入上科大校园开放日活动的学生，杨旸说，考生也可在高考填报志愿阶段填报上科大，只要学生足够优秀并在提前批填报，也有机会被录取，一年学费5000元。

　**　[报考须知]**

报名时间：为2月17日至3月24日。报名网址http://admission.shanghaitech.edu.cn。今年科大在上海的招生计划数为100人。通过开放日，上海考生可获得的加分档次为A档加60分、B档加40分、C档加20分。江苏省加分投档分值为
A档加50分、B档加30分、C档加10分；浙江、江西、河南省均为A档加90分、B档加60分、C档加30分。

　[1]　[[2]](http://sh.sina.com.cn/news/k/2014-02-22/093982902_2.html)
[[下一页]](http://sh.sina.com.cn/news/k/2014-02-22/093982902_2.html)

