　　原标题:与科创中心建设“同频共振”上海“最年轻高校”有几多创新？

根据“校园开放日”表现就能加分，诺奖得主为本科生授课，3名教授带教5至7名学生……由上海市政府和中国科学院共建的上海科技大学，被视作国家教改创新的“试验田”。日前，上科大启动第三届本科生招生工作，计划面向全国14省(市)招生350人，较上年增加约50人。

今年9月，上科大位于上海张江高科技园区的新校园将全面投用。高教界人士认为，尽管是上海“最年轻高校”，但上科大小规模、高水平、国际化的办学理念愈加清晰，有望与上海科创中心建设“同频共振”。

　**　选才：重创新不拒偏才**

根据招生简章，今年上科大将按照物理学、化学、材料科学与工程、生物科学、电子信息工程、计算机科学与技术等6个本科专业招录学生。招生省市新增天津市和湖北省，至此，招生范围覆盖全国14个省市。

依据学生高中阶段学业情况及上科大“校园开放日”中的整体表现，做出综合评价，并给予相应高考加分优惠政策，是上科大招生的一大特色。据介绍，今年上科大提供A档40分、B档30分、C档15分三个档次的综合成绩，此成绩将同考生高考成绩相加，学校予以择优录取。

学校招生评价侧重考察学生的兴趣和潜质，即使是“偏才”“怪才”也有录取的可能。“具有扎实的理工科基础和科学创新思维，这才是我们想要的。”上科大副校长龚晋慷说。

据悉，为不给学生增加额外负担，“校园开放日”活动将在高考后的6月10日至20日期间分7期举办，考生可自由选择参加的时间。上科大参加提前批次录取，考生未被录取，不影响其继续参加本科普通批次的录取。

上科大目前有502名在读本科生、1051名在读研究生，学校的师生比令人羡慕。截至今年3月，全校已到位83名常任教授、289名特聘教授，共计372名专任教师，其中包括多位诺奖得主、中国两院院士、千人计划专家、国家杰出青年等。据统计，76%的常任教授来校前在国外名校、科研机构或企业工作。

　　上科大副校长兼教务长印杰透露，学校在校生规模将稳定在本科生2000名、研究生4000名，师资队伍将由常任教授与特聘教授各500人构成。

　　“我们要求每位教师都必须承担教学任务，担任本科生导师。就是中科院院士，也要给学生开课、上讲座。”印杰表示，对于教师考核，搞好教学是必要条件。

　**　育人：院士也入驻学生宿舍**

“这门课将采用全英文教学，包括教材、课堂讲授和作业。因此，你应该掌握流利的口头和书面英语。如果你还没有掌握，请在寒假期间迎头赶上。”——这是上海千人计划专家、上科大信息学院教授陈浩在给学生的邮件中提出的要求。他还“警告”学生：这门课的作业是开放式的，不要指望能花几小时“应付”过去。

注重探究性学习，培育学生科学创新思维，正是上科大的育人特色。据了解，在上科大，不论哪个本科专业，都必须学习高等数学、大学物理、大学化学、信息技术导论、现代生命科学导论等课程。此外，宏观经济学、微观经济学、设计思维、中华文明通论、世界文明通论等也作为通识课程，被纳入本科生的必修范围。

　　“学校遵循宽口径、厚基础、复合型、国际化的培养原则，课程不仅要为学生提供专业领域的前沿知识，也需要为他们提供宏观思维方式和看问题的广阔视野。”龚晋慷说。

营造探究性的学习氛围也需机制的保障。为促进师生融合，上科大除实行小班化教学，建立本科生导师制，高频度开展导师组活动之外，还要求包括院士在内的常任教授每年必须入住学生宿舍至少一周，驻楼期间需开设导师研讨课等。此外，学校多门本科生课程还在考核方式予以突破，平时作业完成情况占60%以上，期中期末考成绩只占40%，以引导教师和学生注重日常研讨交流。

　**　科研：为解决国家重大急需**

上科大的办学理念，是服务国家经济社会发展战略，培养科研创新创业人才。印杰表示，学校将针对我国在能源、材料、环境、核心技术等领域所面临的严峻挑战，探索基于创新的解决方案，推动基于创新的生产力发展，为上海科创中心建设、国家转型发展做出实质贡献。

　　“要实现这个目标，就要填平‘书斋’与‘市场’之间的‘死亡之谷’，构建科技进步驱动产业发展的完整链条，在科技和产业之间架起桥梁。”印杰说。

据了解，截至今年3月，上科大四大学院及两个研究所共建立了91个研究组，科研条件不断改善，科研工作全面开展。上科大作为第一单位目前已发表科研论文98篇，高水平科研成果开始涌现。

今年4月，国务院印发《上海系统推进全面创新改革试验加快建设具有全球影响力的科技创新中心方案》，提出“建设上海张江综合性国家科学中心”。随着新校园的启用，上科大与张江产业界、投资界的衔接必将更为密切。同时，与国家蛋白质科学研究(上海)中心、中科院上海药物所新药创制平台、上海微小卫星工程中心等国家级科研机构也将形成更紧密的整体，实现设备、数据、人才等资源的共享。

据悉，在综合性国家科学中心建设中，上科大还将与中科院上海分院科研院所等单位合作，主导或参与活细胞成像平台、自由电子激光等重大科研项目，其发展潜力被学界、业界进一步看好。

