![\[访校录\]上科大以创新为使命
将招首届本科生](../../../shenghuo/attachement/jpg/site2/20140621/6916357325208072556.jpg)

![\[访校录\]上科大以创新为使命
将招首届本科生](../../../shenghuo/attachement/jpg/site2/20140621/793864049457971918.jpg)

![《访校录》之上海科技大学截图](../../../shenghuo/attachement/jpg/site2/20140621/2894957408563446011.jpg)

《访校录》之上海科技大学

时长：19'46''

播放：0

来源：腾讯视频

《访校录》之上海科技大学开启自动播放相关专辑

正在播放

上海科技大学是上海市人民政府和中科院共同举办、由上海市主管的一所小规模、高水平、国际化的创新型大学，2013年9月30日经教育部批准同意正式建立。

学校位于上海市—浦东新区—张江高科技园中区—中科院上海浦东科技园内。

学校正在建设中的校园占地约900亩，总建筑面积70余万平方米，校园建设充分体现“学生教师为本，教学科研融合，绿色环保智能”的规划设计理念。

新校园预计将于2015年秋季开学时基本建成。

2014年，上海科技大学将招收首届本科生200名，按理科实验班、生物科学实验班、电子信息科学实验班三个专业大类招生，新生入学时不分具体专业，入学一年后学校为符合条件的学生提供公开公正的再次选择专业的机会。

上海科技大学以理工科和管理学科为主，设立物质科学与技术学院、生命科学与技术学院、信息科学与技术学院和创业与管理学院等四个学院。

除此之外，学校还设立免疫化学研究所和iHuman研究所两个研究所。免疫化学研究所致力于阐明生命科学研究中一些关键的问题，主要以免疫化学为重点，目标是成为一所领衔抗体药物研究的世界一流研究所。而iHuman
研究所的特殊之处在于它将整合各种研究方法，聚集世界各地研究人员专注于人类细胞信号传导过程的基础和应用研究。

上海科技大学，一所以“服务国家发展战略、培养创新创业人才”为使命的创新型大学，如同一轮朝阳正冉冉升起。我们有理由相信它必将为中国高等教育领域带来一股清新之风。让我们一同关注它的成长。

