## 江绵恒寄语上海科大新生：做得了钢铁侠 坐得起冷板凳

字号：![](http://img4.caijing.com.cn/www/images/magazine_content/enlarge.gif)
![](http://img4.caijing.com.cn/www/images/magazine_content/ensmall.gif)

在江绵恒看来，移动互联网、物联网、云技术、先进机器人、全自动汽车、下一代基因组学、能量存储技术、先进纳米材料、3D打印、可再生能源、第四代核反应堆、立体农业等一系列尖端科学技术，将对未来人类生活和全球经济产生革命性影响

　　□记者 俞陶然

　　晚报讯
今天上午，上海科技大学开学典礼在中科院上海浦东科技园举行，首届300名研究生正式入学，在产学研结合的创新平台上开始科研之路。上海科技大学筹建工作小组组长、中科院上海分院院长江绵恒做题为“立志、成才、报国、裕民”的主旨讲话。上海科技大学筹建工作小组副组长、上海市副市长翁铁慧为学生代表颁发象征严谨求实的实验记录本和象征开启智慧之门的钥匙。包括12位两院院士在内的上科大教授出席典礼。

上海科技大学是经教育部批准筹建，由上海市人民政府与中国科学院共同举办、共同建设、由上海市人民政府主管的全日制普通高等学校。学校定位建设小规模、高水平、国际化的研究型大学，致力于构建产学研结合的创新平台。正在兴建中的校园位于[张江高科](http://stock.caijing.com.cn/stockdata/html/600895.html)技园中区的中科院上海浦东科技园内，学校招生的近期目标为6000名在校学生，包括2000名本科生、4000名研究生。今天，与中科院上海分院各研究院所联合招收的第一批研究生顺利入学，第一批本科生计划于2014年入学。

　　记者发现，此次上科大新生入学的许多安排都体现出该校
“以人为本”、“改革创新”的办学理念。在开学典礼上设置了介绍入学新生的环节，各学院负责人逐一念出每一名学生的姓名，屏幕上同步显示出这名新生的照片、姓名和一句个性化的自我描述。

开学典礼上，江绵恒做了题为“立志、成才、报国、裕民”的主旨讲话。江绵恒的讲话以中国梦为切入点，指出为了实现中国梦，为了应对未来经济社会发展的严峻挑战，我国正全力推进实施创新驱动、转型发展的国家战略，而上海科技大学的设立就是为了服务这个国家战略。在他看来，移动互联网、物联网、云技术、先进[机器人](http://stock.caijing.com.cn/stockdata/html/300024.html)、全自动汽车、下一代基因组学、能量存储技术、先进纳米材料、3D打印、可再生能源、第四代核反应堆、立体农业等一系列尖端科学技术，将对未来人类生活和全球经济发展产生革命性的影响，而上海科技大学的设立就是要实现科技和教育的紧密结合，要把科技和教育转变为生产力。

江绵恒表示，他希望上科大的研究生以造出龙飞船和特斯拉电动车、提出“Hyperloop超级高铁”设想的高科技创业家埃隆·马斯克（ElonMusk）为榜样，培养创业激情与能力，为社会的发展和变革贡献力量。埃隆·马斯克被誉为现实版的
“钢铁侠”，经常提出令人不可思议的科技创新构想，并付诸实践。埃隆·马斯克希望在他有生之年，在地球和火星之间搭建一条廉价的飞行快线。

江绵恒还希望学生们以甘坐几十年冷板凳、在“孪生素数猜想”证明上取得突破性进展的美籍华人数学家张益唐为榜样，踏实治学，矢志不渝，为攀登科学高峰不断奋斗。演讲中，江绵恒勉励同学们以实现中国梦为己任，选择奋斗、拼搏、奉献的青春，成为具有开拓和引领能力的创新、创业、创投人才，成就“立志、成才、报国、裕民”的高尚人生。

江绵恒的讲话精彩而幽默，不时引来同学们的掌声和笑声。他说，最近我国有几所新的高校成立，令人关注，它们是南方科技大学、上海纽约大学，当然还有上海科技大学。“上科大不是一所昨天想起今天就建的大学，而是经过了10年的酝酿和筹备。”据介绍，早在2003年，中科院领导就提出了建立上科大的设想。如今，在上海市委市政府和中科院领导的支持下，上科大终于迎来了首批学生。
“在此，我向上海市委市政府表示感谢!向中国科学院领导表示感谢! ”江院长说道。

　　目前，上海科技大学还在筹建过程中，校舍的基建工作正在紧张有序地进行。江院长说：“上科大也许是新中国历史上第一所“筹”字还没去掉，但已经招收研究生的大学。
”

这所年轻的高校拥有实力雄厚的教师团队。讲话中，江绵恒一一宣读了12位担任上科大教授的两院院士的名字。他表示，该校还引进了一批来自海外的年轻教授，“他们马上就要到了”。



(编辑：吕强)

![](http://simg.sinajs.cn/blog7style/images/common/share.gif)

