**《教育部关于同意筹建上海科技大学的通知》**

上海市人民政府、中国科学院：

《上海市人民政府、中国科学院关于申请建立上海高等研究大学的函》（沪府函〔2011〕120号）和《上海市教育委员会关于变更筹建中的上海高等研究大学（筹）校名的函》（沪教委发〔2012〕38号）均收悉。

根据《高等教育法》、《普通高等学校设置暂行条例》和《普通本科学校设置暂行规定》的有关规定，经研究，同意筹建上海科技大学,
学校代码为14423；筹建期为二年。现将有关事项通知如下：

一、在上海科技大学筹建期内，我部将给予指导和支持，争取该校早日筹建成功。

二、上海科技大学由上海市和中国科学院共同领导，由上海市负责管理，学校发展所需经费由上海市统筹安排解决。

三、上海科技大学应当明确学校的定位和发展思路，如何探索科技与教育的结合，探索培养创新人才，探索创新教育管理体制和运行机制，需要将有关内容进一步具体化，需要有落实的具体措施。

四、上海市应尽快落实学校建设经费，抓紧完成学校校园建设，完善各项基本的办学条件。

望上海市和中国科学院加强对学校的领导，指导学校全面规划并做好筹建期的各项工作，特别是全面落实学校建设和发展经费，加强专业建设和师资队伍建设。筹建期满，按照有关规定由上海市和中国科学院向我部提出正式设立的申请，我部将按有关规定和程序对该校筹建情况进行考察，并提交全国高等学校设置评议委员会讨论、评议。

中华人民共和国教育部

二零一二年四月二十八日

来源教育部网站

**【相关信息】**

**关于原上海科学技术大学**

原上海科学技术大学（现为上海大学）创办于1958年，初为中国科技大学上海分校，1959年正式命名，由中国科学院院长郭沫若题写校名，原中央研究院院士，中科院华东分院副院长周仁兼任校长，学校由上海市人民政府出资，中科院在沪所有研究所同期帮助创建各院系。上海科大初由中国科学院，国防科工委等中央部委直属重点高校。1981年，学校管理权交由上海市人民政府，并被确立为上世纪三所上海市市属重点大学之一。

![](http://i.guancha.cn/News/2012/5/9/63472182476625000020101210060140486_副本.jpg)

1958年4-6月，中科院上海办事处主任王仲良邀请在沪各研究所科
上海科大纪念章学家讨论上海科学技术大学的办学方针，宗旨。探索院和校，所和系的联合办学之路，并定位把上海科学技术大学办成“高级”“精密”“尖端”专业学科的新型大学，要为国家和上海的科研机构和新技术基地培养又红又专的，德智体和谐发展的优秀的高级科学研究和工程技术人才。

1958年9月，以中国科学技术大学上海分校的名义招收首批488名新生，9月14日，在欧阳路临时校址挂牌成立。
1959年4月1日，中科院上海分院党委向上海市委报告要求正式选定校址。学校拟设原子核物理系，无线电电子学系，技术物理系，自动化系，计算机技术系，放射学系，元素有机化学系，物理冶金与化学冶金系，硅酸盐系，药物化学系，生物系等12各系，28个专业。

1959年正式定名为上海科学技术大学，是建国初上海仅有的五所大学之一（复旦大学，上海交通大学，同济大学，华东师范大学，上海科学技术大学）；并由中科院院长郭沫若题写校名，原中央研究院院士，中科院华东分院副院长周仁兼任校长。

1960年9月，学校迁入嘉定南门新校址办学。

1963年1月12日，学校党委向市委市科委请示学校专业调整的请示，根据学校几年来的办学和国防科委六院校专业调整会议精神，计划设6个系，13个
专业：一，工程力学系，下设火箭总体设计、火箭弹提制造工艺、火箭发动机制造工艺三个专业；二，物理系，下设固体物理、金属物理、原子物理三个专业；三，
无线电电子学系，设无线电电子学、无线电技术两个专业；四，化学系，下设有机化学、硅酸盐化学和物理、放射化学三个专业；五，数学系，下设计算数学专业；
六，自动化系，下设工业自动化专业。

1973年1月，学校生物催化专业调华东化工学院（现华东理工大学）。

1974年12月20日 该校制造的电子计算机联调初步成立。KD-723电子计算机1972年开始制
如今的上海大学校园风光造。经过几年的努力，近日晚上使电子计算机唱出了《东方红》。 1977年，该校先后完成12项
重点科研项目，其中主要有“微波测量油层含水饱和度”、“超薄切片机”、“新型太阳能电池”等。青年教师郭本瑜发表的《不可压缩粘性流问题—数值方法》、
《流体力学差分格式》、《差分介法的理论》等论文，郑权的《一个化工自动化中的数学模型》报告，都引起了国内外学者的重视。

1978年10月11日 市计划委员会和市革委会教卫办联合发文，同意将上海第二科学技术学校改制为上海科学技术大学分部，扩大招收四年制本科生，停招中专生。

1981年，学校管理权下放上海市人民政府，并别确立为上海市属重点大学。

1994年4月8日
时任上海工业大学校长钱伟长，由上海工业大学党委书记吴程里陪同，来该校会见该校60名党政干部和部分专家。校长郭本瑜、校党委副书记毛杏云等出席。
1994年5月3日
学校召开党政领导和各部、处、系、所主要负责人会议。校长郭本瑜、校党委副书记毛杏云通报了四校合并情况。会上还宣读国家教委（1994）110号致上海市人民政府文件：《关于同意上海市四所高校合并建立上海大学的通知》

1994年，5月27日，新上海大学成立，原校址成为上海大学嘉定校区。

**关于中国科学院下属院校**

根据《国务院关于进一步调整国务院部门(单位)所属学校管理体制和布局结构的决定》，中科院”继续管理其所属学校。上世纪末，经过高校管理体制的调整，我国高校形成了中央和省级政府两级管理，以省级政府统筹管理为主的新体制。少数关系国家发展全局的高校以及行业特殊性强的高校继续由国务院委托教育部、工信部其他少数部门管理外，多数高校由地方管理或以地方管理为主。

我国高校分为：中央部属高校、地方省属高校。

现有的中国科学院直属高等学校为中国科学技术大学。

![](http://i.guancha.cn/News/2012/5/9/63472182540859375001300000167299128118674622633.jpg)

中国科学技术大学 (University of Science and Technology of China)，
简称“中科大”，“中国科大”，“中国科技大学”，或者英文简称“USTC”，是全国唯一由中国科学院直属管理的全国重点大学，学校是国家“知识创新工程”、“985工程”和“211工程”重点建设高校。
1958年9月，中科大创建于北京，首任校长由郭沫若兼任，它的创办被称为“我国教育史和科学史上的一项重大事件”。

