上海科技大学iHuman研究所是坐落于上海浦东新区张江高科技园区内的一所国际化的高水平研究机构，由一批包括诺贝尔奖得主在内的国际知名学者按照国际顶级研究所标準建设而成。研究所聚焦与人类重大疾病相关的G蛋白偶联受体（GPCR）及其它人体细胞信号转导研究领域，通过与国际知名学术研究机构和大型药物研发企业结成紧密的战略联盟，开展产学研一体化的高水平研究。

上海科技大学iHuman研究所_沈庆涛研究组_利用冷冻电子显微学作为主要技术手段研究蛋白与膜相互作用系统，并结合生物化学，荧光超分辨成像，X-射线晶体学以及分子动态模拟来深刻理解蛋白与膜相互作用的机制；同时，利用胞内系统进一步验证所得到的作用机制。希望通过这些研究来加深理解重要蛋白与膜系统的分子机制，为解决蛋白与膜系统紊乱引起的疾病提供坚实的结构生物学基础。

　　因工作需要，现招聘生物物理/生物化学专业博士后、研究助理各2名。

　　一、博士后

　　岗位职责：

　　1）独立从事课题研究，具有清晰的实验思路；

　　2）撰写并发表研究论文；

　　3）协助PI组建实验室和培养研究生；

　　4）负责实验室的常规技术工作及培训新入职人员。

　　招聘条件：

　　1）具有生物化学、生物物理学，或细胞生物学相关专业博士学位或即将获得博士学位的应届毕业生；

　　2）在本领域的知名期刊发表过研究论文；

　　3）具有良好的协调沟通能力与团队合作精神；

　　4）具有良好的英文口头表达和读写能力；

　　5）能长期稳定工作，身心健康，责任心强。

　　二、研究助理

　　岗位职责：

　　1）参与实验室课题开展；

　　2）协助PI管理实验室，参与实验室常规性的管理和财务工作；

　　3）负责实验室部分科研设备的维护管理工作。

　　招聘条件：

　　1）具有生物化学、生物物理学，细胞生物学或相关专业硕士学位或即将获得硕士学位的应届毕业生；

　　2）在本领域的知名期刊发表过研究论文；

　　3）具有良好的协调沟通能力与团队合作精神；

　　4）具有良好的英文口头表达和读写能力；

　　5）能长期稳定工作，身心健康，责任心强。

　　三、待遇

按照上海科技大学博士后和科研助理的管理规定执行，根据个人具体情况，提供非常具有竞争力的薪酬、津贴和福利。冷冻电子显微学是结构生物学发展的方向，本实验室非常鼓励跨学科申请者的申请,对于跨学科的申请者，本实验室提供相关的技术培训。本实验室会非常重视科研人员的职业发展，会提供各种科学培训的机会和支持组员参加学术会议活动。

　　四、申请方式

1）请应聘者通过人才招聘系统（_http://jobs.shanghaitech.edu.cn/_）提交应聘申请，请填写完整应聘材料。应聘流程为：注册、填写并提交基本信息、应聘选择岗位、确认“应聘记录”中有应聘信息。

　　2）请上传详细的个人中英文简历：包括学习工作经历、主要研究工作内容、代表论文论着清单、获得的奖励情况。

　　3）博士后应聘者请提供2封推荐信或推荐人的联系方式。

4）所有材料用电子版发至_iHuman@shanghaitech.edu.cn_,抄送至_shenqt@shanghaitech.edu.cn_,邮件标题请注明
：申请岗位-沈庆涛课题组-申请人姓名+[考试吧](http://www.exam8.com)。

欲了解沈庆涛研究组研究内容，请参考：_http://www.shanghaitech.edu.cn/faculty/slst/people/1192.html_

　　报名网址：

　　_http://jobs.shanghaitech.edu.cn/job.asp?id=398_

