本报上海1月5日电（记者曹继军、颜维琦）创新型大学怎么建？大学如何培养一批高层次、专业性、复合型的创新创业人才？日前，上海科技大学（筹）校园建设在中国科学院上海浦东科技园启动，标志着上海科技大学筹建工作进入实质性阶段。学校计划在2014年9月开始招收本科生。

上海市教委副主任、上海科技大学筹建工作组副组长印杰告诉记者，学校将坚持“小规模、高水准”和“开放合作”的原则，计划设立物质科学与技术学院、生命科学与技术学院、信息科学与技术学院和创业与管理学院，学院下不分设系，以促进学科交叉与融合。在师资配备上，将按照1比10至1比8的师生比，建立一支约800人规模的专任教师队伍。目前已有一名诺贝尔奖获得者、一名美国三院院士、24位两院院士等确定加盟上海科技大学。

学生的培养模式也将与众不同。在本科生阶段将全面实施导师制，控制学分数，加强创业意识的训练。本科生须通过大一暑假进行的“社会调查报告”、大二暑假进行的“行业科研调查报告”及毕业答辩三次考核方可毕业。学校还将致力于科教结合，在大学内构建研发机构和平台，开展高水平的科研工作，努力将科技创新转化为现实生产力。

上海科技大学（筹）是经教育部批准筹建，由上海市人民政府与中国科学院经过长期酝酿，共同举办、共同建设的国际化研究型普通高等学校，将集中优势资源，共同打造政产学研创新平台。

　　（原标题：创新型大学怎么建？）

