在开学典礼上被所在学院的负责人念出自己的名字，对新生来说，这样的体验有点特别。9月4日，筹建中的上海科技大学迎来首届300名研究生新生，他们的照片和一句话自我介绍一一出现在开学典礼现场的大屏幕上。

露了脸、给大家看了自我描述，新生们还有礼物收——上海科大筹建工作小组副组长、上海市副市长翁铁慧向学生代表颁发了象征严谨求实的实验记录本，以及象征开启智慧之门的钥匙。

当天，和新生们一起出现在上海科大校园里的，还有首批重量级师资——12位各学科领域的院士。面对院士老师，新生们可一点也不胆怯，在师生互动中就有人尖锐地提出：在高等教育界和科技界，目前存在着导师是“老板”，研究生为导师干活的现状。学校信息学院负责人、从美国归来的长江学者丁峙教授回答：“你们就是我们国家队的队员，我们作为教授就是教练，各位同学是创新的主动力。”

其实，创新是上海科大从孕育之初就有的标签。早在2003年，中科院领导就提出建立上海科大的设想。筹建工作小组组长、中科院上海分院院长江绵恒说，为了应对未来经济社会发展的严峻挑战，我国正全力推进实施创新驱动、转型发展的国家战略，上海科技大学的设立就是为了服务这个国家战略，实现科技和教育的紧密结合，把科技和教育转变为生产力。在他看来，移动互联网、物联网、云技术、先进纳米材料、3D打印、可再生能源等一系列尖端科学技术，将对未来人类生活和全球经济发展产生革命性的影响。

选址张江，也是为了更好地实现创新。上海科技大学筹建工作小组副组长、市教委副主任印杰曾表示，上海科大要打造“中国的硅谷”，依托中科院上海分院的科研资源，致力于创新价值链整合，努力将科技创新转化为现实生产力，将课程学习、科研实践和创新创业结合，为国家培养创业人才和学术人才。

上海科大已经给自己的学生们找到了榜样：以造出龙飞船和特斯拉电动车、提出“Hy?perloop超级高铁”设想的高科技创业家埃隆·马斯克（ElonMusk）为榜样，培养创业激情与能力，为社会的发展和变革贡献力量；以甘坐几十年冷板凳、在“孪生素数猜想”证明上取得突破性进展的美籍华人数学家张益唐为榜样，踏实治学，矢志不渝，为攀登科学高峰不断奋斗。

今年首批300名研究生入学后，上海科大的第一批本科生计划于2014年入学。未来，学校计划招生6000名在校学生，包括2000名本科生、4000名研究生。

（来源：浦东时报）

