

　　原标题：创新办学体制和运行机制

　　本报讯 （记者 王海燕）昨天，市人大常委会部分组成人员赴上海科技大学进行调研，市人大常委会主任殷一璀参加并讲话。

中科院上海分院院长、上海科技大学校长江绵恒介绍了办学理念和情况。上海科技大学是由上海市政府与中国科学院共同举办、共同建设，由上海市政府主管的小规模、高水平、国际化的创新型大学。
下转5版

（上接第1版）学校致力于培养德才兼备、从事科学发现、高技术创新与新兴产业创业的拔尖人才，成为未来的科学引领者、技术发明者和企业创办者。据悉，正在建设中的上海科大位于张江高科技园区中科院上海浦东科技园内，将于2015年秋季开学时基本建成。目前，学校与中科院上海分院联合培养的首届296名研究生已于2013年9月入学。2014年将依据“综合评价、择优录取、多元选择”的模式，面向全国部分省市招收200名综合素质优秀并具备学科特长的优秀应届高中毕业生。

殷一璀指出，上海科技大学以服务国家发展战略为办学理念，以培养创新创业人才为立校使命，积极创新办学体制和运行机制，学校建设取得积极进展。在当前加快推进教育领域综合改革、更好满足群众对优质教育资源期盼的新形势下，希望学校抓紧完善内部治理结构，坚韧不拔推进改革创新，精益求精提高教学质量，为国家和上海深化教育改革提供有益的经验。市人大常委会将积极行使各项法定职权，推进教育领域地方立法与时俱进、加强对教育经费使用情况的跟踪监督，为高校深化改革提供有力的法治保障。

...

...

中国日报网版权说明：凡注明来源为“中国日报网：XXX（署名）”，除与中国日报网签署内容授权协议的网站外，其他任何网站或单位未经允许禁止转载、使用，违者必究。如需使用，请与010-84883300联系；凡本网注明“来源：XXX（非中国日报网）”的作品，均转载自其它媒体，目的在于传播更多信息，其他媒体如需转载，请与稿件来源方联系，如产生任何问题与本网无关。

