　　**1.列入提前批次招生的有哪类院校（专业）？**

列入本科提前批招生的有军事（含国防生）、公安（本、专科）、航海、政法、海关、护理、航空飞行等院校（专业）、免费师范专业、香港两所纳入计划内招生高校等，上海纽约大学和上海科技大学在沪也纳入提前批本科招生。

　　列入高职（专科）提前批招生的有学前教育、航海、空中乘务等专业。

　　**2.提前批录取的在什么时间进行？**

2015年本科提前批（含一所公安高专）录取将于7月6日至12日进行，在零志愿批次录取结束之后、地方农村专项计划批次录取之前。高职（专科）提前批招生将于8月7日—8日进行。

　　**3.“地方农村专项计划”批次是什么？**

根据教育部和市教委有关文件精神，为贯彻落实国务院关于进一步提高农村学生就读重点本科高校的比例的要求，本市从2014年起开始实施普通高校招生市属高校“地方农村专项计划”，在提前批次和艺术体育类录取结束之后、第一批本科录取之前，设置“地方农村专项计划”批次。

2015年，上海海事大学、上海理工大学、华东政法大学、上海对外经贸大学、上海海洋大学、上海大学、上海中医药大学、上海师范大学等8所列入本市第一批本科招生的市属普通高校共安排167个“专项计划”。

符合市教委规定的本市农村户籍的考生均可填报。报考“地方农村专项计划”的考生均须参加当年全国统一考试，且文化考试成绩（含市教委规定的加分）不低于第一批本科线下20分（含第一批本科线上的考生）方具备投档录取资格。“地方农村专项计划”将于7月13日录取，未被录取的考生，不影响后面第一批本科、第二批本科录取。

　　**4.什么是国防生？**

国防生是军队根据生长干部补充需要，依托普通高等学校培养、享受国防奖学金、毕业后定向分配到军队的地方大学生。国防生可分为两类，一类是从普通高等学校在校生中选拔的，另一类是从高中应届、往届毕业生中招收的。两类国防生在学业上与本专业同年入学的其他在校生课程学习内容一致。2007年起，国防生全部列入提前批招生。

凡是参加全国普通高校招生统一考试的普通中学高中毕业生，政治合格，品德优良，志愿献身国防事业，大学毕业后服从分配到部队工作；年龄不低于17周岁，不超过20周岁(截至报考当年8月31日)，未婚；身体健康，符合《军队高校招收学员体格检查标准》的都可报考。

国防生的政审、军检与军校生相同。录取工作由招生高校负责，选培办协助。国防生统考成绩必须达到或超过报考高校招生专业在招生地区的录取投档分数线。国防生新生入校后，高校和选培办将在15天内组织政治复审和身体复查，主要内容是政治思想表现、献身国防事业志向、身体状况及协议书签订等情况。复审复查合格者，由驻校选培办报军队上级主管部门批准后，确认国防生资格，即可享受国防奖学金。不合格者，取消国防生资格，按高校有关规定处理。

　　**5.军校生、国防生政审和面试、体检和心理测试如何进行？**

军事院校（招收国防生专业）政治考核（简称政审）原则上在高考结束后组织实施，考生可从“上海招考热线”（www.shmeea.edu.cn/www.shmeea.com.cn）下载或到区县人民武装部领取《政治考核表》，填报个人信息并报送区县人民武装部。

军事职业适应性检测（简称军检），在高考成绩公布后进行，包括体格检查、面试、心理检测和必要的体能测试。市教育考试院将在主办的“上海招考热线”（www.shmeea.edu.cn/www.shmeea.com.cn）公布军检划线规则、参加军检考生名单及军检时间地点。

从2015年起，普通高中应届、往届毕业生均可报考军事院校和普通高校国防生；根据国家兵役制度规定，报考军队院校和普通高校国防生的青年学生年龄须不低于17周岁、不超过20周岁（截至报考当年8月31日）；军队院校飞行、机要、刑侦、艺术等专业招生如有特殊要求，须在本校招生章程中向社会公布，考生应认真研读想要报考高校的《招生章程》。

　　**6.公安类院校如何录取？**

　　根据《公安普通高等学校招生工作暂行办法》（以下简称“办法”）规定，对报考公安普通高等学校的考生要进行面试、体能测试和政审。

　　(1)面试与体能测试一般在高考成绩公布后进行。

　　(2)面试、体能测试工作由公安类院校会同当地公安机关组织实施。

　　(3)面试、体能测试依照办法对考生身体条件的要求，对考生的耐力、速度等身体素质进行全面检测。

(4)凡报考公安类院校的考生要按照指定的时间和地点参加面试和体能测试，参加面试和体能测试的路费和食宿费自理，并缴纳有关费用。凡填报公安类院校志愿而未参加面试者，作放弃志愿处理。

　　(5)对于面试和体能测试合格的考生，由其户口所在地和居住地公安机关依照本办法对考生进行政治审查。

　　**7.军事、公安类院校面试有哪些主要内容？**

　　军事、公安类院校面试的主要内容有：

　　（1）察看考生的外貌、体形、气质，考查报考动机；

　　（2）检测考生的反应能力、心理素质、语言表达能力、逻辑思维能力、理解能力，看其是否符合所报考专业的需要。

　　**8.报考军事、公安院校但未参加面试、政审、体检，院校会不会录取？**

　　未参加相应的面试、政审、体检者，不能被军事、公安院校录取。

　　**9.提前批院校如何投档？投档比例有没有规定？**

军事、公安院校（专业）根据政审、面试、体检合格名单按招生计划的120%从高分到低分投档；列入提前批招生的本科院校的投档控制线分别为学校所在本科批次的最低录取控制分数线，原则上都是以公布招生计划的120%投档。

　　**10.被提前批招生院校（专业）录取了，能否放弃而参与其后批次志愿的录取？**

　　被提前批招生院校（专业）录取后，后面的其他院校志愿就自然失效，不能再参与后面院校志愿的投档录取。

　　**11.未被提前批志愿录取是否影响第一批本科及其后批次的录取？**

　　不影响。

　　**12.高考成绩低于本科线，有可能被提前录取批次的外省市军事公安本科院校录取吗？**

　　有可能。提前录取批次的外省市军事公安院校在线上生源不足时，可以在本科线下及政策规定的范围内录取经体检、面试、政审合格的考生。

　　**13.提前批中的香港中文大学和香港城市大学如何招生？被这两所院校录取后如何办理手续？**

香港中文大学和香港城市大学列入本科提前批次招生。有意报考香港中文大学或香港城市大学的考生，在填写志愿表时按规定的批次、代码填报即可，不必另行向两校报名，也不需要面试；录取时，与其他高校志愿一样按填报志愿顺序进行投档，一旦被录取，则其他院校不再录取。若考生未被两所院校录取，仍有机会在其后批次中被投档录取。

根据公安部、教育部规定，凡被香港高校录取的考生，凭香港高校的录取通知书、香港入境事务处签发的进入许可文件及本人身份证、户口簿到户口所在地的公安机关办理因私赴香港手续。

　　**14.考生被香港地区自主招生院校录取，内地院校还可以录取吗?**

教育部规定：报考香港大学、香港科技大学、香港理工大学、香港浸会大学、岭南大学、香港教育学院、香港树仁大学、香港公开大学、香港演艺学院、（香港）珠海学院等香港地区自主招生院校的考生必须参加2015年普通高校秋季招生统一考试。招生院校自主接受学生报名，根据考生高考成绩，有些院校还要进行测试、面试，7月7日前完成录取。凡被上述自主招生的香港院校录取并经考生本人确认就读的考生，内地院校不再予以投档录取。

　　**15.考生被澳门地区院校录取，内地院校还可以录取吗？**

经教育部批准在内地招生的澳门院校有：澳门大学、澳门理工学院、澳门旅游学院、澳门科技大学、澳门镜湖护理学院、澳门城市大学等6所，全部实行单独接受考生报名、自主招生录取的办法。

考生必须参加2015年普通高校秋季招生统一考试，招生学校实行单独接受考生报名的方式，录取分数线由学校自行确定。考生可以同时填报澳门地区高校(6所高校可单报也可兼报)，也可同时填报内地院校或香港院校。考生如收到内地或几所澳门高校录取通知书，可选择一所学校报到注册。

　　**16.上海纽约大学如何录取？**

上海纽约大学由华东师范大学和纽约大学联合创办，是教育部批准设立的第一所具有独立法人资格的中美合作大学，也是纽约大学全球教育体系(GlobalNetworkUniversity)的一部分。学校目标建设成为一所世界级、高水平的研究型大学，培养具有国际视野、能够在多元文化背景下交流与合作的国际化创新型人才。

上海纽约大学2015年面向全国招生（港澳台地区除外），招生人数共计151名，不进行分省安排计划。上海纽约大学在上海列入提前批本科录取，考生高考成绩需达到第一批本科最低录取控制线。

上海纽约大学主要在“校园日活动”基础上，结合高考、高中学业水平考试、综合素质评价等，通过高校招生综合评价体系录取学生。少数高考成绩特别优秀的学生，在填报高考志愿前经过上海纽约大学专家面试合格且考生填报了上海纽约大学志愿，也可以录取。

　　**17.上海科技大学如何录取？**

上海科技大学是一所由上海市人民政府与中国科学院共同举办、共同建设，由上海市人民政府主管的全日制普通高等学校，2013年9月30日经教育部批准同意正式建立。

经教育部批准同意，上海科技大学2014年起开始本科招生，2015年计划面向全国部分省市（含上海市）招录300名本科生。该校在上海列入提前批次招生，考生的高考分数（含教育部、上海市相关政策规定加分）应达到上海市第一批本科录取最低控制分数线。

　　上海考生可选择参加该校“校园开放日”活动，获得相应的校内加分优惠资格，详细情况可查询学校网站或直接电话咨询。

　　**18.提前批录取结果可以查询吗？如何查询？**

可以。考生可于7月13日22：00起查询提前批招生院校（专业）、艺术体育类本科院校（专业）和地方农村专项计划的录取情况，考生登录“上海招考热线”后，在相应界面输入考生准考证上的查询码和密码（初始密码为考生身份证的后6位不含字母的数字）即可查询到自己是否已被录取。网上录取结果查询只提供考生录取院校的信息，最终录取结果须以考生收到的录取通知书为准。

部分招生院校实行的是全国统招统录的方式，院校确认录取名单和录取通知书发放时间会稍晚些。考生查询时请先点击“可查询录取结果的院校”一栏，确认相关院校录取信息可查询后，再按上述办法进行查询。

　　原标题：2015年上海市普通高校招生提前批录取问答

