东方网2月20日消息：由上海市政府与中科院共同建设的上海科技大学今年将招收首届本科生，计划不超过200名，现已开始接受考生网上报名。昨天上海50多所高中校长受邀走进这所全新大学。

上海科技大学坐落于张江高科技园区中区，面积近1平方公里，目前，迎接首批本科生的3幢宿舍楼已完成建设，校园整体将于2015年秋季开学时基本建成。上海科技大学校长江绵恒说：

【我们的学院设置上就是围绕几个大的方向，比如能源、材料这方面的问题，成立物质科学与技术学院，为解决信息化方面的核心技术问题，我们成立信息科学与技术学院，为解决人口健康的问题，成立生命科学与技术学院】

依托丰富科研资源，上海科技大学已聘任的专任教师名单可谓是“分量十足”，包括3位诺贝尔奖得主、1位美国三院院士、26位两院院士、70位国家杰出青年科学基金获得者。

校园、师资准备就绪，接下来最重要的就是招生。上海科技大学副校长印杰介绍，招生将通过综合评价、择优录取、多元选择的模式选拔，综合评价没有笔试，将依据学生高中阶段整体情况及上科大“校园开放日”做出综合评价，给以20分、40分、60分三档不同的高考加分，再结合高考成绩择优录取，学生入学一年后有再次选择专业的机会。

　　上科大被列为高考提前批招生，考生落榜并不影响其一本的平行志愿录取。对于没有笔试，只是根据高中成绩单、推荐信和综合面试来选拔，七宝中学校长仇忠海颇为赞赏：

【应该说学校胆子蛮大的，现行的考试蛮偏重分数的，按照考试能选到吗？也不一定能选到，要综合起来，既看学习能力也看与人沟通、合作、交往、活动的能力，这种考试考不出的】

　　宜川中学校长高洁更关注到，上科大要求学生提供的推荐信不再是以往千篇一律的校长推荐信。

　　【以前一般是校长推荐信，他现在是班主任、任课教师、课外的活动指导老师写推荐理由，来叙述该生的特点，也不是泛泛而谈，这是非常有新意的地方】

今年上科大将按照理科实验班、生物科学类、电子信息科学类3个专业大类招收本科生，入学时不分具体专业，招收的200名本科生中上海生源在50%左右。网上报名现已开始，截止时间为3月24号。

