摘要：(马化宇)首届中国大学生电动方程式大赛(FSEC)7日在上海奥迪国际赛车场落下帷幕，广西科技大学鹿山学院车队以816.14分夺得总成绩冠军，哈尔滨工业大学(威海)车队(748.32分)、北京理工大学车队(728.19分)，分获亚军和季军，冠军车队获得20万元人民币奖金。本届FSEC大赛从中国大学生方程式汽车大赛电车组独立成赛，由中国汽车工程学会、中国宋庆龄基金会联合主办。

中新网上海11月7日电
(马化宇)首届中国大学生电动方程式大赛(FSEC)7日在上海奥迪国际赛车场落下帷幕，广西科技大学鹿山学院车队以816.14分夺得总成绩冠军，哈尔滨工业大学(威海)车队(748.32分)、北京理工大学车队(728.19分)，分获亚军和季军，冠军车队获得20万元人民币奖金。

本届FSEC大赛从中国大学生方程式汽车大赛电车组独立成赛，由中国汽车工程学会、中国宋庆龄基金会联合主办。

据悉，本次FSEC包含静态赛和动态赛共8个项目，按照两项比赛内容的总成绩评出冠亚季军。其中，静态赛包含工程设计答辩、成本与制造评估、营销报告三项内容，动态赛包含直线加速测试、8字绕环测试、高速避障测试、耐久测试、效率测试五项内容。

决赛当天，上海突降暴雨，这无疑给各支大学生车队增加了比赛难度，武汉理工大学的赛车就在赛道上出现了打滑的情况。对此，车队车手占小涵说，“我们确实有一次打转，但是及时救回来了，最后还是回到赛道继续驾驶。今天车子的状态比较好，而且我们车手的水平都是很不错的，所以成绩不算差。”

据介绍，本届赛事共评选并颁发电车综合类奖、电车竞赛类奖、电车总成绩奖三大类共14个奖项。最终，广西科技大学鹿山学院车队夺得2015蔚来杯中国大学生电动方程式大赛(FSEC)电车总成绩冠军，他们将代表中国大学生赴德国参加德国大学生方程式汽车大赛。

广西科技大学鹿山学院车队队长在接受记者采访时表示：“这次大赛我们最大的收获是提高了车队动手设计制造赛车的能力，最重要的是磨练了心智，提升了解决问题的能力”。(完)

