2012-07-26 16:32

     新民晚报

[手机看新闻](http://sjb.qzwb.com)

上海纽约大学将正式批准建校，上海科技大学筹建工作也已正式启动，两校预计将于2013年开始招生。这是新民网记者今天(26日)从市十三届人大常委会三十五次会议上获得的信息。

“今年在高等教育方面，上海以提高质量为核心，提高高等教育内涵发展水平。”市教委主任薛明扬介绍，一方面，本市高起点创办研究型大学取得了重大突破，“上海纽约大学、上海科技大学正式获批筹建。”

    薛明扬说，今年6月8日，教育部专家组已对上海纽约大学(筹)进行了实地考察，“将正式批准建校”；与此同时，
上海科技大学的抽检工作已正式启动，“目前，法人单位申报、基本建设、人员招聘等工作正在有条不紊地进行。”薛明扬透露，两校均预计在2013年开始招生。

同时，今年本市高等学校分类指导、分类管理改革也在持续推进，“支持新一轮‘985工程’建设，市级财政投入36亿元，其中40%作为市政府引导资金，引导上海4所‘985’高校申报服务上海经济社会发展的40余个重点建设项目。”薛明扬表示，除此之外，还在“211”高校开展了160余个服务地方经济和社会发展的项目建设，并引导地方院校结合社会需求和学校特色，制定21个内涵建设规划、提出180个建设项目。(新民网记者
李欣)

【责任编辑： 庄冠瑜 】

泉州网版权与免责声明:  
①
未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用本网原创作品。已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：泉州网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。泉州网欢迎各兄弟网站开展平等合作。  
②
凡本网注明“来源：XXX（非泉州网）”的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表泉州网赞同其观点和对其真实性负责，被转载网站、媒体、当事人若认为有侵权之处请来电告知，我们将及时处理。  
③ 如因作品内容、版权和其他问题需要同泉州网联系的，请致电0595-22500139，或E-mail至：web@qzwb.com

