　　本报讯（记者
马亚宁）开学典礼上，每一名学生的姓名逐一出现在大屏幕上，并配以大照片和一句个性化的自我描述。昨天，一场别开生面的研究生开学典礼，在位于浦东张江高新区的上海科技大学校园内举行。上海科技大学迎来首届300名研究生新生，以及首批重量级师资——12位各学科领域的院士。

上海科技大学筹建工作小组组长、中科院上海分院院长江绵恒作题为“立志、成才、报国、裕民”的主旨讲话。上海科技大学筹建工作小组副组长、上海市副市长翁铁慧为学生代表颁发象征严谨求实的实验记录本和象征开启智慧之门的钥匙。

江绵恒在讲话中指出，移动互联网、物联网、云技术、先进机器人、全自动汽车、下一代基因组学、能量存储技术、先进纳米材料、3D打印、可再生能源、第四代核反应堆、立体农业等一系列尖端科学技术，将对未来人类生活和全球经济发展产生革命性的影响，而上海科技大学的设立就是要实现科技和教育的紧密结合，要把科技和教育转变为生产力。

上海科技大学经国家教育部批准筹建，由上海市人民政府与中国科学院共同举办和建设。学校招生的近期目标为6000名在校学生，包括2000名本科生、4000名研究生。第一批本科生计划于2014年入学。

