市教委副主任、上海科技大学筹建工作组副组长印杰透露，未来的上海科技大学，将完全不同于国内现有的高校，它无论在学科建设、师资引进，还是机构设置、学生培养等方面，都将体现改革创新。

　　只设学院不设系

　　学生数不超六千

上海科技大学将设立物质科学与技术学院、生命科学与技术学院、信息科学与技术学院和创业与管理学院。印杰特别强调，四个学院下面都不会设立系。“先设二级学院，学院下面再设各个系，这是国内高校的通行设置方式，往往导致了科研的条块分割、信息不通，进而浪费了资源，”印杰说，“学院下面不分设系，将有效地整合资源，同时促进学科交叉与融合。”

上海科技大学将对学生进行全面的通识教育，但有意思的是，学校开展通识教育，并不会过多占用校内资源。印杰举例，比如开设外语课，邀请上海外国语大学的教师来授课；开设中文课程，将邀请复旦大学、华东师范大学等高校的中文系教授来上课。

印杰透露，将来，上海科技大学学生人数将控制在6000人规模之内，其中，本科生2000名，研究生4000名。上海科技大学永远不会办成“综合性”大学，永远只是一个“小微”型的创新型大学。

　　诺奖得主来加盟

　　年轻教师是骨干

据了解，上海科技大学将按1比8至1比10的师生比，建立一支约800人规模的专任教师队伍。其中有学术界的大牌，目前已有一名诺贝尔奖得主、一名美国三院院士与学校签约受聘，另外，学校已经聘请了24位中国两院院士。但印杰强调，上海科技大学的真正骨干将是一批年轻教师。

在未来的上海科技大学，年轻教师只要有自己的兴趣、有自己的想象力，就可以开展独立的研究工作，而且，张江高科技园区内的企业，也能为他们的科研提供广阔的合作空间。十年后，这批年轻教师将成为创新的生力军。

印杰介绍，上科大对教师的聘用也与众不同。学校将面向海内外招聘教师，一旦应聘，教师先被聘为“助理教授”，经过6年两次考核后，聘为“副教授”，再经过4年考核，聘为“终身教授”。其间，如果考核不合格者，将被予以辞退；当升为“终身教授”后，教师不再像现有国内高校中那样，需要每年考核指标业绩，而是拥有足够时间，进行基础性研究。

　　全面实施导师制

　　创新创业方毕业

未来，进入上海科技大学学习的本科生将全面实施导师制，学生本科阶段都要进入实验室从事科研。与其它高校不同的是，学生要毕业，除了修满课程的学分，还要经过创新创业实践，其间，需过几道“关”：大一暑假完成“社会实践报告”，大二暑假完成“行业科研调查报告”，毕业时答辩，学生必须通过上述三次考核方可毕业。

来源：新民晚报

