　　东方网1月4日消息：浦东张江，素有“中国硅谷”的别称。上海科技大学的落户，让不少“张江人”感叹:和美国相比，“中国硅谷”这下更加神似了。

　　提及美国硅谷，有两所著名大学和它紧密相连，一是斯坦福大学，一是加州大学伯克利分校。巧合的是，新生的上海科技大学，都已和这两所名校搭上了线。

**　　200多位正教授齐聚 **

作为教育部在上海的国家高等教育综合改革试点之一，上科大的人才培养目标锁定于“从事科学发现、高技术创新、新兴产业创业与管理的高级人才”。为此，学校将设立物质科学与技术学院、生命科学与技术学院、信息科学与技术学院和创业与管理学院，学院下不分设系，以促进学科交叉与融合。目前，学校的课程设计已邀请国外知名高校加盟。其中，工程学院在线课程由加州大学伯克利分校来设计，且每门课都会派青年教师去进修1－2个学期。

　　市教委副主任、上海科技大学筹建工作组副组长印杰说，上科大不是传统意义的学术型研究教育机构，而是构建发挥科技第一生产力的重要载体，对接“中国硅谷”建设。

“小规模、高水平、国际化”办学，如此定位必然对师资提出极高的要求。上科大目前已从中科院聘请了200多位具有正高职称的教授，包括24位院士、28位国家和地方“千人”、67位国家“杰青”。学校的另一部分师资则来自海外，已经签约的师资名录上，包括一位诺贝尔奖得主，一位美国三院院士。

记者注意到，首位接过上科大聘书的“诺奖教授”，正是美国斯坦福大学医学院的结构生物学教授罗杰·科恩伯格，他是2006年的诺贝尔化学奖得主，目前已受聘于上海科大免疫化学研究所。而这个新研究所的首任所长理查德·乐纳教授，是美国国家科学院、医学科学院、艺术与科学院“三院院士”，也是免疫化学理论的奠基人和先驱者。

