在全球化的视野下，推进中国的世界一流大学建设该有怎样的方法和路径？3月21日，上海交通大学第57期焦点讲坛在闵行校区高田会堂举行，上海纽约大学首任校长俞立中和上海市教育委员会副主任、上海科技大学筹建工作组副组长印杰应邀来到我校，分别结合上海纽约大学和上海科技大学的建设，与交大师生共话全球化视野下推进世界一流大学建设的体会和设想。校党委书记马德秀主持会议，校领导潘国礼、朱健、林忠钦、徐飞、吴旦、黄震、梅宏、张安胜、李建强，校中心组成员，院系、直属单位党政负责人，机关干部，机动学院领导班子及骨干教师代表、中心组成员等参加学习和讨论。

![](../../_mediafile/newsnet/2013/03/23/17ijh3g2dg.jpg)

俞立中以《国际化创新人才的培养》为主题，结合办学实践，畅谈上海纽约大学的创办体会和育人理念。他提出，上海纽约大学的建设目标是“借鉴世界一流大学的办学理念，引进国外优质的教育资源，构建国际化的学习环境，积极探索全球化背景下的国际化创新人才培养模式”。因此，上海纽约大学在建设中思考最多的问题是：中国的高等教育如何能够真正实现多元化的发展，能够为学生们能够提供更多的机会、更多不同类型的教育模式和教育环境。俞立中从“高等教育的改革如何面向全球化的时代”的视角，从办学目标、办学体系、招生方案、培养模式、课程设置、师资队伍等多个方面，总体介绍了学校的建设情况。

![](../../_mediafile/newsnet/2013/03/23/1s7etow2d5.jpg)

印杰结合个人的体会介绍了上海科技大学的筹建进展与改革措施。他指出，上海科技大学建设目标是服务国家的创新和转型，希望打造中国的硅谷。他重点介绍了上海科技大学在管制体制、人事制度、薪酬体系、教师招聘、培养模式、创新科研架构等方面的改革和创新，强调上海科技大学要“聚焦高端
”、建立教育-科研-创新创业互动融合的生态系统、开放合作办学，希望能为高等教育改革提供样本、为服务国家战略做出贡献。

![](../../_mediafile/newsnet/2013/03/23/1unzcw62cr.jpg)

马德秀在总结时指出，上海纽约大学和上海科技大学深刻的改革内涵对上海交通大学是有益的启发，两所大学的建立建设、办学理念、改革思路、新的举措值得我们进行深入的研究。她强调，上海交大发展到今天，不继续改革创新就不会继续发展，希望全校特别是已被教育部纳入试点学院的机械与动力工程学院，从上海纽约大学和上海科技大学的建设中受到启发，调动内在的改革动力，凝聚勇气、胆略和智慧，加大改革创新的力度，推动上海交通大学的改革发展和世界一流大学建设。

