江苏科技大学是一所省部共建、以工为主、特色鲜明的普通高等学校，具有博士学位授予权，是江苏省重点建设高校。学校始终坚持为船舶工业、国防工业、蚕业服务，形成了船舶、国防、蚕业三大特色，逐步发展成为一所工、管、农、文、理、经、教、法等诸学科协调发展的多科性大学。

学校坐落于风景秀丽的江南历史文化名城——江苏省镇江市，办学历史源自1933年诞生于黄浦江畔的上海大公职业学校，
1993年更名华东船舶工业学院，2004年更名为江苏科技大学。2006年12月，学校以优秀成绩通过了教育部本科教学水平评估。

学校现有镇江三个校区和张家港校区，占地面积2500余亩。学校现有教职工2000余名，其中专任教师1140余名，教授141名、副教授307名，有享受政府特殊津贴专家58名。现有56个本科专业及方向，有2个一级学科博士学位授权点，6个二级学科博士学位授权点，12个一级学科硕士学位授权点，48个二级学科硕士学位授权点；有工程硕士、农业推广硕士、工商管理硕士、会计硕士等4个硕士专业学位培养类型，其中工程硕士有10个培养领域。学校面向全国招生，现有在校本科学生21980余人，研究生2600余人。中国人民解放军在我校设立了后备军官选拔培训工作办公室，现有近300名国防生在读。

学校先后承担了国家高新技术研究发展项目、国家科技支撑计划项目、国家自然科学基金、国家社会科学基金以及国防军工课题在内的一批高水平研究课题。学校先后与海军政治部、中国船舶工业集团公司、中国船舶重工集团公司、中国舰船研究院、中国农业科学院等单位建立了全面合作关系；与乌克兰、法国、澳大利亚、印度、日本等国积极开展合作科研和合作办学。与江南造船集团公司等一批著名企业建立了长期合作关系。学校成立了有100多家单位参加的合作发展委员会。英国劳氏船级社、日本常石造船株式会社等多家企业在学校设立各类奖助学金20多项，年奖助学总金额近1700万元。

在近八十年的奋斗历程中，江科大人薪火相继，励志践行，取得了良好的办学成绩，形成了“勤奋、严谨、团结、创新”的优良校风。展望未来，江苏科技大学将秉承“笃学明德、经世致用”的校训，大力弘扬“船魂”精神，努力达到本科教学一流、优势学科一流、应用技术先进的办学水平，努力成为中国船舶工业最重要的人才培养基地之一、科技创新平台之一、学术交流中心之一，为“建设国内一流造船大学”的长远战略目标而奋斗！

热忱欢迎广大考生报考我校！

[![熊小玲](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_edu.png)](http://edu.163.com/)
本文来源：网易教育频道综合

