![
吴邦国来到上海工博会中国科学院展区，在上海市市长杨雄、中科院上海分院院长、上海科技大学校长江绵恒和中科院上海分院常务副院长朱志远的陪同下，视察了中科院展区。](http://i1.sinaimg.cn/cj/china/dfjj/20141114/1415925554_UKf425.jpg)
吴邦国来到上海工博会中国科学院展区，在上海市市长杨雄、中科院上海分院院长、上海科技大学校长江绵恒和中科院上海分院常务副院长朱志远的陪同下，视察了中科院展区。
![
吴邦国来到上海工博会中国科学院展区，在上海市市长杨雄、中科院上海分院院长、上海科技大学校长江绵恒和中科院上海分院常务副院长朱志远的陪同下，视察了中科院展区。](http://i2.sinaimg.cn/cj/china/dfjj/20141114/1415925554_DHYpkV.jpg)
吴邦国来到上海工博会中国科学院展区，在上海市市长杨雄、中科院上海分院院长、上海科技大学校长江绵恒和中科院上海分院常务副院长朱志远的陪同下，视察了中科院展区。

　　中新网11月14日电
据中国科学院上海分院网站消息，11月7日下午，原中央政治局常委，十一届全国人大常委会委员长吴邦国来到上海工博会中国科学院展区，在上海市市长杨雄、中科院上海分院院长、[上海科技](http://finance.sina.com.cn/realstock/company/sh600608/nc.shtml)大学校长江绵恒和中科院上海分院常务副院长朱志远的陪同下，视察了中科院展区。

　　吴邦国在中科院西安光机所的超快激光加工设备、中科院宁波材料所与奇瑞汽车共同开发的碳纤维复合材料电动汽车等项目展品前驻足许久，饶有兴致地询问了研发历程。

　　据悉，中科院展区今年组织了36家研究所的157项项目参展，斩获工博会41项大奖中的10项。

