原标题：上海科技大学今年将招录350名本科生，9月启用张江新校园

4月24日下午，“上海科技大学2016本科招生说明会”在上海科技大学张江新校园举行。

澎湃新闻（www.thepaper.cn）获悉，今年上海科技大学将面向全国14个省（市）选拔招录350名本科生。较之去年，新增了天津、湖北两省，本科生招录人数也扩增了50名左右。而今年新学期，上海科技大学将全面启用位于张江高科技园中区、占地898亩的新校园，全体师生教学活动将在新校园进行。

2016年本科招生扩增50人

上科大副校长兼教务长印杰介绍说，上科大自2014年招收207名首届本科生后，2016年已是第三年招生，今年本科生招生人数将扩增50名左右，达到350名，招生范围也将覆盖北京、上海、山东、江苏、浙江、江西、福建、河南、四川、贵州、云南、辽宁、天津、湖北等14个省（市），较去年新增天津、湖北两省。

印杰表示，今年将继续探索“综合评价、择优录取、多元选择”的选拔招录模式，将在高考后，6月10日至20日期间分七期举办“校园开放日”活动。“校园开放日”当天将通过以综合面试为主的多样性活动全面考察考生综合素质。

根据招生方案，上科大将按照物理学、化学、材料科学与工程、生物科学、电子信息工程、计算机科学与技术等6个本科专业招录学生，凡是符合2016年上科大所在招生省市高考报名条件的，理工科基础扎实，在科学创新、批判思维、人文素养、沟通协作及社会责任等方面综合素质优秀并具备学科特长的优秀高中毕业生均可报考。

报考者除了常规材料外，还需完成1封自述信，并提交1至2封推荐信，由申请者班主任、任课老师、课外活动指导老师等叙述该生特点及推荐理由。

学校招生委员会将根据考生申请材料及在“校园开放日”的整体表现，形成“校园开放日”综合成绩，分成A档40分、B档30分和C档15分三档成绩。澎湃新闻注意到，较之去年的60分、40分和20分，今年三档加分均有所下调。

印杰表示，上科大会将学生“校园开放日”综合成绩与其高考成绩相加后，与其他报考上科大但未获得“校园开放日”综合成绩学生共同排序，择优录取。

心态开放的学生更适合上科大

在招生说明会上，不少家长都非常关心上科大究竟青睐怎样的学生？

对此，印杰说：“我们所需要的学生首先必须喜欢科学，其次必须要怀着开放的心态，要喜欢思考。上科大有一个特点，学生会读书只是一个基本条件，我们的作业很多都是开放式的，我们不会规定学生去做什么，而是希望学生自己去主动寻找和思考，我们为学生提供资源。如果你是个很被动的学习者，那么可能不适合上科大。”

在回答家长提出的学校排名问题时，上科大校长江绵恒说：“我和我的同仁从来没想过上科大将来要超过什么，我们只想服务国家的发展战略，培养社会需要的创新创业人才。我们认为对学校的评价、排名，是最后看你培养出来的学生是否在社会上为国家乃至为人类作出有意义的贡献，这是我们唯一的标准。”

中科院院士也需入驻学生宿舍

印杰透露，上科大从明年起招生规模将稳定在每年500名，最终在校本科生规模为2000名，研究生规模4000名，专业教师规模1000名，实施1:10-1:12的超高师生比，小规模精英式培养。

截至2016年3月，在校本科生（两届）共502人，在校研究生（三届）共1051人。学校已到位372位专任教师（83位常任教授，289位特聘教授），其中包括：诺贝尔奖获得者3位、美国国家科学院院士4位（含外籍院士1位）、英国皇家学会会士1位、中国科学院院士26位、中国工程院院士3位。

上科大副校长龚晋慷介绍称，学校实行书院制，学院、书院分工协作培养人才，其中学院侧重于专业能力的培养，书院侧重于综合素质培养和人格养成。学校实行本科生导师制，为每位本科生配备导师，在学业、生活、职业等多方面为学生提供全方位的指导，“如针对2015级本科生，我们成立了52个导师组，156名导师，每组由1名常任教授导师+2名中科院特聘教授导师+5至7名学生组成，导师与学生定期见面，开展导师组活动，支持学生进实验室开展科研，而且常任教授及中科院特聘导师必须轮流入驻学生宿舍楼一周，在驻楼期间开设导师研讨课。我们很多中科院院士都非常主动参与到驻楼中，有的甚至还希望能驻一个月。”

9月将全面启用张江新校园

![](http://y0.ifengimg.com/cmpp/2016/04/24/23/4cb8aa27-bacc-40ef-b1cb-
ed78e1da554e_size310_w600_h400.jpg)

学院区、柱廊、塔

4月24日，前来参加招生说明会的高中生和家长都被上科大现代时尚又不乏中国传统元素的新校园吸引。

![](http://y0.ifengimg.com/cmpp/2016/04/24/23/fbbc25df-5bbe-4ea7-aa8c-
67de66185a54_size235_w600_h285.jpg)

学院区

据介绍，上科大位于张江高科技园中区的新校园占地约898亩，总建筑面积70.25万平方米（其中地下建筑15万平方米），单体建筑52幢，为上科大提供了充足的学生学习、生活空间和教师教学、科研、办公、生活空间。

校园2015年底已基本建成，目前正逐步投入使用。2015年秋学期开学后，全体本科生、研究生已经入住新校园生活区。

![](http://y1.ifengimg.com/cmpp/2016/04/24/23/a5b97f3c-f083-4765-9c8b-
f28f80e8a89a_size247_w600_h333.jpg)

行政中心、公共教学楼、报告厅

“今年‘校园开放日’就将全部在新校园举行，到今年9月新学期，新校园将全面启用，全体师生教学活动都将在新校园进行”，印杰说，“跟其他高校不同，我们这里的图书馆座位不用抢，有超过2000个阅读座位，能保证一个本科生一个座位。”[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

