**1.列入提前批次招生的有哪类院校(专业)?**

列入本科提前批招生的有军事(含国防生)、公安(本、专科)、航海、政法、海关、护理、航空飞行等院校(专业)、免费师范专业、香港两所纳入计划内招生高校等，上海纽约大学和上海科技大学在沪也纳入提前批本科招生。

列入高职(专科)提前批招生的有学前教育、航海、空中乘务等专业。

**2.提前批录取的在什么时间进行?**

2014年本科提前批(含一所公安高专)录取将于7月3日至9日进行，在零志愿批次录取结束之后、地方农村专项计划批次录取之前。高职(专科)提前批招生将于8月4日—5日进行。

**3.“地方农村专项计划”批次是什么?**

根据教育部和市教委有关文件精神，为贯彻落实国务院关于进一步提高农村学生就读重点本科高校的比例的要求，本市2014年实施普通高校招生市属高校“地方农村专项计划”，在提前批次和艺术体育类录取结束之后、第一批本科录取之前，设置“地方农村专项计划”批次。

上海海事大学、上海理工大学、华东政法大学、上海对外经贸大学、上海海洋大学、上海大学、上海中医药大学、上海师范大学等8所列入本市第一批本科招生的市属普通高校共安排111个“专项计划”。

符合市教委规定的本市农村户籍的考生均可填报。报考“地方农村专项计划”的考生均须参加当年全国统一考试，且文化考试成绩(含市教委规定的加分)不低于第一批本科线下20分(含第一批本科线上的考生)方具备投档录取资格。未被“地方农村专项计划”录取的考生，不影响后面第一批本科、第二批本科录取。

**4.什么是国防生?**

国防生是指根据军队建设需要，由普通高等学校从参加国家统一招生考试录取且毕业后定向分配到军队工作的学生。国防生可分为两类，一类是从普通高等学校在校生中选拔的，另一类是从应届高中毕业生中招收的。两类国防生在学业上与本专业同年入学的其他在校生课程学习内容一致。

国防生列入提前批招生。录取工作由招生院校负责，选培办协助。国防生统考成绩，必须达到或超过报考高校招生专业在招生地区的录取投档分数线。国防生新生入校后，院校和选培办将在15天内组织政治复审和身体复查，主要内容是政治思想表现、献身国防事业志向、身体状况及协议书签订等情况。复审复查合格者，由驻校选培办报军队上级主管部门批准后，确认国防生资格，即可享受国防奖学金;不合格者，取消国防生资格，按院校有关规定处理。

**5\. 军校生、国防生政审和面试、体检和心理测试如何进行?**

军校生、国防生的政治审核从考生填报志愿开始，至6月15日前完成。其间，志愿报考军校和国防生院校的考生，须自行前往所在地的人民武装部领取“政治考核表”，并按规定在6月15日前完成政治审核。

面试、体检和心理测试采取集中组织方式进行，各军校和招收国防生院校的面试体检控制分数线和具体地点将于6月27日在“上海招考热线”(www.shmeea.edu.cn)公布，请广大考生注意查看。6月30日，上线考生携带本人身份证、准考证、政治考核表和1张1寸近期免冠照片等相关证件和材料，前往指定面试体检地点空腹参加面试、体检和心理测试。面试、体检和心理测试当日上午8时开始，15时结束，逾期视为自愿放弃。具体情况详见《2014上海市普通高校招生专业目录》。

考生所有材料均由警备区政治部转交录取院校，上海市教育考试院负责向院校提供合格考生的体检电子材料。

**6.公安类院校如何录取?**

高考（微博）成绩公布后，上海市教育考试院按照规定要求，向公安院校提供第一志愿报考考生名单。由招生学校或招生学校指定的单位(市公安局政治部等)通知考生参加体检、面试、政审，符合公安院校各项要求的考生，按高考成绩从高到低择优录取。被公安类院校录取的考生，不再被其他高校录取。如未被公安类高校录取的，将按其所填的其他批次志愿顺序参加录取。

**7.军事、公安类院校面试有哪些主要内容?**

军事、公安类院校面试的主要内容有：

(1)察看考生的外貌、体形、气质，考查报考动机;

(2)检测考生的反应能力、心理素质、语言表达能力、逻辑思维能力、理解能力，看其是否符合所报考专业的需要。

**8.报考军事、公安院校但未参加面试、政审、体检，院校会不会录取?**

未参加相应的面试、政审、体检者，不能被军事、公安院校录取。

**9.提前批院校如何投档?投档比例有没有规定?**

军事、公安院校(专业)根据政审、面试、体检合格名单按招生计划的120%从高分到低分投档;列入提前批招生的本科院校的投档控制线分别为学校所在本科批次的最低录取控制分数线，原则上都是以公布招生计划的120%投档。

**10.被提前批招生院校(专业)录取了，能否放弃而参与其后批次志愿的录取?**

被提前批招生院校(专业)录取后，后面的其他院校志愿就自然失效，不能再参与后面院校志愿的投档录取。

**11.未被提前批志愿录取是否影响第一批本科及其后批次的录取?**

不影响。

**12.高考成绩低于本科线，有可能被提前录取批次的外省市军事公安本科院校录取吗?**

有可能。提前录取批次的外省市军事公安院校在线上生源不足时，可以在本科线下及政策规定的范围内录取经体检、面试、政审合格的考生。

**13.提前批中的香港中文大学和香港城市大学如何招生?被这两所院校录取后如何办理手续?**

香港中文大学和香港城市大学列入本科提前批次招生。有意报考香港中文大学或香港城市大学的考生，在填写志愿表时按规定的批次、代码填报即可，不必另行向两校报名，也不需要面试;录取时，与其他高校志愿一样按填报志愿顺序进行投档，一旦被录取，则其他院校不再录取。若考生未被两所院校录取，仍有机会在其后批次中被投档录取。

根据公安部、教育部规定，凡被香港高校录取的考生，凭香港高校的录取通知书、香港入境事务处签发的进入许可文件及本人身份证、户口簿到户口所在地的公安机关办理因私赴香港手续。

**14.考生被香港地区自主招生院校录取，内地院校还可以录取吗?**

教育部规定：报考香港大学、香港科技大学、香港理工大学、香港浸会大学、岭南大学、香港教育学院、香港树仁大学、香港公开大学、香港演艺学院、(香港)珠海学院等香港地区自主招生院校的考生必须参加2014年普通高校秋季招生统一考试。招生院校自主接受学生报名，根据考生高考（微博）成绩，有些院校还要进行测试、面试，7月7日前完成录取。凡被上述自主招生的香港院校录取并经考生本人确认就读的考生，内地院校不再予以投档录取。

**15.考生被澳门地区院校录取，内地院校还可以录取吗?**

经教育部批准在内地招生的澳门院校有：澳门大学、澳门理工学院、澳门旅游学院、澳门科技大学、澳门镜湖护理学院、澳门城市大学等6所，全部实行单独接受考生报名、自主招生录取的办法。

考生必须参加2014年普通高校秋季招生统一考试，招生学校实行单独接受考生报名的方式，录取分数线由学校自行确定。考生可以同时填报澳门地区高校(6所高校可单报也可兼报)，也可同时填报内地院校或香港院校。考生如收到内地或几所澳门高校录取通知书，可选择一所学校报到注册。

**16\. 上海纽约大学如何录取?**

上海纽约大学由华东师范大学和纽约大学联合创办，是教育部批准设立的第一所具有独立法人资格的中美合作大学，也是纽约大学全球教育体系(Global Network
University)的一部分。

上海纽约大学2014年面向全国招生(港澳台地区除外)，招生人数共计151名，不进行分省安排计划。该院校在上海列入提前批本科录取，考生高考成绩须达到第一批本科最低录取控制线。

上海纽约大学主要在“校园日活动”基础上，结合高考、高中学业水平考试、综合素质评价等，通过高校招生综合评价体系录取学生。上海市教育考试院根据上海纽约大学已公示的合格考生名单进行投档，由上海纽约大学根据公布的招生章程进行录取。

**17.上海科技大学如何录取?**

上海科技大学是一所由上海市人民政府与中国科学院共同举办、共同建设，由上海市人民政府主管的全日制普通高等学校，2013年9月30日经教育部批准同意正式建立。

经教育部批准同意，上海科技大学2014年起开始本科招生，面向全国部分省市(含上海市)招录不超过200名本科生。该校在上海列入提前批次招生，考生的高考（微博）分数(含教育部、上海市相关政策规定加分)应达到上海市第一批本科录取最低控制分数线。

**18.提前批录取结果可以查询吗?如何查询?**

可以。考生可于7月10日22：00起查询提前批招生院校(专业)、艺术体育类本科院校(专业)和地方农村专项计划的录取情况，考生登录“上海招考热线”后，在相应界面输入查询码(由1个字母和7位数字组成，号码打印在考生准考证号下面)和密码(初始密码为考生身份证的后6位不含字母的数字)即可查询到自己是否已被录取。网上录取结果查询只提供考生录取院校的信息，最终录取结果须以考生收到的录取通知书为准。

部分招生院校实行的是全国统招统录的方式，院校确认录取名单和录取通知书发放时间会稍晚些。考生查询时请先点击“可查询录取结果的院校”一栏，确认相关院校录取信息可查询后，再按上述办法进行查询。

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_edu.png)](http://edu.163.com/)
本文来源：中国教育在线

