2014年10月27日，上海市政府正式颁布由市委宣传部、市文广局、市教委等9部委联合制订的《关于促进上海电影发展的若干政策》，从资金支持、金融税收、土地规划、人才培育、区县联动等7个方面对电影产业链上的各个环节给予扶持。七大政策扣住了制约上海电影发展的瓶颈问题，为上海电影产业发展创造了良好的政策环境。

目前，上海市“十三五”电影院建设规划与“十三五”电影产业发展规划已形成征求意见稿，两项“十三五”规划的最终出台，势必将会对上海电影产业健康有序发展起到积极作用。

2014年6月22日，娜塔莉·波特曼（Natalie Portman）出席第17届上海国际电影节。刘行喆 澎湃资料

**上海电影各项指标显著增长**

在这些政策驱动下，一年来，上海电影的各项产业指标有了显著增长。

制片方面，电影企业数量、电影备案数量、出品量显著提升。在市文广影视局的牵头下，以上海温哥华电影学院落户为契机，规划闸北环上大国际影视园区，优化上海电影制片环境，加快优质电影制作主体落户上海，逐步形成影视人才培养、前期创意孵化、电影后期制作的集聚效应。

一批优质企业逐步入驻上海，一批电影人才开始回归上海，一批优质作品正在落户上海。2011年，上海有64家影视文化公司，截至2015年6月30日，这一数字增长到约164家，集聚了麒麟影业、天马影业、游族影业、广东奥飞、米粒影业、淘米科技等一批本土优秀民营企业。今年到目前为止上海出品的电影票房已经6个亿了，比去年一整年翻了一番。

市场方面，票房数量、观影人次、场次、电影院数量显著提升。2010年底，有11条院线在上海开设影院，截至2015年6月底，共有24条院线在上海开设影院，影院综述达到201家，全市银幕总数达到984张，座位总数159412个，每万人拥有银幕数达到0.39块。

同时，上海按照“企业经营、市场运作、政府购买服务”的思路，深化农村放映体制改革。上海农村流动电影放映队在全国率先全部实现放映设备数字化转换，覆盖全市9个区县，1700余个行政村，342个居委会，连续9年达到国家提出的“一村一月看一场电影”的农村电影放映工程目标。

上海市万荣路700号，环上大国际影视园区部分景象。王辰 澎湃资料

**优化上海电影创作拍摄环境**

作为《关于促进上海电影发展的若干政策》其中第七项政策，2014年10月，上海影视摄制服务机构正式成立，提供咨询类和协调类两类共115项服务，切实优化上海电影创作拍摄环境，吸引一批优质作品意向落户上海。

截至2015年5月底，上海影视摄制服务机构已受理545余起服务，涉及来上海拍摄的100多家企业，并实现了100%的受理达标率。从领馆到监狱，各种“奇葩”取景地，凡剧组束手无策的，机构出马3天内必有回馈；无论注册公司还是申请影视剧拍摄制作许可证，产业链上任意一环，制片人千头万绪，机构出手迎刃而解。

2015年6月4日，上海影视摄制服务机构成立全市第一家区县工作站——闸北工作站，主要为各类主体来闸北拍摄影视剧提供免费的咨询、协调服务，包括政策咨询、取景地协调、拍摄器材及后期制作单位信息提供和专业人才推介等20项服务。闸北工作站的成立，有利于为影视企业及摄制团队、机构提供更为快捷、便利和深入的服务。据悉，该机构力争全部区县都设立工作站。

上海影视摄制服务机构已成为上海电影产业的窗口，并起到了连锁反应，还让更多的影视机构看到了上海振兴电影产业的决心，成立几个月来，已经有60多家影视机构来上海注册了，比以往同期增加了60%—70%。

**国际电影交流提升城市品牌**

2014年，上海国际电影节在多元交流的基础上，明确了“关注亚洲、关注华语、关注新人”的办节定位，以挖掘和培育亚洲影视新人为己任，成为亚洲电影、华语电影、助推新人的重要平台。2015年，电影节通过评奖模式升级、项目创投合作升级、论坛话题引领等方面，继续助推华语电影产业发展，挖掘和培育亚洲影视新人，实现“亚洲影视”梦想。

近年来，上影节组委会为提升金爵奖与亚洲新人奖的专业度和公信度做了许多努力，特别是设立于2004年的“亚洲新人奖”，在今年第18届上海国际电影节上，亚洲新人奖首次采用“提名制”形式表彰亚洲范围内表现突出的电影新人。今年，上海与东京两大国际电影节达成了一系列的合作方案，其中就有
“上海-
东京直通车”，旨在共同推动亚洲电影创作新生力量，该项目已产生了初步的成果。近日，第28届东京国际电影节公布了竞赛及展映单元入围名单。由上海国际电影节推荐、获得本届电影节亚洲新人奖最佳影片和最佳导演提名的《少年巴比伦》入围东京国际电影节的新人竞赛单元“亚洲未来”单元。另两部由上海国际电影节向东京国际电影节推荐的新人作品《河》和《少年班》则入围“聚焦世界”展映单元。

此外，上影节还积极搭建电影项目创投平台，举办互联网电影系列活动等，培育亚洲电影新生力量。电影节参展影片数量年均增幅6.65%，提升了上海的国际文化影响力。

**加快国际电影人才高地建设**

上海对接国际电影工业主流标准，加强高端电影专业人才教育培训，形成电影“产学研用”一体化发展格局，形成从电影知识普及到高端人才培养的多层次电影教育体系。

2015年6月1日，上海温哥华电影学院的学生正在上课。高征 澎湃资料

去年6月15日，上海国际电影节发布温哥华电影学院落户上海，与上海大学合办上海温哥华电影学院，开设电影制作、视觉传媒声音设计、3D动画和视觉效果、影视化妆设计、游戏设计等专业。此举被视为中国电影人才培养与国际正式接轨的一大举措。上海温哥华电影学院主打周期1年的密集型学习。一年中没有寒暑假，至少1500个学时。一般高校电影人才培养受师资、设备等束缚，难以培养真正的国际化一流电影人才。上海温哥华电影学院主要做了这方面的弥补。

今年9月23日，首批共计71名学生迎来毕业。包括麒麟影业等在内的国内影视公司也早早地捕捉到这股人才培养的气息，向学院的毕业生抛来绣球。包括导演、编剧、制片、特效等方向的四个毕业生进入麒麟影业，而在求学期间，他们也参与制作了麒麟影业和好莱坞共同打造的影片《龙之诞生》。

此外，今年上海科技大学携手南加大电影学院，成立编剧培训班，为中国影视输送编剧人才，上海大学除温哥华电影学院外，还成立了上海大学上海电影学院，并聘请陈凯歌担任首任院长。

上海正在努力营造能够吸引人、感召人、引领人、使用人、留住人的产业环境和创意氛围，鼓励上海优秀电影人才的培育和集聚。

美国电影金融公司（FFI）落户上海自贸区。雍凯 澎湃资料

**探索适合上海电影产业需求的金融创新**

上海正在不断完善上海电影投融资体制，吸引更多的社会资本参与拓宽融资渠道，用税收杠杆调节产业链的各个环节。借鉴国际通行的“完片担保模式”（completion
guarantee），进行本土化创新，探索适合上海电影产业需求特点的投融资机制和服务模式。

完片担保是用以规避影视制作风险，保证投资人所投资的影视产品能够符合前期约定的内容和形式要求，且如期按预算交付的一种融资性担保产品。随着近年来中国电影产业爆发式的增长，“完片担保”这一在成熟电影工业体系中的重要环节逐步进入中国制片人的视野。今年1月19日，全球最大的电影完片担保公司，美国电影金融公司（FFI）在上海宣告成立中国分公司，落户上海自贸区。对于电影金融公司进入中国，负责人们已经在中国进行了为期两年的考察，除了上海，国内其他城市也都向FFI抛出了绣球。最终选择落脚上海，得益于上海去年推出了一系列电影新政以及自贸区的开放政策。电影金融公司落户中国之后，除了为本土影片提供担保，合拍片以及海外影片在中国的拍摄都将成为其业务范畴。

