url:http://szb.qzwb.com/dnzb/html/2015-01/09/content_77123.htm,id:0

早报讯据中科院上海分院网站消息，1月6日上午，中科院上海分院召开领导干部调整宣布大会。中科院人事局局长李和风宣布任命通知：朱志远任中科院上海分院院长。中科院副院长詹文龙，中科院原副院长、上海科技大学校长江绵恒，以及中科院人事局、上海市科技党委相关领导出席了大会。上海分院领导班子成员、系统研究所领导、分院机关中层管理骨干等80余人参加会议。

詹文龙在讲话中指出，江绵恒同志因年龄原因不再担任中科院上海分院院长。同时，他充分肯定了江绵恒同志带领的上海分院领导班子在任职期间作出的卓越成绩。

江绵恒1977年毕业于上海复旦大学，1982年于中科院半导体研究所获硕士学位，后到中科院上海冶金所从事科研工作。1986年9月赴美留学，从事高温超导材料和半导体物理方面的研究，1991年6月在美国费城德雷克塞尔大学获得电机工程学博士学位。

在惠普公司供职一段时间后，1993年1月，江绵恒回到中科院上海冶金所，其工作重点为促进科研成果产业化以及研究所的组织和管理等。1997年他开始担任上海冶金所所长。

1999年11月起出任中科院副院长的江绵恒，主要负责全院高技术研究所的研究与发展工作，并担任中国网络通信有限公司(cnc)、上海汽车工业(集团)公司、上海机场集团公司等单位的董事会成员。2014年出任上海科技大学首任校长。

（中新）

[责任编辑:yfs001]

