　　本报讯 （记者
陈杰）2015年上海市重大工程进展顺利。记者从有关方面获悉，今年1至4月份，正式项目共完成投资273.6亿元，占全年计划的25.6%，超过去年同期水平。大泖港上游河道防洪（一期）、沪通铁路（上海段）等项目实现开工。迪士尼乐园工程主体及周边市政配套设施今年基本建成。

　　最深车站在地下33米

今天上午，记者来到位于淮海中路、瑞金一路口附近的轨道交通13号线淮海中路站建设工地。这个车站是迄今上海轨交网络中最深的地下车站，深达33米，相当于地下10层楼。目前，车站主体结构已经竣工，配合今年底轨交13号线江宁路站至世博大道站区段开通运营。

为什么这个站挖得这么深？申通集团相关人士介绍说，在淮海中路站附近，13号线要从轨交1号线下2.4米处穿越。淮海中路站东侧与淮海集团小白楼仅相距3.5米，西侧与1930年建成的卜令公寓最近处只有14米，施工难度不小。施工方上海建工选择地下结构上三层顺作、下三层逆作的方法施工。车站主体超深基坑设计围护结构深度达到71米，隔断地下承压水层。施工期间采用自动化监测系统，支撑体系中引入预应力自动补偿系统，以减少基坑施工对周边环境的影响。

　　各类项目稳步推进

今年是“十二五”收官之年，本市重大工程建设共安排正式项目83项，预备项目24项，计划新开工项目9项，基本建成项目14项。正式项目全年计划投资不低于1071亿元。

产业结构优化升级项目共计15项正式项目，全年计划投资288亿元。包括中航商用航空发动机公司产业基地建设、中国商用飞机公司能力建设、上海国际金融中心（上海金融交易广场）、世博A片区绿谷项目及B片区地下空间开发，迪士尼项目一期及市政配套等项目。

社会民生项目共计13项正式项目，全年计划投资56.9亿元，占计划总投资5.3%。包括上海科技大学新校区一期工程、市属高校内涵建设、华山医院临床医学中心、新虹桥国际医学中心、崇明体育训练基地一期等。

生态文明项目共计13项正式项目，全年计划投资123.2亿元。包括长兴岛水系整治一期工程（含青草沙周边水洗调整工程）、重点河道和泵闸工程、黄浦江上游水源地工程、上海华电奉贤南桥新城能源中心项目
、淮南-南京-泰州-苏州-上海西特高压交流工程（上海境内）等。

城市交通基础设施项目共计37项正式项目，全年计划投资499.7亿元。包括浦东机场第五跑道、沪通铁路上海段、洋山深水港区四期工程、大芦线航道整治二期工程，轨道交通5号线南延伸段、8号线三期暨集运系统、9号线三期东延伸、13号线二期，北横通道、中环线浦东段、长江西路越江工程、沿江通道越江工程等。

　　新型城镇化项目共计5项正式项目，全年计划投资103.2亿元徽。包括保障房建设、第二轮大型居住社区外围市政配套项目、郊区垃圾无害化处理设施等。

