9月30日上午，上海科技大学首届本科生暨2014级研究生开学典礼在张江校区举行。上海科大校务委员会委员、上海市副市长翁铁慧，上海科大校务委员会委员、中国科学院副院长丁仲礼，上海科大校领导及各学院院长，中科院上海分院、各研究所领导，以及上海科大教职员工出席典礼，与首届本科生暨2014级研究生一同见证上海科大创业史上这一重要时刻。

　　开学典礼在雄壮的国歌声中拉开帷幕。

为了鼓励优秀本科新生，营造“追求卓越”的学习氛围，上海科大设立了本科新生奖学金，分为校长奖学金、院长奖学金和优秀奖学金三类。上海科大校务委员会委员翁铁慧、丁仲礼，中科院上海分院院长、上海科技大学校长江绵恒、中科院上海分院常务副院长、上海科技大学校长党委书记朱志远共同为获得校长奖学金的四位同学颁发了获奖证书，勉励他们和其他获得奖学金的同学在未来的课程学习和创新实践中加倍努力，也希望其他同学奋起直追、力争上游。

朱志远在讲话中指出，上海科大“呼唤着同学们的文化传承和理想信念”，“激励着同学们的独立思考和坚定自励”，“期待着同学们的责任担当和积极行动”。他期待同学们能够高度认同和践行“立志、成才、报国、裕民”的上科大理念，吸纳“海纳百川、追求卓越、开明睿智、大气谦和”的上海精神，让家国情怀融入青春基因，担负起中华民族伟大复兴的重任。

江绵恒在开学典礼上作了题为“未来中国能源的科技创新”的报告。江绵恒在报告中高屋建瓴地分析了中国当前能源消费结构、发展态势和面临的严峻挑战。他表示，未来中国能源要满足实现“两个一百年”的发展目标，既有远虑，更有近忧。他从“提高能源利用效率空间巨大”、“立足国内、确保安全”、“煤的清洁、综合利用是重点”、“新能源和可再生能源”、“核能的综合利用”、“建设中国特色的能源生态系统”等六个方面深入探讨了中国能源领域的一系列战略性科技问题，指出中国特色的能源生态系统是一个需要几代人为之奋斗的宏伟蓝图，也是科技创新和创业的巨大舞台。

江绵恒指出，不仅是在能源科技领域，我们在信息科技和生命科技领域同样感受到国家发展对创新和创业提出的迫切需求。上海科大的办学宗旨，正是为服务国家发展战略而培养创新创业人才、提供科技解决方案。他勉励上海科大2014级新生在国家发展的战略性科技领域立下宏伟志向，通过艰苦努力，早日成长为未来中国和社会的栋梁之材。同时，上海科大是一所刚成立的新大学，专任教师队伍中的绝大部分是年轻教授，他希望年轻教授们把培养学生作为第一要务，与学生共同成长，成为未来的学术引领者乃至大师。

最后，江绵恒深情地对在场的全体师生说：“正如习近平总书记最近在同北京师范大学师生代表座谈时所说的那样：‘今天的学生就是未来实现中华民族伟大复兴中国梦的主力军，广大教师就是打造这支中华民族“梦之队”的筑梦人。’只要把自己的成长同祖国和人类发展的命运联系在一起，不管前进的道路有多么艰难曲折，不屈不挠，勇往直前，梦想一定能够成真，理想一定能够实现！

今天是我国首个烈士纪念日，明天是中华人民共和国成立65周年华诞。在这里，让我们共同缅怀为新中国成立和建设做出巨大贡献的先辈们，共同祝愿我们伟大的祖国更加繁荣昌盛，伟大的人民更加富裕幸福！”

2014年，上海科大采取“综合评价、择优录取、多元选择”的创新模式，面向全国9省市招收了首届207名本科生。在开学典礼上，物质科学与技术学院院长杨培东、生命科学与技术学院院长林海帆、信息科学与技术学院院长王雪红分别宣读了学院本科生名单，他们身后的大屏幕上同步展示由学生自己制作的个人介绍，使在座师生员工和来宾真切感受到首届本科生的个性、朝气和热情。随后，生命学院王俏琦同学代表首届本科生发言，她与同学们共勉：在大学期间注重锻炼独立、创新、创意思维，努力“读老师”、“读同学”、“读好书”，培养高度的社会责任感，力争在未来成为中华民族伟大复兴的领军人才。

据悉，继去年招收了首届研究生之后，今年上科大继续采取与中科院上海分院联合培养的方式招收了425名研究生。2014级研究生代表、物质学院洪晓恒同学在发言中说，“不忘初心，方得始终”，同学们在接下来的学习生活中要始终牢记自己加入上海科大时最初的梦想，那就是与这所改革创新的大学共同成长，在各自的科研领域为服务国家战略而贡献力量，做未来中国的科学引领者、技术发明者和企业创办者。

据介绍，上海科技大学正在按照1:10–1:12的师生比，建设一支1000人规模的专任教师队伍，规划选聘500位常任教授及500位特聘教授。其中，常任教授主要来源于国际著名大学的知名学者和优秀青年学者，实行常任教授制（Tenure
System）；特聘教授主要来源于中科院上海分院研究（院）所的优秀科学家以及外籍著名教授。

在开学典礼上，特聘教授代表，上海科大物质学院教授、中科院上海有机化学研究所所长、中科院院士丁奎岭在讲话中表示，德智兼修才能终成大器；成功来之不易，切勿轻言放弃。他鼓励同学们做独特的科学，有所发现和创造；做有用的科学，把科技创新与国家战略需求紧密结合。常任教授代表，上海科大信息学院教授、副院长，IEEE会士马毅在讲话中给同学们分享了四条求学经验：“笨鸟先飞早入林”、“千万别做林中鸟，得知道天有多高”、“知其然，更得知其所以然”、“做有能力独立思考的人”。

　　开学典礼在全场合唱《歌唱祖国》的歌声中圆满落幕。

![](./W020140930483936633853.jpg)

开学典礼

![](./W020140930483936651042.jpg)

开学典礼

