在昨天的参观过程中，有重点中学校长表示，通常大学要求由中学校长对学生进行推荐，但上海科大却允许班主任、任课老师甚至课外活动指导老师等对学生更了解的老师来进行推荐，是一种很新颖的方式。还有校长认为，上科大适合具有很强学习能力，同时有很好创新素养和实践体验，如平时在校参加各种课题活动的学生报考。

　　早报记者 韩晓蓉 吴洁瑾

　　实习生 刘璐茜

“我们的办学理念是服务国家发展战略。我们从来没有提过，未来也不会提要办一所世界一流大学。我相信只要完成了服务国家发展战略的目标，成为世界一流大学就是水到渠成的结果。”昨天下午，上海50多所实验性示范高中的校长和高三年级组长参观了上海科技大学，在介绍办学理念时，上海科技大学校长江绵恒作出了上述表示。

　　人才培养有四大特色

上海科技大学是一所由上海市人民政府与中国科学院共同举办、共同建设，由上海市政府主管的全日制普通高等学校，为市属公办高等学校。2013年9月30日经教育部批准同意正式建立。学校在办学体制、决策机制、内部治理结构、教师聘任制度、人才培养模式、经费保障制度等方面积极而务实地开展探索与实践，努力建设一所小规模、高水平、国际化的创新型大学。

校长江绵恒表示，上科大的使命是培养创新创业人才。学校致力于培养从事科学发现、高技术创新与新兴产业创业的拔尖人才，成为未来的科学引领者、技术发明者和企业创办者。上科大的人才培养生态系统具有四个鲜明特色：一是科技与教育紧密结合，二是科教与产业紧密结合，三是学院、书院分工协作培养人才，四是立足自身、开放合作。

世界一流大学科研教育都是紧密结合的，如斯坦福大学、加州理工、芝加哥大学、牛津大学，上海科技大学的校园也同样与国家科研设施融为一体。江绵恒介绍，学校位于上海浦东新区张江高科技园中区、中科院上海浦东科技园内，与中科院上海高等研究院、国家蛋白质科学中心、中科院上海药物所新药创制平台、上海微小卫星工程中心、上海同步辐射光源等国家级科研机构和大科学装置融为一体，与张江高新区的产业界、投资界有机衔接。

　　诺奖得主、院士任教

上海科大副校长兼教务长印杰表示，学校按照1:12到1:10的师生比建设一支1000人的专任教师队伍，其中500人来自于海内外公开招聘，500人来自于中科院上海分院的各研究院所。上科大专任教师队伍由三部分组成：
一是终身教授制的教授，海内外公开招聘，全职在本校从事教学科研工作的教授、副教授和助理教授；二是双聘教授，是从中科院研究院所聘请的承担教学及研究生指导工作的教授；三是特聘教授，是国际知名学者，兼职来校开展实质性教学科研工作。

目前已聘的专任教师中包括3位诺贝尔奖得主、1位美国三院院士、26位两院院士、70位国家杰出青年科学基金获得者、30位国家/地方/青年“千人计划”人才和3位外专“千人计划”人才。

　　学校为每位学生配备导师，为学生提供学业、生活、职业等多方面和全方位的指导。

　　在科研上，学校致力于逾越科技与产业间的“死亡之谷”，充分发挥自身区位优势，与区域内乃至全球的知名高科技企业在联合研发、联合培养等方面开展实质性合作。

　　学费5000元/年 英文授课

上海科技大学2014年本科招生简章已在学校主页和招生网上公布，首批将招收200人，其中上海地区占一半，此外还将向北京、江苏、浙江、河南、江西、山东、四川、福建等八个省市招生，“我们响应国家的号召，把招生计划投放到生源大省和中西部地区。”上海科技大学副校长龚晋慷表示，学校将通过综合评价、择优录取、多元选择的模式选拔招录人才。

招生人数和招生规模将逐步扩大，首批招收200名本科生，稳定后每年招收500人，在校学生规模最终稳定为本科生2000名，研究生4000名（含硕博连读生3000名）。首届296名研究生已于2013年9月入学。

上海科技大学2014年将按照理科实验班、生物科学类、电子信息科学类3个专业大类招收本科生。凡符合招生条件的上海市应届高中毕业生均需登录学校报名系统在线填写申请材料。

副校长龚晋慷表示，上海科技大学将设立“校园开放日”，将在3月和4月的周末安排若干场校园开放日，以综合面试为主的多样性活动全面考查学生综合素质。学校招生委员会根据学生申请材料及在
“校园开放日”的整体表现，形成以等第制为基础的评估结果，给予相应的普通高等学校入学考试加分投档资格。

上科大依照上海市普通高等学校收费标准收取学费和住宿费，拟定分别为5000元/年和1200元/年。学校提倡全英文授课，使用全英文教材，授课语言根据课程需要确定为英文或中文。

上海科技大学副校长华仁长介绍，学校正在建设中的校园占地约900亩，总建筑面积70余万平方米，校园建设充分体现“学生教师为本，教学科研融合，绿色环保智能”的规划设计理念，预计将于2015年秋季开学时基本建成。

　　任课老师也可推荐学生

宜川中学校长高洁表示，从上海科技大学的办学理念来看，定位高，不仅要求学生个人立志、成才，还要求学生报答人民，报效祖国。另外，上科大下放了学生推荐信的推荐权，一般学校都要求必须由校长来进行推荐，但上科大现在允许学生班主任、任课老师，甚至课外活动指导老师等对学生更为了解的老师来进行推荐，是一种很新颖的方式。

七宝中学校长仇忠海则表示，上科大不进行笔试选拔，而采取两封信加“校园开放日”综合面试的方式胆子很大。对这样有突破的创新方式他感觉非常高兴。“现行考试太过偏重分数，其实就算采用笔试也不一定能选出最优秀的学生，只有将综合面试结合起来，现场观察学生的学习能力、合作交流能力、沟通能力、情商等，眼见为实，才能选拔出优秀的学生。”仇忠海说。另外，他认为上科大的办学方向非常明确，希望上科大能在创新人才的培养方面做出贡献。

“上科大适合具有很强学习能力，同时有很好创新素养和实践体验，如平时在校参加各种课题活动的学生报考。我也会鼓励学生来报考这所大学。”仇忠海说。另外，他认为上科大把报名时间设置在2月17日至3月24日，此时其他高水平大学的自主招生都结束了，等于给学生又多了一个机会。

复旦附中副校长吴坚也表示，上科大在上海的大学中是一种创新，包括新的办学理念和办学机制，是一种开拓，应该会非常吸引学生报考。他回去后也会积极推荐学生来报考这所学校。

　　（原标题：上海科大本科首批招生200人）

