山东科技大学地质科学与工程学院考研（微博）率过半其中9个宿舍全员考取堪称“学霸”宿舍

22岁的杨志强是山东科技大学2014届本科毕业生，今年他以403分的总成绩顺利被北京大学录取为研究生。与他同宿舍的王兆全、杨文生、徐晓波同学分别考了410、401、371分，也先后被中国地质科学院和中国科学院录取。一时间，山东科技大学C3楼411宿舍考研“高分传奇”在校园不胫而走，被人津津乐道。创造考研传奇的不仅这一个宿舍。今年，在山东科技大学地质科学与工程学院，共有9个这样的宿舍，全体40名舍员“一个不落”全部考上了研究生。

**最牛班考研录取率达63%**

C3楼601宿舍的张振华今年考上中国地质大学，同宿舍的其他5名同学也全部考进国家重点高校和科研院所。张振华说：“从准备考研开始，除了午间、晚上休息，宿舍里没有超过两个人的时候，你更看不到闲聊的光景，因为大家都跑去教室或图书馆学习了。”

根据该校地质科学与工程学院统计，学院今年毕业生382人，截至目前已有206人被确定录取，其中161人被重点高校或知名国家级科研机构录取，学生考研录取率达到了54%，其中地质工程1班考研录取率达到63%。学院另有4个班考研录取率达55%以上，资源勘查工程专业两个班考研录取的同学中成功考入985、211高校或国家级科研院所的比例分别占到了94.4%和91%，成为考研模范班级。

**就业难女生扎堆考研**

A3楼206宿舍共有4名女生，其中张环环以361分的总成绩考上中国矿业大学，另外3名同学也全部考入211大学。张环环告诉记者，在本科她所学的专业是勘查技术与工程。他们班一共有36名学生，女生只有5个，几乎在上大学的第一天，她宿舍里的4个女生就确定了要考研的目标。这一想法几乎是他们这个学院所有女生共同的想法。

“我们这个专业的女生如果只是本科毕业，找工作还是很有难度的。”张环环说，因为她们所学的这个专业需要长期在野外勘测，有时还需要下煤矿、金矿，女生工作起来会有一些不方便，所以在应聘时她们很受限。每年到了大三的时候，他们专业的女生大多都会选择考研或者是考公务员，为自己将来的就业增加更多的筹码。

**好传统练成代代“学霸”**

说起这一届学生们优异的考研成绩，负责2014届地质科学与工程学院5个专业12个班的辅导员王虹似乎并不感到很惊讶。“我们这个学院每年的考研情况都非常的好。”总结同学们致胜的原因，她说了4个字：传统、吃苦。

她告诉记者，他们学院一直都有考研的传统，整个学院学风也很好。其次，或许是因为这个专业本身学习起来就比较艰苦，所以同学们平时也很能吃苦。其他学院的老师普遍反映喜欢给这个专业的同学们上课，他们的求知欲很强。

　　地质科学与工程学院是山东科技大学最早设立的老牌学院之一，在60余年的建设发展中，积淀和传承形成了良好的学风。

负责学生工作的学院党委副书记李兆庆介绍说：“2009年至2013年，学院毕业生一次就业率均为98%以上，毕业生考研上线率也一直保持在85%以上，而读研率维持在50%左右，这意味着，毕业生每两个人就有一个人成功考取研究生。学风会影响一个团队，影响每一个人，要让优良的舍风和学风成为学生的自觉行动。”

**考研关注**

　　最受文科、理科生青睐的专业2015考研选院校：容易被忽视的8所211重点高校2015考研选院校：盘点五大有利于考研的高考（

微博

）专业2015考研院校推荐：各热门专业排名前10的高校研究生毕业薪酬明显高于本科生的8大高考专业

**EOL热度榜**

　　研究生高校热度榜：北京 天津 上海 河北 江苏2015考研专业硕士详解 临床医学 口腔医学 中医药

**硕士毕业就业率**

　　清华 北大 北京师范 浙江大学 武汉大学 厦门大学南京大学 同济大学 复旦 大连理工 天津大学 北京科技北京化工大学 北京邮电大学 中国农业大学

2015考研必看| 研究生报名查询| 研究生招生专业目录| 学科门类解读  
---|---|---|---  
备战2015考研| 中国研究型大学| 研究生资助政策| 研招数据报告  
2015专科生考研| 院校及专业选择| 热门高校、专业排行榜| 考研精彩专题  
  
推荐给好友我要收藏我要纠错官方微博

　　2015年考研志愿收集 （中国教育在线特邀跨考教育，规划2015年考研之路）

姓 名| 联系方式| 性 别  
---|---|---  
出生年月| 是否报辅导班| 所在地  
最高学历| 学习形式| 身 份  
  
[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_edu.png)](http://edu.163.com/)
本文来源：中国教育在线

