这几天，24岁的李中洲在武汉科技大学忙着办理毕业手续，但这是一场迟到了两年的交接仪式。

大二那年，李中洲代人替考，让他本可顺利的大学之路变得曲折：替考被开除，复读考回武汉，再申请转学终被母校接纳。

靠诚信的自我救赎，李中洲自揭伤疤，获得用人单位提前录用。在这个毕业季，他的故事一传开，在校园里赢得了无数的师生点赞。

“2011年6月30日，这一天我永远忘不了。”李中洲称那是他有生以来最黯淡的一天。这天上午，他要帮学校一个新疆籍老乡代考英语。因为是学期末，他已买好下午回乌鲁木齐的火车票。

“学校里新疆籍同学不多，我们都是学院篮球队的，平时关系处得不错。”从小和爷爷奶奶一起长大的老乡，拿出“奶奶去世必须回去”的理由两次恳求李中洲帮忙，一冲动，李中洲点了头。

“我后来犹豫了，一直在考场外徘徊。”快到考试时间，在老乡电话的催促下，李中洲硬着头皮进了考场，发现监考老师以前还教过他，心里更加紧张，把头埋得很低，“我能感到周围学生用异样的眼光望着我。”

“后来回想起来，如果监考老师当时发现我该多好啊，可能就是把我赶走，记个过，也不至于被开除。”李中洲说，“真没想到后果那么严重。”

直到考试结束，李中洲替考的事都没被监考老师发现。

回到新疆家中第二天，他接到辅导员吕小红的电话：“李中洲，别人的英语卷子上怎么有你的名字？”原来，他在试卷上把老乡的学号写对了，名字却写成自己的了。

此时，李中洲还存点侥幸心理，就回答：“不知道。”

8月底，李中洲暑假结束返回学校，进入大三上学期的学习。经笔迹鉴定，李中洲和老乡被判定为作弊，被学校开除学籍。

李中洲一下就懵了，开始找学院、学校领导申诉，说自己从来不调皮捣蛋，在运动会上还为学院争得荣誉，自己来自偏远地区，考大学不容易……然而，校规面前讲不了情面。

李中洲和老乡卷起了铺盖。

得知孩子将被学校开除，李中洲的爸妈赶来求情，但也无济于事，只得承认这个现实，在退学文件上签字。“被学校开除，爸妈一句责骂都没有。”李中洲说，父母都知道他的为人，怕他做傻事。

李中洲的爸妈都是普通农民，文化不高，但从小教他和弟弟“好好学习，听老师的话，别人的东西不要碰。”

李中洲没有辜负爸妈，成为几十年来村子里第二个考到一本高校的孩子。可是大学还没读完就被学校开除了，那时，李中洲整晚都睡不着，甚至想过去打工。

学校领导、学院老师和同学也没有放弃他。辅导员吕小红跟他谈心：“每个人一生都会遇到坎儿，只是你来得早了点，挺挺就过去了。”班主任金贵林老师鼓励他，复读再考回来。校长孔建益给他吃了颗“定心丸”：如果他下一年能再次考入武科大，大一和大二修的学分学校还认。

“一定要考回来！”李中洲下定决心。要走的这天下午，同学们还有课，但班主任同意7个同学去火车站送他，学院党委副书记杨永彬为他买了回新疆的车票。

复读期间，大学辅导员和班主任会打电话问他复习得怎么样。填报志愿时，他又向杨永彬打电话咨询，杨永彬建议他第一志愿填武科大，第二志愿可以填同一批次的湖北大学。

高考成绩出来，李中洲差母校3分，最后被湖北大学录取。不过，根据有关政策，同批次的不同高校的学生可以相互转学，这正是杨永彬当初建议他填志愿的用心。

李中洲把转学申请交到武汉科技大学分管校领导那里，校领导立刻就签字了。

经过沟通，李中洲在湖大读了一学期后如愿回到母校，还是原来的专业，但比原班同学要低一个年级。尽管这样，他还是住进了原来的寝室，同学们还把那张床给他留着。此时，原班的同学已经进入大四，大家拍毕业照、毕业聚餐都会叫上他。

第一次回武科大上课，有一位任课老师跟他打招呼：“李中洲，你回来了。”老师的包容和关心让他感动不已，“像是母亲欢迎孩子回家”。

复学之后的李中洲，做任何事情都认真考虑后果，三思而行，“要是人生的第一粒扣子扣错了，剩下的都会扣错”。

大学期间，他诚信应考，没有一次挂科。经过努力，他在2014年提前修完绝大部分学分，学校同意他先离校找工作。

当时，他应聘新疆一家食品公司，负责面试的经理问他怎么没有毕业证？他完全可以说“因为修完学分可以提前离校”，但李中洲如实相告了被学校开除的事，甚至把学校对他开除的处分决定文件拿了出来，这位经理被他的诚恳感动了，同意在李中洲没拿毕业证的情况下，跟他签订劳动合同。

在选择这家公司之前，李中洲还面试了4家企业，同样也是自揭伤疤，其中有两家愿意录用他，有家公司的招聘负责人听完他的故事，称他“挺不容易的”。一年来，李中洲工作勤勤恳恳，公司领导评价他：“为人沉稳，做事稳重。”

本报武汉6月30日电

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_mobile.png)](http://mobile.163.com/)
本文来源：中国青年报

