![上海科技大学校长江绵恒做了题为“信息化时代的科教创新”的讲话](http://i1.sinaimg.cn/dy/c/p/2015-09-19/U4984P1T1D32327005F21DT20150919080150.jpg)
上海科技大学校长江绵恒做了题为“信息化时代的科教创新”的讲话

　　**本文来源：**[上海科技大学官网](http://www.shanghaitech.edu.cn/news/20150918/469.html)

9月18日上午，上海科技大学2015级本科生暨研究生开学典礼在张江校区隆重举行。参加典礼的有680多名本科、研究生新生，全体校领导及各学院、研究所领导，全体常任教授，全体本科生导师，各职能部门领导，以及中科院上海分院领导、中科院各相关研究院所的领导。

在施工单位的全体建设者和学校全体教职员工的共同努力下，上科大新校园建设按计划全速推进，正在逐步投入使用，计划于2015年底基本建成。典礼开始前播放了十天前拍摄的校园实景短片，初具规模的崭新校园让全场师生员工感到十分振奋和自豪。开学典礼在雄壮的国歌声中正式开始。

2015年，我校继续采取“综合评价、择优录取、多元选择”的创新模式，面向全国12个省市招收了302名本科生；继续依托中科院上海分院各研究院所招收了386名研究生，并第一次全部入住张江新校园。开学典礼上，物质科学与技术学院院长杨培东、光子科学与凝聚态物理部主任刘志，生命科学与技术学院院长林海帆、执行院长吴家睿，信息科学与技术学院执行院长马毅、副院长丁峙，分别宣读了本学院研究生和本科生新生名单，他们身后的大屏幕上同步展示由学生自己制作的个人介绍，使在座师生员工和来宾真切感受到新生的个性、朝气和热情，以及我校“以学生为本”的办学理念。

信息学院张尧同学代表本科新生发言，他号召同学们拥抱崭新的学校、崭新的理念，“我们热爱新的思想，新的创造，我们愿意成为先锋，和我们的学校一起成长，创建属于我们自己的文化。”物质学院孟彩敏同学代表研究生新生发言，她号召同学们走出小我，把个人的发展目标和学校的“服务国家发展战略”的使命融为一体，“我们是这所学校的主人翁，它已经在尽其所有为我们提供最优秀的资源，新一代的主人们，让我们一起全速奔跑吧！”

教师代表、生命学院助理教授黄鹏羽在发言中讲述了自己从一个大山里的孩子成长为取得“中国十大科学进展”重大成果的青年科学家的奋斗经历，他寄语同学们，要特别珍惜上科大提供的优越教育资源和环境，要保持积极乐观的学习、工作和生活态度，要敢于同世界顶级大学的毕业生竞争。

我校除了设立物质、生命、信息三大科技领域的学院之外，还专门设立了创业与管理学院，探索建立一个服务国家战略的创新创业教育体系，打造一个交叉融合、充满活力的创新创业实践平台。创管学院院长李玫在发言中鼓励同学们在上科大学习期间成为一名探险家，敢于创新和冒险，“我希望你们可以真正地‘open
your minds’开放思想，‘open your heart’打开内心。如果你们带着开放和开心的心态寻找创新的灵感火花，我相信你们会成功的！”

校党委书记朱志远在题为“与上海科技大学共圆梦想”的讲话中，代表学校向同学们提出了以下二点期望：一要矢志勤学求真“立志、成才”。同学们要勤于学习、独立思考，掌握真才实学，把萌动的兴趣提升为清晰的志向，为实现青春梦想打下扎实的知识基础。二要传承优秀文化“报国、裕民”。同学们要传承“自强不息、厚德载物、天下为公”的中华优秀传统文化，培育和践行社会主义核心价值观，从“扣好第一粒扣子”开始，在学习生活中培养家国情怀，善于明辨是非，学会感恩和助人，提升人格修养。他还对教师提出了殷切期望，希望教师们取法乎上、见贤思齐，通过自己的课堂教学、人格魅力，把正确的价值观传授给学生。

　　最后，校长江绵恒做了题为“信息化时代的科教创新”的讲话，与在场师生共同探讨信息科技领域的发展态势和上科大所面临的机遇和挑战。

他从人类社会发展从农业社会(文明或时代)、工业社会(文明或时代)到信息社会(文明或时代)的“大历史”谈起，聚焦于当前方兴未艾的信息化浪潮，提到了微信、淘宝、百度、慕课等热点产品，谈及了腾讯、阿里巴巴、谷歌、优步等知名公司，探讨了国内外的产业动向和国家政策，指出，大力发展信息产业，特别是促进互联网+、云计算、大数据等热点领域的发展，已经成为我国“创新驱动、转型发展”国家战略的重要组成部分。

这一切发生的本源是信息科技的飞速发展，而奠定这一发展过程的两大基石是冯·诺依曼计算机模型和大规模集成电路，著名的摩尔定律描述的就是集成电路制造的发展速率。今年恰逢冯·诺依曼模型问世70周年，以及摩尔定律发表50周年，而这两大信息化发展的基石也都遇到了严峻挑战。因此，有远见的国家政府、科研机构和大学都在有针对性地部署突破局限的前沿研究，一旦获得突破，就会促发新的生产力，就会形成新的文明进步。江绵恒指出，中国已经成为世界上互联网和手机用户最多的国家，因此也成为数据资源最丰富的大国，一定要抓住机遇，争得大数据时代信息科技发展的主动权，这是信息科技领域年轻人的崇高使命，也是上科大的奋斗目标之一。

信息化时代的知识传播方式正在发生深刻变化，在线教育不仅突破了课堂的时间和空间限制，也为教育资源利用效率的最大化提供了最有效的手段。中国教育资源的地域、人群配置极不平衡，要想在短期内最大限度利用优质教育资源，提高创业大众和创新万众的科学文化素质，必须大力推进教育信息化。信息化时代知识更新速度不断加快，这就对大学教学内容的变革提出了迫切需求，陈旧的学科和知识体系无法培养出面向未来的创新人才。江绵恒指出，上科大所有的课堂教学资源在时机成熟时都要向社会开放，学校将为实现这一承诺而坚持不懈地努力；上科大要为新学科、新知识体系的建立做出积极的探索和贡献，这是学校每位教授面临的发展机遇和挑战。

当前，根据习近平总书记的指示精神，上海正在加快建设具有全球影响力的科技创新中心，其重要内容就是加快建设张江综合性国家科学中心，而上科大正处于这个国家科学中心的核心位置。目前，上科大周围已经聚集了上海同步辐射光源、国家蛋白质科学中心、中科院上海高等研究院等一批大科学设施和科研机构，接下来还要建设自由电子激光、超强超短激光等更多国家级大科学设施。“大科技”和“大学”的汇聚、融合，将形成一个新的科技创新创业生态系统。江绵恒指出，这是上海实现转型发展的重大举措，也是上科大实现加速发展的绝佳机遇，学校全体同仁一定要抓住这个机遇，努力在张江创建一个具有国际影响力的高水平研究型大学。

“我相信这样的事实，年轻教师未来能否成为各自领域的大师，最为关键的是具有强烈的社会责任感和非功利性的价值理念。”江绵恒希望各位教授把培养学生作为第一要务，与同学们共同成长；希望各位同学能坚持正确的人生道路，以宏伟的志向和艰苦的努力，来实现自己的中国梦。最后，他引用了习近平总书记致全国青联十二届全委会和全国学联二十六大贺信中的话，勉励上科大的青年“在感悟时代，紧跟时代中珍惜韶华，自觉按照党和人民的要求锤炼自己，提高自己，做到志存高远，德才并重，情理兼修，勇于开拓，在火热的青春中放飞人生梦想，在拼搏的青春中成就事业华章。”

　　开学典礼在校长江绵恒宣布开学后圆满落幕，上科大2015级新同学同往届学生一起，在张江新校园开始紧张、活泼、充实的大学生活。

编辑：SN028

