![\\](http://img001.21cnimg.com/photos/album/20130903/m320/FFDB0FFBFBCA2E18676872357461D95C.jpeg)

　　江绵恒(资料图)

![江绵恒寄语上科大新生：做得了钢铁侠
坐得起冷板凳](http://img003.21cnimg.com/photos/album/20130903/m320/07C265D20606717D52AE8146DDE22E68.jpeg)

　　在今天的开学典礼上，不时传来同学们的掌声和笑声

　　新闻晚报讯
今天上午，上海科技大学开学典礼在中科院上海浦东科技园举行，首届300名研究生正式入学，在产学研结合的创新平台上开始科研之路。上海科技大学筹建工作小组组长、中科院上海分院院长江绵恒做题为“立志、成才、报国、裕民”的主旨讲话。上海科技大学筹建工作小组副组长、上海市副市长翁铁慧为学生代表颁发象征严谨求实的实验记录本和象征开启智慧之门的钥匙。包括12位两院院士在内的上科大教授出席典礼。

上海科技大学是经教育部批准筹建，由上海市人民政府与中国科学院共同举办、共同建设、由上海市人民政府主管的全日制普通高等学校。学校定位建设小规模、高水平、国际化的研究型大学，致力于构建产学研结合的创新平台。正在兴建中的校园位于张江高科技园中区的中科院上海浦东科技园内，学校招生的近期目标为6000名在校学生，包括2000名本科生、4000名研究生。今天，与中科院上海分院各研究院所联合招收的第一批研究生顺利入学，第一批本科生计划于2014年入学。

