8月12日下午，在上海科技大学总承包部会议室顺利举行了项目联合团委成立大会暨青年突击队授旗仪式。上科大项目指挥部常务副总指挥刘忠宝，上科大项目指挥部联合党委副书记吴亚康，上海建工集团团委书记马敏亮，上海建工五建集团党委副书记、纪委书记、工会主席郑双征等领导以及上科大指挥部各部门负责人，各参建单位项目经理、书记，各项目团支部书记、上科大项目各参建单位团组织负责人，青年代表共计40余人出席大会。

会上，马敏亮书记首先宣布了《成立上科大项目联合团委及有关人员任职的决定》由五建集团倪佩洁、七建集团沈维雄、安装集团周慧、机施集团张菁、市政建设蒋晨，五位组成项目联合团委班子，倪佩洁任联合团委书记。随后刘忠宝总指挥与马敏亮书记一同为项目联合团委揭牌，象征着项目联合团委正式成立。倪佩洁代表项目联合团委班子作表态性发言。

与会领导还一同为上科大项目5支青年突击队授旗并合影留念，七建集团叶良、安装集团丁衫两位青年突击队队长分别做了表达性发言。随后马敏亮书记对新一届项目联合团委表示祝贺，并希望他们能克服困难、凝心聚力，带领广大团员青年为项目建设贡献青年智慧，展现团员青年突击队和生力军作用。刘忠宝总指挥对新一届项目联合团委提出三点要求：1、联合团委要始终代表广大团委青年，解决好团员青年合理诉求；2、联合团委要始终围绕党政中心开展工作；3、联合团委要始终围绕工程项目重点难点发挥积极作用。

最后领导们慰问了奋战在高温一线的广大青年，为他们送上慰问品，并叮嘱大家在高温期间施工时要注意劳逸结合，注意身体健康。

