香港科技大学6月28日在北京举行招生面试。记者从现场了解到，该校选拔内地学生，除对高考（微博）成绩有要求外，更看重综合能力。录取时，高考成绩并非最关键因素，考生面试不佳，学校将不会录取。

学校本科招生及入学事务处本科生入学组主任罗美芳介绍，每个学院对考生的需求点不完全一致，比如商学院更看重考生的表达能力、创新能力，而理科类专业更注重考查考生的逻辑思维能力。为了让选拔出来的考生与学科特点更匹配，每组的“面试官”都由各学院的教授担任。考生5人一组参加面试，每组面试时间是半小时。

参加完面试的考生张天义说，与他一组的考生报考的是同一个学院。考官有3人。面试过程很轻松。考官提出了诸如“如何看待城镇化发展”等开放性问题。张天义之前还参加了香港大学的面试。在他看来，香港科技大学的面试氛围更加轻松，在讨论的过程中“面试官”也会参与进来，提出自己的观点，然后再引发考生进一步讨论。

另一名考生张骞文觉得面试更像聊天，考官问为什么选择学商科，还让讲讲对学校和老师的看法。但是全英文的面试，让张骞文觉得有点“吃力”。

据介绍，今年参加港科大面试的京籍考生，文理科成绩都不低于650分，高出北京本科一批文科录取分数线100分左右。其中理学院、工学院面试分均为680分、商学院655分、人文社会科学学院650分；文科2个面试线分别为商学院665分、人文社会科学学院650分。

罗美芳表示，考生的英文水平、综合素养很重要，表达沟通能力、分析问题的能力、好奇心等都是学校看重的因素。高考成绩很好的考生，如果面试表现不佳，也会被淘汰。

面试结束后，该校会在7月6日前通知被录取的考生。考生也可通过学校招生网站查询录取结果。  

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_edu.png)](http://edu.163.com/)
本文来源：中国教育在线

