![上海科技大学开学
校长江绵恒现场致辞\(图\)](http://img1.gtimg.com/news/pics/hv1/7/89/1927/125325877.jpg)

2015年9月18日，学生们聚集在上海科技大学内举行开学典礼。 澎湃新闻记者 雍凯 图

9月18日，上海科技大学成立以来的第二批299名本科生和第三批385名研究生出席了开学典礼，至此，在校生规模已达到了1600人。

开学典礼中有一场特别的宣读新生名单的环节，物质科学与技术学院院长杨培东、光子科学与凝聚态物理部主任刘志，生命科学与技术学院院长林海帆、执行院长吴家睿，信息科学与技术学院执行院长马毅、副院长丁峙，分别宣读了本学院研究生和本科生新生名单，他们身后的大屏幕上，则同步展示由学生自己制作的个人介绍，整个过程持续了30分钟。

上科大新校园建设按计划全速推进，正在逐步投入使用，计划于2015年底基本建成。该校除了设立物质、生命、信息三大科技领域的学院，还专门设立了创业与管理学院。创管学院院长李玫在发言中，鼓励学生在上科大学习期间成为一名探险家，敢于创新和冒险，“我希望你们可以真正地‘open
your minds’开放思想，‘open your heart’打开内心。如果你们带着开放和开心的心态寻找创新的灵感火花，我相信你们会成功的！”

最后，校长江绵恒做了题为《信息化时代的科教创新》的讲话，与在场师生共同探讨信息科技领域的发展态势和上科大所面临的机遇和挑战。

江绵恒从人类社会发展从农业社会（文明或时代）到信息社会（文明或时代）的“大历史”谈起，聚焦于当前方兴未艾的信息化浪潮，提到了微信、淘宝、百度、慕课等热点产品，谈及了腾讯、阿里巴巴、谷歌、优步等知名公司，探讨了国内外的产业动向和国家政策。他表示，大力发展信息产业，特别是促进互联网+、云计算、大数据等热点领域的发展，已经成为中国“创新驱动、转型发展”国家战略的重要组成部分。

江绵恒表示，上科大所有的课堂教学资源在时机成熟时都要向社会开放，学校将为实现这一承诺而坚持不懈地努力。目前，上科大周围已经聚集了上海同步辐射光源、国家蛋白质科学中心、中科院上海高等研究院等一批大科学设施和科研机构，接下来还要建设自由电子激光、超强超短激光等更多国家级大科学设施。“大科技”和“大学”的汇聚、融合，将形成一个新的科技创新创业生态系统。江绵恒指出，这是上海实现转型发展的重大举措，也是上科大实现加速发展的绝佳机遇，学校全体同仁一定要抓住这个机遇，努力在张江创建一个具有国际影响力的高水平研究型大学。

**附：信息化时代的科教创新——上科大校长江绵恒2015年开学致辞**

各位同学、各位老师、各位同事、各位来宾，大家上午好!

今天我们隆重举行上海科技大学2015级本科生暨研究生开学典礼，我谨代表全校教职员工，向今年入学的各位新生表示热烈欢迎，向前来参加开学典礼的各位来宾表示衷心感谢，向为新生开学付出艰苦努力的建设者们表示崇高敬意！

上海科技大学是由上海市人民政府和中国科学院共同举办、全新建立的一所小规模、研究型大学，主要围绕三个国家经济社会发展和前沿科学技术研究的领域方向，即物质科学与技术、信息科学与技术和生命科学与技术，并在造就创业和管理能力方面，培养具有创新精神的本科生和研究生，希望他们未来能够成为这些领域科学研究的佼佼者，技术创新的引领者，大众创业的成功者。

去年我们迎来了首届本科生和第二届研究生，在去年的开学典礼上，我以“未来中国能源的科技创新”为主题，和大家探讨了上海科技大学在能源科技领域的发展理念。今天，我们迎来上海科技大学第二届本科生和第三届研究生，我想借这个机会，以“信息化时代的科教创新”为主题，和大家共同探讨这一领域的发展态势和机遇挑战。

人类社会历史的发展，按照社会生产力发展阶段的不同，可以分为农业社会、工业社会和信息社会，或者称为各自的文明或时代。生产力发展水平主要有两个方面的标志，一是生产力发展所依赖的能源和资源，二是生产力发展所使用的生产工具。

农业社会（文明或时代），生产力发展所依赖的能源和资源是天然的自然禀赋，如太阳（能源）、土地、河流（水资源）等，所使用的生产工具主要是手工的农耕工具，也包括用牲口来替代人的劳力。

工业社会（文明或时代），生产力发展所依赖的能源和资源主要是化石能源和矿产原料，仍然是物质世界的自然禀赋；工业社会（文明或时代）生产力发展所使用的生产工具可以笼统地称之为机器，包括蒸汽机、燃气机和电动机等，其本质是提供比人的体能大成千上万倍的动力，是人类体能的巨大扩展和延伸。

人类利用信息并非现代的事，早在古代我们的祖先就用烽火台来产生敌军入侵的信息，并通过火光向远方传递信息；
“马拉松”长跑是为了纪念雅典人斐迪庇第斯传递胜利信息的壮举，信鸽则是武侠小说中最常用的信息传输方式，印刷术是人类把信息固定在物质介质上的存储技术。

随着生产力的发展，人类文明向信息社会进化。信息社会生产力发展所依赖的能源将不再是化石能源，而是可再生能源或新能源，例如太阳能、核能和氢能；信息时代所依赖的原材料将是数据信息，其生产工具是信息科学和技术的发展所形成的各种能力手段,包括信息的产生、获取、传输、存储、处理、和应用，其本质是人类智能的巨大扩展和延伸。

如今，信息的利用已经渗透到社会生活、工作和生产的所有方面，并由此催生了信息技术制造业和信息技术服务业两大新兴产业，形成社会生产力发展新的生态系统，人类社会则进入了信息化的时代。

何谓“化”？“……‘化’者，彻头彻尾彻里彻外之谓也”（毛泽东主席语），它既是状态的描述，也是过程的表达。当代中国现代化建设的特点，就是农业现代化、工业化和信息化三化并举。

虽然我们很难确切地划分人类是从何时开始进入信息化时代，但是今天在座的每一个人，都已经亲身体验到信息化对我们的生活和生产方式所带来的种种变化，以及这些变化所引起的政治、经济、文化和社会的深刻变革：

微信 — 信息化方式的社交；

淘宝 — 电商对实体店的挑战；

百度 — 是名词还是动词（“谷歌”已经作为一个动词被编入《牛津英语大辞典》）

滴滴快的和优步之争 — 消费者受益；

顺丰快递 — 足不出户，一应具有；

大众点评、美团、携程…— 生活更方便；

慕课（MOOC）— 教育信息化；

挂号网 — 健康医疗信息化；

新浪微博 — 言论自由，不要过头；

推特（Twitter）— 奥巴马总统的竞选工具；

……太多太多。

于是乎，出现了对这一信息化发展态势的各种描述：

腾讯董事会主席兼CEO马化腾提出互联网+(Internet+)的概念。马化腾解释说，“互联网+”战略就是利用互联网的平台，利用信息通信技术，把互联网和包括传统行业在内的各行各业结合起来，在新的领域创造一种新的生态。

阿里巴巴集团主席马云在参加清华经管学院2014年毕业典礼并做演讲时说：“这世界从IT（信息技术）正在走向DT（数据技术）。”阿里研究院发布了《互联网+，中国经济新机遇》
和《云计算开启信息经济2.0》的研究报告。

制造业强国德国则提出工业4.0的概念，其核心是信息物理系统（Cyber Physical System, CPS）与制造业的融合。

于是乎，国家也纷纷出台一系列政策意见：今年以来，国务院已经出台了《关于促进云计算创新发展培育信息产业新业态的意见》、《中国制造2025》、《关于积极推进“互联网+”行动的指导意见》，以及最近国务院总理李克强主持召开国务院常务会议,通过了《关于促进大数据发展的行动纲要》。

与此同时，人们也在密切关注太平洋彼岸，特别是硅谷的创新动态。美国纳斯达克资本市场在经历了2000年的.COM泡沫破裂后，经过15年的调整，最近已突破5000点的历史最高。在2000年纳斯达克泡沫破裂和2008年金融危机爆发之间，只有不到10%的美国工商管理学院的毕业生进入高科技的职场，如今这一百分比已达到20%，伯克利的MBA进入高科技领域的比例甚至超过40%。2000年至今，除了谷歌、脸谱、推特公司成功在资本市场上市，全美国又产生了74家价值超过10亿美金的创业公司，占全球这类公司数目的61%。这些公司虽然还没有上市，但其估价总值已接近3000亿美元，其中Uber独领风骚，公允市场价值已超过400亿美元。

美国资本市场高科技股的再次上扬，是一帖对极客和创客极具刺激的兴奋剂，也激发了各大公司对创新的投入热情，新概念、新技术和新产品不断涌现，例如无人驾驶汽车、各种可穿戴设备、虚拟现实体验、3D打印技术、智能机器人、遥感卫星网、空间WiFi网等等，有学者称美国已进入“新硬件时代”。

正当我们被铺天盖地的各种APP和商业模式彻头彻尾彻里彻外渗透时，人们往往容易忽略了所有这一切得以发生的本源：信息科学与技术的不断发展，其本质是人类对数据信息处理能力的不断提高。这里所说的处理能力不仅仅是指计算，而是包括数据信息的获取、存储、传输及应用的全过程。

显然没有可能在如此篇幅综述所有信息科学和技术发展历史的成果，但是有两项里程碑式的创造发明，是奠定今天信息化进程的两大基石，没有这两大基石，今天所有信息文明带来的体验都无从谈起。

其一是约翰·冯·诺依曼（John von
Neumann，1903-1957）计算机模型。冯·诺依曼是20世纪最重要的数学家之一，在现代计算机、博弈论和核武器等诸多领域内有杰出建树的最伟大的科学全才之一，被称为“计算机之父”和“博弈论之父”。1945年，他提出数字计算机的数制采用二进制；计算机应该按照程序顺序执行，把程序本身当作数据来对待，程序和该程序处理的数据用同样的方式存储，并确定了存储程序计算机的五大组成部分和基本工作方法。自从1946年全世界第一台通用计算机ENIAC问世,计算机制造技术发生了巨大变化；但是从IBM的商用计算机，到80、90年代的个人电脑（PC），再到今天的云计算服务器和超级计算机，冯·诺依曼的体系结构沿用至今。

其二是大规模集成电路（VLSI）。众所周知，标志集成电路发展里程的经典描述就是摩尔定律。1965年，Intel公司创始人之一的高登·摩尔（Gorden
Moore）预言，集成电路单位面积上可容纳的晶体管数目每两年（后来被修正为18个月）将翻一番。由于大规模集成电路制造主要是半导体硅（Si）的平面加工工艺，摩尔定律也可以用加工精度（线条宽度）和硅晶体管的主频提高（材料本征特性和线条宽度有关）来表征。目前最新一代已经量产的加工线条宽度为Intel的14nm工艺，单核硅晶体管的主频尚未超过5GHz。

今年恰逢冯·诺依曼模型问世70周年，摩尔定律发表50周年，人们普遍在问的一个问题是，这两大信息科学和技术的发明创造是不是走到了尽头？的确，这两大信息化发展的基石碰到了严峻挑战。如前所述，计算机体系结构虽然始终沿用冯·诺依曼模型，但使用的硬件核心是硅晶体管，因此计算机能力的提高是和摩尔定律同步的。我国研制的天河二号是目前世界排名第一的超级计算机，峰值运算速率达到每秒5.49亿亿次。但是这一数据处理能力同大数据时代目前已经和未来将要产生的数据量相比，要差若干个数量级，沿用现在的体系结构，其信息处理能力显然不堪重负。

摩尔定律同样遇到一系列的困扰；平面工艺的加工线条不可能无限制地缩小，由此引发的巨额投资回报风险，以及不断上升的能源消耗，摩尔定律的边际效益开始下降。

因此，有远见的国家政府、科研机构和大学都在部署突破局限的前沿研究。许多实验室在探索量子（光子）计算、生物（基因）计算的新概念。惠普公司更是高调宣布，他们已研发出突破传统冯·诺依曼体系结构的计算机“Machine”，样机即将问世。由于半导体硅的材料特性不可能逾越它的本征最高频率，人们在不断探索新的器件材料。当平面工艺加工精度碰到物理极限时，人们开始朝着3D工艺路线的方向发展。今年7月，IBM公司宣布研制成功7nm线条宽度的12吋芯片，把摩尔定律推向了新的高度。虽然上述研究目前都还在实验室的范围，但一旦突破，就会促发新的生产力，就会形成新的文明进步。

中国虽然已经成为世界第二大经济体，但是我们失去了摩尔定律的竞争。在信息化发展进入到大数据时代，13亿人口的中国成为世界互联网和手机用户最多的国家，因此也成为数据资源最丰富的大国，我们再也不能失去这次机会，一定要争得大数据时代信息科学和技术发展的主动权，这是在座一代年轻人的崇高使命，也是上海科技大学的奋斗目标。

信息化时代的教育正在发生深刻的变化。首先是知识传播的方式正在发生前所未有的变化。在线教育不仅突破了课堂的时间和空间限制，也为教育资源利用效率的最大化提供了最有效的手段。在线教育可以为边远、贫困地区的学生提供与城市、发达地区同等质量的课程，促进教育资源共享的公平和公正；当优质课程资源上线时，也让那些过时陈旧、一成不变的教学无地自容。

去年6月，星巴克咖啡CEO Howard
Schultz宣布，星巴克将和亚利桑那州立大学联手，通过在线教育的方式，为13万5千美国本土员工任何一位取得两年制学位但未完成本科学位的员工，提供免费教育的机会。亚利桑那州立大学开放40个专业的在线课程，学员完成学分要求，将获得与在校生同样的学位文凭。

中国仍然是一个发展中的大国，教育资源的地域、人群配置极不平衡，如何在短期内最大限度利用优质教育资源，提高创业大众和创新万众的科学文化素质，教育信息化的作用，不是做加法而是做乘法，大有可为！上海科技大学在成立时，就在章程中明确规定，我们所有的课堂教学资源在时机成熟时都要向社会开放，我们将为实现这一承诺，坚持不懈地努力。

信息化时代教育发生变化的另一个特征就是教学内容的变革。如果摩尔定律的突破不再是半导体材料的器件原理，如果下一代的计算机构架不再是冯·诺依曼的体系结构，那么我们的器件工程师和软件工程师都要重新回到课堂，我们的教学内容就要有深刻改变，就像当年真空管电子学被晶体管电子学替代一样。纵观目前国内高校的学科建设，仍然有相当数量的课程内容陈旧过时，将这样的知识体系传授给学生，很难培养出有创新能力的人才。上海科技大学，要为新的学科建设和知识体系的建立，做出积极的探索和应有的贡献。这也是在座的年轻教授面临的发展机遇和挑战。

信息化是人类文明进程的下一个主旋律，是中国乃至世界经济发展改变新常态的必由之路。信息化浪潮既有波涛汹涌的挑战，也有乘风破浪的机遇。上海科技大学这条船，必定航行在历史潮流的风口浪尖；只要我们不懈努力，永远追求，就能勇往直前！

各位同学、各位老师、各位同事、各位来宾，

上海科技大学是一所刚成立两年的全新大学，我们的新校园也将在年内落成。在此我谨代表全校师生，向上海市人民政府和中国科学院在学校建设过程中所给予的全力支持表示衷心的感谢,向中科院各研究所的特聘教授表示衷心的感谢，更要向为校园建设付出艰辛努力的全体劳动者们致以最崇高的敬意。

当前，根据习近平总书记的指示精神，上海正在加快建设具有全球影响力的科技创新中心，其重要内容就是加快建设张江综合性国家科学中心。上海科技大学正处于这个国家科学中心的核心位置。目前，上科大周围已经聚集了上海同步辐射光源、国家蛋白质科学中心、中科院上海高等研究院、上海微小卫星工程中心、新药研发平台等一批大科学设施和科研机构，接下来还要建设自由电子激光、超强超短激光等更多国家级大科学设施。
“大科技”和“大学”的汇聚、融合，将形成一个新的科技创新创业生态系统。这是上海实现转型发展的重大举措，也是上科大实现加速发展的绝佳机遇，我们一定要抓住这个机遇，就在此时，就在此地，艰苦奋斗，只争朝夕，努力创建一个具有国际影响力的高水平研究型大学！

今天，新入学的各位同学都呈现了你们的人生感言，我深切地希望同学们能坚持正确的人生道路，珍惜来之不易的学习条件和环境，以宏大的志向和艰苦的努力，以优异的成绩和突出的能力，来实现各自的中国梦。今天在座的老师绝大部分都是年轻教师，希望各位教师把培养学生作为第一要务，与同学们共同成长。我相信这样的事实，年轻教师未来能否成为各自领域的大师，关键在于是否具有强烈的社会责任感和坚持正确理念信念的追求。

习近平总书记最近在致全国青联十二届全委会和全国学联二十六大的贺信中指出：“国家的前途，民族的命运，人民的幸福，是当代中国青年必须和必将承担的重任。”“当代中国青年要在感悟时代，紧跟时代中珍惜韶华，自觉按照党和人民的要求锤炼自己，提高自己，做到志存高远，德才并重，情理兼修，勇于开拓，在火热的青春中放飞人生梦想，在拼搏的青春中成就事业华章。”我相信，正在建设中的上海科技大学，一定会成为年青一代放飞人生梦想的起点，成就事业华章的地方。

谢谢大家！

**（转自上海科技大学官网）**

