本网综合消息
近日，随着上海科技大学发布首次招生简章，江绵恒出任校长，这所崭新的大学开始进入人们的视野。据上海科技大学官网介绍，上海科技大学是一所由上海市人民政府与中国科学院共同举办、共同建设，由上海市人民政府主管的全日制普通高等学校，2013年9月30日经教育部批准同意正式建立。

**校务委员会阵容“史上最强” 江绵恒履新校长**

据上海科技大学官方网站报道，2013年12月28日校务委员会第一届第一次会议召开。出席会议的校务委员会成员有：第十届全国政协副主席、上海市人民政府原市长、中国工程院原院长、上海科技大学第一届校务委员会主任徐匡迪，第十二届全国政协副主席、中国人民银行行长周小川，上海市人民政府副市长、上海科技大学筹建工作小组副组长翁铁慧，中国科学院副院长、中国科学院教育委员会主任丁仲礼，中国石油化工集团公司董事长、党组书记傅成玉，中国科学院上海分院院长、上海科技大学筹建领导小组副组长、筹建工作小组组长、执行委员会主席江绵恒，中国科学院上海分院常务副院长、上海科技大学筹建领导小组成员朱志远。

根据已由院市双方核准的《上海科技大学章程》的规定，校务委员会是上海科技大学的行政决策和议事机构，由上海市人民政府委派代表、中国科学院委派代表、学校代表和社会知名人士组成。

而在2月21日的最新报道中，中国科学院上海分院院长、上海科技大学筹建领导小组副组长、筹建工作小组组长、执行委员会主席江绵恒已改称上海科技大学校长。

![](/NMediaFile/2014/0221/MAIN201402211508000170244228452.jpg)

**国际流行的报考方式：自述信+推荐信**

凡符合报考条件的学生均需登录上科大报名系统，在线填写申请材料。“不需笔试，但需有相应的推荐信。”校方解释了报考者需准备的材料——

一是自述信1封，要求结合上科大的办学理念，独立完成一封500字的个人自述信，但信中原则上不允许透露家庭成员身份的信息；二是推荐信1至2封，要求由考生的班主任、任课教师、课外活动指导老师等，写一封800字的叙述该生特点及推荐理由的信；三是考生本人高中阶段的成绩单；四是考生参加全市学业水平考试的成绩单；五是其他能反映考生自身特点的相关材料。

学校将对所有申请材料进行审核，并确定参加“校园开放日”活动的考生名单。在“校园开放日”活动中，将通过以综合面试为主的多样性活动，全面考察考生的综合素质，形成等第制的评价结果，并给予相应的高考加分投档资格。A档加60分，B档加40分，C档加20分。

上科大提醒，考生在获得加分投档资格后，需在高考中以提前批次第一志愿报考该校，且分数应达到第一批录取院校最低控分线。若加分投档后高考总分相同，则以“校园开放日”成绩为依据进行排序。

**人才培养模式：学院+书院 本科生配导师**

据人民日报报道，上海科技大学在办学体制、内部决策机制、学术民主机制、人才培养机制等方面均大胆创新。学校精简行政管理架构，教师聘任全面实行“非升即走”制度，保证教师队伍的持续高水平。人才培养采用“学院”加“书院”的分工协作模式。

学校将按照1∶10至1∶12的师生比配备师资，比例高于目前国内众多顶尖名校。到2015年底，在校学生规模将稳定在本科生2000名、研究生4000名（含硕博连读生3000名）。而专任教师规模将达1000人左右。目前受聘的专任老师中，已有3位诺贝尔奖得主、1位美国三院院士、26位两院院士、70位国家杰出青年科学基金获得者、30位各级“千人计划”人才和3位外专“千人计划”人才。学校要求每位教师必须承担本科教学任务，每位本科生都将配备一位导师。学校按理科实验班、生物科学类、电子信息科学类3个专业大类招收本科生，不另设系，学生入学后有机会重新选择专业。

