2015级的本科生和研究生新同学、各位老师，大家好：

今天我们在这里举行上海科技大学2015级本科生暨研究生开学典礼，当你们走进新校园，环视四周，学院楼、教学楼、图书馆、学生宿舍、运动场等如雨后春笋展现勃勃生机，一座“学生教师为本，教学科研融合，绿色环保智能”的新校园在数以千计的劳动者们的努力下从规划蓝图一步步变成现实；今天在座的各位新同学，无论你是刚刚告别高中时代的本科生，还是即将跨入研究领域的研究生，上海科技大学将点燃你们的青春梦想，创新正当其时，圆梦适得其势。

上海科技大学的办学理念，是服务国家发展战略。学校致力于培养从事科学发现、高技术创新与新兴产业创业的拔尖人才，使之成为未来的科学引领者、技术发明者和企业创办者。为你们每一位点燃梦想，并帮助你们实现梦想，是上科大的重要使命。

　　有梦想、有奋斗，一切美好的东西都能够创造出来。梦想从学习开始，学习是立身做人的永恒主题，也是报国裕民的重要基础。在此，我代表学校向同学们提以下二点期望：

　　一要矢志勤学求真“立志、成才”。

大学阶段和研究生阶段都是人生最好的黄金学习时期，你们风华正茂，有老师指点，有同学切磋，有浩瀚的书籍引路，可以心无旁骛求知问学。上科大的物质学院、信息学院、生命学院和创管学院是各位同学创新创业的知识营养库，学校通过学院制与书院制相结合、以学生为本的培养模式，通过科教深度融合追求卓越的创新实践，为你们每一个人的梦想提供空气阳光水份般的成长环境。“功崇惟志、业广惟勤”。希望同学们有理想、要“立志、成才”；勤于学习、独立思考、努力扩大知识半径，掌握真才实学，把所学知识内化于心，把萌动的兴趣提升为清晰的志向，为实现青春梦想打下扎实的知识基础。在你们跨入新的学习阶段后，最重要的是，在破解每一道难题、完成每一次复杂实验、进行每一场学术探讨的过程中培养自己科学的思维方式。爱因斯坦曾说过“解决问题的不可能是那些导致问题的思维方式”。未来当你们走出上科大时，发现自己已是具有社会责任感、创新精神和实践能力，堪当重任的创新创业者，这就是你们的成功，也是上科大的目标。从今天起，我们与你们共同出发。

　　二要传承优秀文化“报国、裕民”。

各位同学跨入上科大，佩戴上上科大校徽，为这所新校园增添了蓬勃朝气和生机，“报国、裕民”展现出上科大人的精神追求，体现了上科大人的使命担当。要践行这样的理念和有这样的担当，树立正确的人生观、价值观十分重要。“一个人只有明大德、守公德、严私德，其才方能用得其所”。“四书”之一的《大学》开宗明义“大学之道，在明明德，在新民，在止于至善”。其宗旨在于弘扬光明正大的品德，在于使人弃旧图新，在于使人达到最好的境界。今天我们要传承中华优秀传统文化，培育和践行社会主义核心价值观，使“自强不息、厚德载物、天下为公”这种引人向上、使人向善、使人奋进的优秀文化基因内化于心、外化于行。习近平总书记2014年在北京大学师生座谈会上谈到青年人的价值观形成和确立时有一个“穿衣扣扣子”的形象比喻，他说“人生的扣子从一开始就要扣好”，指出了一个人在青年时期价值观养成的重要性。
希望同学们在上科大从“扣好第一粒扣子”开始，在学习工作时、在日常生活里、在人际交往中，拥有家国情怀，善于明辨是非，学会感恩和助人，做到知行合一，自觉践行社会主义核心价值观，提升自己人格修养的综合素质。

　　最后，也代表学校向老师们提一点希望。

教师是品行之师。立德树人、教书育人是教师的神圣使命。老师对学生的影响，离不开老师的学识和能力，更离不开老师为人处世、于国于民所持的价值观。“师也者，教之以事而喻诸德者也”，师者为师亦为范，学高为师，德高为范。因此，老师的人格力量和人格魅力是成功教育的重要条件。上科大的教师队伍年轻而充满创新精神，上科大的教师队伍具备优秀教育科研背景和实力。希望上科大的老师们取法乎上、见贤思齐，通过你们的课堂教学、通过你们的人格魅力，把正确的价值观传授给学生，引导学生自觉追求富强、民主、文明、和谐的国家理想，弘扬自由、平等、公正、法治的社会价值，遵守爱国、敬业、诚信、友善的道德规范。用你们的人生阅历、学者风范、报国情怀为学生们煲一份“心灵鸡汤”,让他们健康成长；用你们的创新创造能力、真才实学，务实前行，为上海创建具有全球影响力的科创中心做出贡献。

　　同学们、老师们，让我们共同努力，与上科大共圆梦想，为实现中国梦尽好我们每一个人的责任。

　　谢谢大家！

