为进一步加强上海科技大学与中国科学院上海微系统与信息技术研究所协同发展，推进特聘教授工作的实施，9月6日上午在上海微系统所创新楼2楼会议室召开了上海科技大学特聘教授工作座谈会。上海科技大学校长江绵恒、副校长华仁长、党委副书记、纪委书记兼副校长鲁雄刚、上海微系统所所长王曦、党委书记齐鸣、副所长王跃林、党委副书记、纪委书记俞跃辉及其他特聘教授、相关部门负责人等共计三十余人参加了座谈会。

会议由王曦主持。俞跃辉汇报了上海微系统所特聘教授参与上科大教学事务及指导研究生的进展情况。与会特聘教授就上科大本科和研究生招生、课程体系、学生培养和管理等具体事宜畅谈了想法与建议。

上科大副校长鲁雄刚介绍了学校书院工作开展情况，尤其特聘教授作为“书院导师”参与的书院工作。副校长华仁长指出，特聘教授是学校人才队伍建设一项重要工作，上科大将继续与研究所联合开展和不断规范特聘教授的管理。~~~~

最后上科大校长江绵恒总结发言，强调了上科大的核心工作目标是为国家培养优秀人才，并介绍了上科大教学改革的思路，希望特聘教授能够继续在招生、课程开设、书院管理、学生实习及研究生培养等多方面更加积极和主动参与到大学工作中。双方将进一步以特聘教授为纽带，多方面推进上科大和研究所的深度融合和合作。

![](./W020150907356321035492.jpg)

座谈会现场

