url:http://news.sciencenet.cn/sbhtmlnews/2016/6/313061.shtm,id:0

本报上海6月13日讯（记者黄辛）今天，中科院上海分院庆祝中国共产党成立95周年暨“两优一先”“第五届杰出青年科技创新人才”表彰大会在上海科技大学举行。

上海分院分党组书记、副院长、沪区党委书记王建宇宣读了表彰决定。中科院上海应用物理研究所研究员邓海啸等10人获得第五届“杰出青年科技创新人才”称号，李澄宇等5人获得提名奖。中科院上海微系统所超导实验室党支部等11个基层党组织获得“中科院上海分院先进基层党组织”称号，刘建坡等16人获得“中科院上海分院优秀共产党员”称号，张帆等11人获得“中科院上海分院优秀党务工作者”称号。

本次评选中，15个获奖人选全是博士，其中14人为研究员，1人为正高级工程师；平均年龄37.6岁。同时，6位获奖者入选国家“万人计划”，11位是中科院“百人计划”获得者，3位获奖者获得国家杰出青年科学基金的资助，5位是国家优秀杰青获得者。

上海分院院长朱志远表示，党和国家把科技创新提到了前所未有的高度，上海市也在加快建设具有全球影响力的科技创新中心。去年，中科院也与上海市、浙江省和福建省签署了进一步深化合作协议，上海分院系统研究所处在双重利好的叠加区域。研究所要前瞻谋划，在“率先行动”计划的推进实施中，主动融入区域经济发展战略，在改革中发展，在创新中发展。

[责任编辑:yfs001]

