# 著名计算和应用数学家、上海大学原常务副校长郭本瑜教授逝世

上海师范大学新闻网

2016-05-09 11:16 来自 [中国政库](list_25462)

郭本瑜教授。资料图

著名计算和应用数学家、教育家，上海师范大学数理学院郭本瑜教授因病于5月5 日在华东医院逝世，享年74岁。

郭本瑜教授生前曾任第九、十届全国政协委员，第五届中共上海市委委员，第七届上海市人大代表，第八届上海市政协常委，原上海科技大学校长、上海大学常务副校长等职务。1978年，他被破格晋升为副教授，同年3月，他出席了全国科学大会，他的研究成果《不可压缩黏性流的数值计算》获得重大成果奖，同时被授予“在我国科学技术工作中做出重大贡献的先进工作者”称号。1979至1981年，他先后在法国法兰西学院和法国国立信息与自动化研究所进修，期间取得一批学术成果，并应邀到欧美十余所著名大学讲学。回国后，他坚持开拓创新，潜心研究，成果丰硕。1982年他获得上海市优秀共产党员称号，1984年被国家教育部特批为教授和博士生导师，同年被评为上海市劳动模范和我国首批中青年有突出贡献专家。1987至1995年，先后获得国家教委科技进步一等奖与二等奖，国家自然科学三等奖，国家优秀教学成果二等奖，上海市优秀教学成果一等奖，被评为全国优秀教师，并再次被评为我国中青年有突出贡献专家，被英国萨尔福大学授予名誉博士学位。

1999年，郭本瑜同志来到上海师范大学工作，他全身心地投入到上海师范大学数学学科的建设，为数学学科的发展做出了杰出贡献。2001年，“计算数学”学科被批准为上海市教委重点学科，2005年，“科学计算与仿真技术”学科被批准为上海市第二期重点建设学科，2009年，“计算数学”学科又被列为上海市第三期重点建设学科
，2002年在上海师范大学组建上海市高校计算科学E-
研究院，2007年，又组建了上海市高校科学计算重点实验室，同年，数学学科被批准成立博士后流动站，2011年，上海师范大学获得了第一个理工科一级学科—数学博士学位授予点。2012年，他的研究成果被选入《20世纪中国知名科学家学术成就概览》。

郭本瑜同志是我国科学计算事业重大活动的参与者。先后担任中国计算数学学会副理事长，上海数学学会副理事长，上海计算数学学会首任理事长，上海市高校计算科学E-
研究院首席研究员，上海市高校科学计算重点实验室主任等职务。2000至2010年，他先后担任国家“973”项目《大规模科学计算研究》骨干成员、“973”项目《高性能科学计算研究》专家委员会委员和“973”项目《适应于千万亿次科学计算的新型计算模式》专家委员会委员。

录入编辑：蒋子文澎湃新闻报料：4009-20-4009   澎湃新闻，未经授权不得转载

关键词 >> 逝世

_继续阅读_

