原标题：上海科技大学首次来滇招生 高考成绩须达一本线

　　今年起，心仪上海的云南高考生又多了一个选择，上海科技大学将首次来云南省招收本科生。

最近，上海科技大学校长江绵恒一行来到云南，先后走进云师大附中等重点中学，为该校2015年在滇招生进行宣传和答疑。该校是一所由上海市政府与中国科学院共同举办、共同建设，由上海市政府主管的全日制普通高等学校，于2013年9月30日经教育部批准同意正式建立，今年首次来云南招生。

　　今年，上海科技大学将在北京、上海、浙江、云南等12个省、市选拔招录300名本科生。该校将根据招生计划，结合“校园开放日”报名情况确定各省招生人数。

届时，将按照理科实验班、生物科学（实验班）、电子信息科学（实验班）等3个方向招录学生。学生入学时不分专业，入学一年后学校为符合条件的学生提供公开公正的再次选择专业的机会。其中，理科实验班包含物理学、化学、材料科学与工程3个本科专业；生物科学（实验班）包含生物科学1个本科专业；电子信息科学（实验班）包含电子信息工程、计算机科学与技术2个本科专业。

符合2015年上海科技大学招生省市普通高校报考条件的，理工科基础扎实，在科学创新、批判思维、人文素养、沟通协作及社会责任等方面综合素质优秀并具备学科特长的优秀应届高中毕业生均可报考。即日起至4月30日，符合条件的考生可登录该校主页报名系统，在线填写申请材料。（记者
刘超）

