url:http://news.sciencenet.cn/sbhtmlnews/2016/4/311116.shtm,id:0

本报讯（记者黄辛）近日，荷兰皇家壳牌公司首席技术官、创新及研发执行副总裁yurisebregts与中科院上海高等研究院院长封松林在沪签署了前瞻科学研发项目二期战略合作协议。上海科技大学校长江绵恒、上海市科委总工程师傅国庆、中科院上海分院院长朱志远等参加了签约仪式。

上海高等研究院与壳牌公司于2011年11月签署了《前瞻科学研发项目谅解备忘录》，共同开展低碳能源技术的前瞻研发，以上海高研院为平台，面向中科院其他院所，在能源环境领域开展探索性研究和新兴技术联合研发。

据悉，目前已联合开展近三十个研发项目，参与单位包括中科院上海高研院、北京过程所、上海应物所、山西煤化所和武汉岩土所以及上海科技大学等，一些项目已进入中试示范阶段。基于前期良好合作，双方同意深化能源环境领域战略合作，壳牌公司将持续投入研发经费，支持上海高研院及中科院相关单位与大学在能源环境领域开展更多引领性的研发工作。

与会代表还参观了上海科技大学，并就未来的合作进行了深入交流。

[责任编辑:yfs001]

