　　上海是云南历届高考生最向往的城市之一，从明年起，心仪上海的云南考生又多了一个选择，上海科技大学将首次在云南省招收本科生。

近日，省教育厅副厅长、省招生考试院院长朱华山在云南省招生考试院会见了上海科技大学副校长龚晋慷一行，就上海科技大学拟从2015年起在云南开展本科招生工作进行座谈。

据介绍，上海科技大学是一所由上海市人民政府与中国科学院共同举办、共同建设，由上海市人民政府主管的全日制普通高等学校。该校于2013年9月30日经教育部批准同意正式建立，是一所小规模、高水平、国际化的创新型大学。

2014年，该校面向北京、上海等9省市招收的首届207名本科生已于9月入学，招生采取了“综合评价、择优录取、多元选择”的创新模式。学校与中科院联合培养的首届296名研究生已于2013年9月入学，第二届425名中科院联培研究生已于2014年9月入学。2015年增加在云南等7个省市招收本科生。

该校以理工科为主，设立物质科学与技术学院、生命科学与技术学院、信息科学与技术学院和创业与管理学院等4个学院，实行大学院制，学院下不设系。学校设立免疫化学研究所和iHuman研究所等两个研究所。该校位于上海浦东新区张江高科技园中区中科院上海浦东科技园内，与中科院上海高等研究院、中科院上海药物所新药创制平台、上海微小卫星工程中心等国家级科研机构融为一体。

龚晋慷表示，希望能与云南省招生考试院加强交流与合作，明年1月将邀请云南3至5所中学校长赴上海参加中学校长研讨班，并欢迎云南学生和家长到校参加“校园开放日”活动。

中国教育在线

