　　上海科技大学谈本科招生

　　记者：有同学说，只要考进上科大都能被专业第一志愿录取，是这样吗？

　　负责人：学校把学生兴趣放在第一位。2014级新生，我们全部满足专业第一志愿。

上科大按理科实验班、生物科学实验班、电子信息科学实验班三个专业大类招生。新生不分专业，第一年为通识课程学习，理工科基础课为创新的“43221”模式，即4门数学+3门物理+2门化学+2门生物+1门工程课。无论将来选读物理还是计算机专业，上科大要求所有本科生必修跨学科课程，数、理、化、生加工程门门学，同时学习人文课程及选修课。

　　大一学习结束后，学校为符合条件的学生提供一次换专业的机会。这时，学生通过1年对学校、对专业的了解，能更理性地选择专业。

　　“1+2”导师组制助力学习

　　记者：读者还关注入学后的学习，听说每个学生都有自己的导师？

负责人：一流的师资队伍是人才培养的关键。和传统院校实施的导师制不同，“小规模、高水平”的办学理念也在目前上科大的导师制方面体现得淋漓尽致，准确来说是“1+2”的导师组制。我们通常由1名专职教授和2名特聘教授（中科院系统教授）组成导师团队，带6名学生；同时，上科大按照1∶10到1∶12的师生比，建立一支1000人的专任教师队伍，选聘500位常任教授及500位特聘教授。学校每位教师都承担教学任务，同时担任本科生导师。

此外，学生宿舍每周都有新生导师入住，兼任导师的校领导也不例外，本学期开学第一周是党委书记、副校长入住。每位入住导师都要在楼里“挂牌亮相”——在一楼的公共信息栏张贴自己的研究方向、Email地址，以便随时接受学生上门咨询。

　　报名提醒：把自荐信写具体

　　记者：都说以史为鉴，在今年的报名中有没有需要提醒2015年考生的事宜？

负责人：学生在网上填报申请时，需提交一封500字以内的自述信、1至2封800字以内的推荐信。推荐信可由校长、班主任、任课老师、甚至课外活动指导老师来写。特别要提醒考生：自述信、推荐信务必注意真实性，多使用反映自身特点、实际情况的具体文字，不用“该生表现优秀、尊敬师长，表现一贯良好……”的泛泛之谈。另外，考生还需准备高中阶段成绩单、上海市学业水平考试成绩单或证明材料，以及反映考生特长的相关材料，这些都将作为选拔的参考。

中国教育在线

