[提要]华南地区生源质量中山大学(微博)最优（全国第27），全国生源质量前100名中华南地区的211院校与地方院校数量上平分秋色，显示出其较好的地方办学实力，生源分布均衡。

在各个高校纷纷公布就业质量报告之际，2016中国高校生源质量排名近日公布。清华(微博)大学继续稳居全国优秀生源的头把交椅，北京大学(微博)紧随其后，中国科学院大学后来居上，位列第3，中国人民大学(微博)升至第4。华北地区在全国生源质量排名前100名中比重高达38%，这其中又有71%为211院校。天津医科大学(微博)生源质量在华北地方高校中居首位。

南京大学(微博)跃居华东地区生源质量排名首位（全国第5），其次是上海交通大学(微博)（全国第6）和复旦(微博)大学（全国第7）。华东地区生源质量前20名除上海纽约大学、上海科技大学外，剩下全部为211高校。全国生源质量前10名华东占50%，前100名华东地区占27%。

华南地区生源质量中山大学最优（全国第27），全国生源质量前100名中华南地区的211院校与地方院校数量上平分秋色，显示出其较好的地方办学实力，生源分布均衡。

华中地区最优质的生源质量集中在武汉大学(微博)（全国21名），华中地区生源质量百强高校全部为211院校。

东北地区中哈尔滨工业大学(微博)（全国29名）的生源质量最好，其次中国医科大学（全国52名）在地方院校中具备优势。与去年相比，今年东北地区有46%的院校生源质量呈上升趋势。

生源质量百强高校中，西部地区西安交通大学(微博)（全国20名）的生源质量最高。西北大(微博)学（全国41名）是西部地方院校中生源质量最好，且是唯一一所跻身全国前100名的西部地方高校。

香港中文大学（深圳）（全国39名）生源质量表现不俗，在华南地区非211院校中排首位。中外联合办学的上海纽约大学（全国33名），也有不错的优质生源。北京协和医院生源质量上升势头迅猛，排名由去年的143名升至第23名，堪称2016年招生中的黑马。

**2016中国高校生源质量排名**

![](http://upload.zijing.org/2016/0111/1452480552607.jpg)

生源质量（新生高考(微博)成绩）指录取的文史、理工类本科新生的高考成绩。

统计方法是收集2014年普通高校在各省高考文史类（简称文科）、理工类（简称理科）本科批次的录取平均分和录取人数。数据不包含保送生、艺术类、体育类等特殊类型招生。同时在本科提前批和本科其他批次录取的，其提前批分数不计入统计；只在本科提前批录取的，其提前批数据计入统计；同时在除本科提前批以外的
两个本科批次录取的，平均分取两个批次的加权平均值，录取人数取两个批次的总录取人数。

数据来源：各省、自治区、直辖市教育考试院印发的供考生填报2015年志愿时参考的《高考指南》类书籍。当书籍中的信息不包括2014年各高校的录取平均分及录取人数信息时，采用教育部唯一指定的高考招生信息发布平台——阳光高考网（http://gaokao.chsi.com.cn/）上的数据。

