　　据中国科学报报道
上海科技大学首届本科生暨2014级研究生开学典礼日前在沪举行。上科大校务委员会委员、中国科学院副院长丁仲礼，上科大校务委员会委员、上海市副市长翁铁慧等出席开学典礼。

　　中科院上海分院院长、上海科技大学校长江绵恒在开学典礼上致辞表示，上科大的办学宗旨，是为服务国家发展战略而培养创新创业人才、提供科技解决方案。

　　据介绍，为鼓励优秀本科新生，营造“追求卓越”的学习氛围，上科大设立了本科新生奖学金，分为校长奖学金、院长奖学金和优秀奖学金三类。

去年9月，上海科技大学经教育部批准同意正式建立，首届招收了296名研究生。学校正在打造一支1000人规模的专任教师队伍，规划选聘500位常任教授及500位特聘教授。目前，学校已选聘到位工作的专任教师近300位，其中包括3位诺贝尔奖获得者、3位美国国家科学院院士、1位英国皇家学会院士、23位中国科学院院士、3位中国工程院院士、65位国家杰出青年科学基金获得者以及33位“千人计划”人才。

　　更多信息请访问：[新浪高考频道](http://edu.sina.com.cn/gaokao/)
[报考院校信息库](http://edu.sina.com.cn/college/)
[查询被高校录取可能性](http://zhiyuan.edu.sina.com.cn/?p=zhiyuan&s=query&a=report)

　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

