人民网上海9月30日电
（记者姜泓冰）一曲《歌唱祖国》的全体师生大合唱，响彻依然显得空旷安静的张江校区，阴雨灰沉的天空也晴朗放亮——在国庆前一天的上午，[上海科技大学](/keywords/4/0/4e0a6d7779d1628059275b66/1.html
"上海科技大学" )[首届](/keywords/9/9/99965c4a/1.html "首届"
)[本科生](/keywords/6/2/672c79d1751f/1.html "本科生"
)暨2014级研究生开学典礼，由国歌开头，以《歌唱祖国》结尾，尽显家国情怀。

上科大校务委员会委员、上海市副市长翁铁慧上科大校务委员会委员、中国科学院副院长丁仲礼，上科大校领导及各学院院长、研究所所长及教职工，中科院上海分院领导及各研究所领导等，与600多名新生一起，参加了在张江校区举行的开学典礼，见证了上科大创业史上这一重要时刻。

2014年，上海科技大学采取“综合评价、择优录取、多元选择”的创新模式，从全国9省市招收了首届207名本科生。同时，继去年招收首届研究生之后，今年上科大继续采取与中科院上海分院联合培养的方式招收了425名研究生。

作为一所新开办的高校，上海科技大学定位于“小规模、高水平、国际化“的创新型大学。据了解，学校正在按照1：10—1：12的师生比，建设一支1000人规模的专任教师队伍，规划选聘500位常任教授及500位特聘教授。其中，常任教授主要来源于国际著名大学的知名学者和优秀青年学者，实行常任教授制；特聘教授主要来源于中科院上海分院研究（院）所的优秀科学家以及外籍著名教授。为鼓励优秀本科新生，上科大设立了本科新生奖学金，分为校长奖学金、院长奖学金和优秀奖学金三类。

上科大党委书记朱志远表示，上科大激励学生们的独立思考和坚定自励，期待同学们能够高度认同和践行“立志、成才、报国、裕民”的大学理念，让家国情怀融入青春基因，担负起中华民族伟大复兴的重任。

上科大校长江绵恒为新生们做了题为“未来中国能源的科技创新”的报告，多方面探讨中国能源领域的一系列战略性科技问题，指出建设中国特色的能源生态系统，以及信息科技、生命科技领域，将是科技创新和创业的巨大舞台。他表示，上科大的办学宗旨，正是为服务国家发展战略而培养创新创业人才、提供科技解决方案。

上海科技大学是由上海市人民政府和中国科学院共同举办的市属公办高校。正在建设中的学校位于浦东张江高科技园区的中科院上海浦东科技园内，占地900亩，总建筑面积70余万平方米，预计将于2015年秋季基本建成。学校以理工科和管理学科为主，设立物质科学与技术学院、生命科学与技术学院、信息科学与技术学院和创业与管理学院等四个学院，实行大学院制，学院下不设系。学校设立免疫化学研究所和iHuman研究所等两个研究所。该校去年招收了首届296名研究生。未来在校学生规模为本科生2000名、研究生4000名。

据悉，截至2014年9月，上科大选聘已到位工作的专任教师近300位，其中常任教授50余位，特聘教授240余位，包括3位诺贝尔奖获得者、3位美国国家科学院院士、1位英国皇家学会院士、23位中国科学院院士、3位中国工程院院士、65位国家杰出青年科学基金获得者以及33位国家/外专/青年/上海“千人计划”人才。

(原标题：上海科技大学举行首届本科生开学典礼)

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_money.png)](http://money.163.com/)
本文来源：人民网

