在实验室悬浮细胞的培养、高通量细胞筛选、细胞驯化（贴壁-
悬浮）、培养基优化和小量抗体的生产的实验中，需要一台高品质、高稳定性以及能够同时满足多人长期连续使用的箱式二氧化碳细胞培养摇床，以此提高工作效率、控制实验条件的均一，保证实验效果。  
全自动正置荧光显微镜作为生命科学研究的必备仪器，具有很高的使用率和工作效率，主要用来观察动物和植物组织、细胞或亚细胞的微观结构，以及功能性蛋白大分子之间相互作用及空间结构。对于学院的教学、科研非常关键性的设备，是细胞生物学、分子生物学、形态学，遗传学等学科研究的重要工具。  
  
真空泵及真空控制器作为药物开发研究的必备仪器，具有很高的使用率和工作效率，广泛应用于有机化学、生物化学、及生物制药等研究领域。通过减压条件下连续蒸馏易挥发性溶剂，在高效冷却器作用下可将热蒸气迅速液化，加快蒸发速率，用于单一溶剂或者复杂混合溶剂的减压蒸馏实验，为进一步的化学分析提供基础。  
快速制备液相色谱系统作为生命科学研究的必备仪器，具有很高的使用率和工作效率，可以完成各种化学合成产物、天然产物、中药、生物活性物质等的前期样品分离，广泛应用于分子生物学、生物化学、蛋白质组学及生物制药等研究领域。通过快速制备色谱可得到高纯度、大量的化合物的，为后续进一步的结构鉴定、理化常数的测量、生物学功能测定、药物筛选等提供基础。  
上海科技大学免疫化学研究所致力于免疫化学的基础理论研究和抗体药物的开发。在抗体功能筛选过程中，需要进行大量96孔板，384孔板整板的数据跟踪和管理工作，包括化合物库管理、数据管理、Assay数据分析导入导出、高通量筛选实验跟踪等。  
LabCollector是专业的实验室管理软件，广泛应用于世界各大实验室。综合性实验室由于物品种类繁杂，往往会有试剂寻找困难、重复订购等问题，浪费严重。而LabCollector作为高效管理软件，可以对实验室的仪器、试剂、试验样品、实验结果及货物订单等诸多信息进行详细记录，因而可以极大的提高实验室资源的利用效率。  
SnapGene是专业的分子生物学软件，广泛应用于世界各大实验室。分子克隆是分子生物学研究的主要手段。传统的分子克隆因为步骤繁琐，所以实验中极易出错而导致实验失败。SnapGene能完整存储实验初始DNA序列信息，设计实验步骤，并对结果进行预测分析，因而极大的节省了实验人员的时间及精力，并且避免了因实验失败而导致的浪费。  
体视荧光显微镜是目前生命科学研究中必备的大型仪器设备之一，应用范围广泛，其无需对样本进行前处理，直接观察样本的表观微观形貌结构，并且看到透明或半透明的图像立体结构，样品包括动物组织，植物根茎叶，昆虫，甚至小动物胚胎；此类设备对于学院的教学、科研活动是必不可少的，是蛋白组学、形态学，遗传学等学科研究的重要工具。

