url:http://www.xmnn.cn/dzbk/xmrb/20160220/201602/t20160220_4856182.htm,id:0

本报上海讯（特派记者黄怀）2月18日至19日，省委常委、市委书记王蒙徽，市长裴金佳等前往上海，考察上海黄金交易所、上海科技大学等项目。我市与上海黄金交易所签署合作备忘录。

上海黄金交易所是经国务院批准，由中国人民银行组建，中国唯一的专门从事黄金、白银和铂等贵金属交易的国家级市场，也是全国唯一的黄金集中交易平台，已连续九年成为全球最大的黄金现货场内交易市场。

王蒙徽、裴金佳一行参观了上海黄金交易所夜市交易，并出席厦门市与上海黄金交易所合作备忘录签署仪式。王蒙徽在签署仪式上致辞，他说，上海黄金交易所组建十多年来，已发展成为中国黄金市场的核心枢纽和全球重要的黄金、白银等贵金属交易市场。厦门历史上就是海上丝绸之路的重要节点，近年来又先后获批对台综合配套改革试验区和中国（福建）自由贸易试验区三个片区之一。加强双方合作机遇难得、意义重大，双方合作必将促进各类金融要素在厦门聚集，推动海峡两岸黄金市场深度合作，提升中国黄金市场对海上丝绸之路沿线国家及地区的辐射力和影响力。加强双方合作基础良好、潜力很大。近年来，厦门市大力推进自贸试验区和两岸区域性金融服务中心建设，已构建了较齐全的金融服务机构体系。全市共有13家商业银行开展黄金市场业务，双方通过深度合作，拓展两岸和区域黄金贸易、黄金市场，具有很大的潜力。加强双方合作领域广阔、市场预期乐观。希望上海金交所充分发挥自身优势，大力支持厦门市探索创新黄金市场交易代理和服务模式。厦门市将以打造国际一流营商环境为契机，积极协调提供海关政策、物流体系、基础设施配套等支持，努力实现互利共赢。裴金佳代表厦门市政府与上海黄金交易所副总经理宋钰勤签订合作备忘录。我市将与上海黄金交易所发挥各自特色及优势，开展相关业务合作。

上海科技大学是一所由上海市人民政府与中国科学院共同举办、共同建设，由上海市人民政府主管的全日制普通高等学校。王蒙徽、裴金佳一行前往上海科技大学考察，与校长江绵恒等校领导座谈交流，听取学校办学理念、师资队伍、学生培养、社会实践等方面的介绍。上海科技大学致力于培养创新创业人才，积极投身高等教育改革，大学校园与国家科研设施融为一体，通过书院模式提高学生思想政治文化素养，努力建设一所高水平、国际化的研究型、创新型大学。

王蒙徽介绍了厦门经济社会发展情况。他说，厦门正在大力发展电子信息产业，建设集成电路研究院，积极推进产业升级，需要教育、科研和人才的支撑。上海科技大学具有先进的办学理念，希望与上海科技大学加强教育培训等方面的合作，对厦门的产业办学给予更多支持和指导，推动厦门更好地实现产业转型、城市转型和社会转型。裴金佳也表示，厦门注重发展先进制造业，去年规上高新技术产业产值占规上工业产值的65.9%，在科研方面具有良好基础，希望与上海科技大学在人才培养方面加强交流合作。

在沪期间，市领导还考察了上海视觉艺术学院，拜会上海视觉艺术学院校长王荣华等学院领导，了解学院办学理念、教学方式、人才培养等有关情况。上海视觉艺术学院是上海唯一的综合类视觉艺术高等院校，厦门文化产业发展前景广阔，方兴未艾，厦门软件动漫产业发展需要人才，我市将和上海视觉艺术学院在文化艺术人才培养方面加强合作。另外，市领导还考察了上海中交三航局、天马微电子、中微半导体设备上海公司、中谷海运集团、网宿科技有限公司等企业。

市领导叶重耕、张灿民等参加考察。

[责任编辑:yfs001]

