**　　小实验，大成本**

新模式的探路者，并非只有上纽大。就在上海数十公里外的阳澄湖科技园，第二座中美名校合办的独立法人大学——昆山杜克大学已经首年招生。它由武汉大学与杜克大学创办，同样精招生、强师资，同样中外学生比例各半。

在昆山，新校长刘经南院士向记者透露，学校先招硕士生，后招本科生，按计划今秋首届研究生不超过100人。而建校前两年，就有50多位杜克大学教授来昆山校园授课。据规划，近期在校生规模约700人，远期也只有3500人左右。

对比两组数据，中国高校在校生规模世界第一，达3000万之巨，美国在校生约1700万人;然而，中国普通高等院校的数量仅2000多所，美国则有约3500所。因此，以“校均”人数论，中国平均每所高校约1.5万人在读，美国只有约5000人。显然，美国大学比中国“小”很多。从中，或许可见高教大国与高教强国的不同。

充满意味的是，上海科技大学这样的国内大学也开始变“小”了。这座中科院与上海市共建的研究型大学，一开始就确立“小规模、高水平、国际化”定位。今年9月即将入学的首届本科生，面向全国仅招200人，此外还有研究生新生400多人;而校方已聘的专任教师囊括了3名诺奖得主、26位中国院士，在中国高校界堪称罕有。

担任中科院上海分院院长的上科大校长江绵恒，将中科院沪区十余家科研院所与上科大进行教育资源整合配置，所聘“院士教授”数量已占沪上两院院士约三分之一。基于科学家们国际学术交往的常年关系，去年获得诺贝尔生理医学奖的耶鲁大学教授罗斯曼，也已接受上科大免疫化学所教授聘书。

江绵恒表示，学校将按1:10到1:12的师生比，先建设一支千人规模的专任教师队伍，在校生规模最终将达本科生2000名、研究生4000名，学校有足够师资为每位本科生配备导师。他对新生们说：“我们不提世界一流大学目标，只希望这是一个结果。”有人认为，上海科大正按照培养钱学森的加州理工学院模式办校，后者在校生只有2000人规模。

如果教育大众化后的小众化试验，解决了“高校培养不出杰出人才”的钱学森之问，那它们必能拥有一种复制性。

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_edu.png)](http://edu.163.com/)
本文来源：中国教育在线

