原标题：1200多名考生参加上海科技大学"校园开放日"选拔

【摘要】
今年，每位参加上科大“校园开放日”活动选拔的考生，需提前一天入住该校本科生宿舍。该校将学生“校园开放日”综合成绩与其高考成绩相加后，与其他报考该校但未获得“校园开放日”综合成绩加分的学生共同排序，择优录取。

东方网6月18日消息：上海科技大学2016年度“校园开放日”活动昨天结束。从6月10日至昨天，共有来自全国14个省市的1200多名考生参加了上科大的选拔。该校今年将录取350名本科生，据校方透露，从最近两年情况看，上科大的招生和985高校基本看齐，从今年考生递交申请材料的情况看，生源比往年更好。今年，每位参加上科大“校园开放日”活动选拔的考生，需提前一天入住该校本科生宿舍。次日上午7时45分到下午4时，考生依次参加综合写作、交流介绍、团队活动、综合面试等多个环节的测试。“从科技发展趋势看，越来越多的前沿研究需要不同学科间的交叉、融合。所以未来的科学家，必须要懂得和其他人沟通、合作，只埋首于自己那个很狭小的专业领域，恐很难符合未来科学研究的要求。”上海科技大学副校长龚晋慷教授介绍，结合人才培养的定位，该校通过不同的活动设计，把对考生创新思维、批判性思维、团队合作、动手能力、沟通能力、领导能力等方面的考察都嵌入其中。团队活动就是极富上科大特色的考核环节之一。记者看到，考生以10人为一个大组，其共同的目标是用校方提供的材料完成一座单孔桥的制作。活动开始后，10人分成两个小队，每5人一队各完成桥的一部分。按照规则，在活动开始后的30分钟内，每组每隔10分钟就可派出队友和对方一组沟通项目的进展。活动结束时，两组拿出各自的“半成品”，看能否拼接成一座桥并支撑起一瓶矿泉水。“比起结果，我们更看重考生在过程中的表现。”龚晋慷介绍，团队活动结束后，考生要向考官陈述自己对团队活动的总结。下午则进行综合面试，学生各方面的能力会充分地显露出来。在昨天的活动现场，记者发现，考官中不乏中科院院士的身影。校方确认，中科院上海生科院陈晓亚院士、中科院上海微系统所王曦院士等多人都以考官的身份参加了今年的“校园开放日”活动选拔。上科大将根据考生在“校园开放日”的整体表现及报名材料，形成以等第制为基础的评估结果，折合成相应的成绩，预计于6月22日前后在学校招生网上公示。在招录阶段，所有报考上科大的考生须在所在省份提前批次本科第一志愿填报该校。上科大要求考生高考成绩(含教育部、所在省/市相关政策规定加分)应达到本科第一批录取院校最低控制分数线，上海考生应达到自主招生控制分数线。该校将学生“校园开放日”综合成绩与其高考成绩相加后，与其他报考该校但未获得“校园开放日”综合成绩加分的学生共同排序，择优录取。[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

