**解放日报讯** 上海纽大平面教室中的桌椅都有轮子，可根据课堂需要随时改变布局，比如用于学生分组辩论，以及多媒体教学互动等。

上周末，来自五大洲40多个国家和地区的近300名新生，齐聚世纪大道1555号—上海纽约大学陆家嘴新校园。为期两周的新生营后，他们将与首届近300名学长一起，迎来这座中美合办大学的第二个学年。

这所“垂直大学”只有15层高，在金融贸易区的高楼大厦中并不起眼。相比动辄万把人的大校园，其建筑面积仅为5.5万平方米；在6个教学楼层间设有51个教室，七成以上只能容纳16到20人，桌椅可根据课堂需要随时改变布局，比如用于学生分组辩论。

鲜有大教室、大班课，办学规模甚至比中学还小。上海纽大等国内少数几所新建的“最小大学”，并非只是体量上的缩减，而是正探索一种高等教育普及化的新精英教育模式—让大学变“小”。

**小生源，大师资**

“坚持和超越”是纽约大学的校训。作为拥有独立法人地位的中外合作高校，上海纽大的最高权力机构是理事会，理事包括办学主体美国纽大、华东师大以及上海市教育主管部门的代表，中美双方各占半数。在筹建新校的谈判过程中，美方坚持在城市中心区域办学，就像纽大位于纽约第五大道那样，他们说“宁要这里一幢楼，不要那里一片区”。

校园“大小”取舍后，第二个“坚持”在于1∶8的“师生比”，也就是1名老师只能配置8名学生。正如参与谈判的主事者所言，这一前提被美国人“咬住不放”。而在国内高校扩招后，较好的师生比是1∶16，更多则为1∶20。

高等教育毛入学率方面，全国大于30%、上海大于60%，分别进入大众化和普及化阶段。如此格局和背景下，上海纽大校长俞立中不止一次告诉记者，在上海办上海纽大，如果只是再多开一所大学、再多招一批学生，“那真是没有什么意义”。这位新中国的同龄人，在卸任华东师大校长后，全身心投入上纽大建设。他明白，在中国办这么一所国际化大学，是试验一条新路、创新一种模式。

上海纽大第一、二届生源规模均不到300人，其中中国和国际学生各半。很巧，上海纽大招办主任周鸿教授，也来自华东师大同一职位。在2014级的开学季，他手里已经备好了明年招生的基本方案。不再一味掐尖，方案这样形容招生对象：“适应国际大都市竞争环境、向往走向世界、渴求新知识、勇于挑战新事物、学习成绩优异的高中毕业生”。成绩，被放在最后一位，因此上纽大自主招生没有统一笔试。

招生与培养是一条链，找到适合本校气质的“小生源”，接着就是配上“大师资”。按1:8比例，300名学生对应近40名老师，而上纽大第一年师资规模达90名，其中三分之一直接授课，三分之二助理授课。即使这个月，第二届新生报到，师生比依然优于1∶8。

同时，师资水平不低于纽大标准，几乎都是外教。作为学校“首席学术官”，上海纽大副校长、教务长汪小京还在组建国际一流教授队伍。其中已有的两名院系负责人，分别从美国纽大加盟—原纽大历史系主任乔安娜·卫周安任上纽大文理学院院长；
纽大斯特恩商学院副院长艾顿·增莫尔则出任上纽大商业与工程学院院长。来沪授课的首批纽大教授中，共有7名美国艺术与科学院院士、2名美国国家科学院院士，其中包括2位两院院士。同时，常务副校长、原康奈尔大学校长杰弗里·雷蒙作为法学教授兼律师，汪小京本人作为原耶鲁大学神经科学终身教授，都为本科生开课。

[**下一页：小教室，大课堂，小实验，大成本**](http://edu.163.com/14/0818/09/A3U0998T00294MP6_2.html)

**相关专题：11年4月24日，全国各界热烈庆祝清华大学跻身世界一流大学**[![江绵恒：上海科技大学不提世界一流大学目标](http://img2.cache.netease.com/edu/2014/8/18/20140818101141e2700_550.jpg)](http://edu.163.com/special/tsinghua/)

[![冯孔](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_edu.png)](http://edu.163.com/)
本文来源：解放牛网-解放日报

