从斯坦福大学衍生出硅谷，从麻省理工学院延伸出128号高科技公路……在这种“环大学”模式下，科技创新中心的“圆心”往往是高等院校。昨天，坐落于张江高科技园区中区的上海科技大学迎来了684名本硕新生，新校园正逐步投入使用，计划今年底基本建成，与上海光源、国家蛋白质科学中心、中科院上海高等研究院、中科院上海药物所新药创制平台、上海微小卫星工程中心等国家级科研机构和大科学装置融为一体，与张江产业界、投资界有机衔接。

北京海淀中关村、武汉东湖中国光谷都与高校院所比邻共生，而与上海光源同类的英国“钻石光源”区位也处于南牛津郡。“上海正在加快建设具有全球影响力的科技创新中心，其重要内容就是加快建设位于张江的综合性国家科学中心，而上科大正处于这个国家科学中心的核心位置。”上科大校长江绵恒表示，在这个新的科技创新创业生态系统中，接下来还要建设自由电子激光、超强超短激光等更多国家级大科学设施。他认为，在张江创建一座具有国际影响力的高水平研究型大学，上科大正面临加速发展的绝佳机遇。

与实体建设同步，大学人才正向科学中心溢出。与目前约1600人的本科生、研究生规模相适应，上科大正按照1∶10至1∶12的师生比，建设一支千人规模的专任教师队伍，规划选聘500位常任教授和500位特聘教授。据了解，截至本月中旬，学校已选聘专任教师373位，其中包括3位诺贝尔奖获得者、3位美国国家科学院院士、1位英国皇家学会会士、23位中国科学院院士、3位中国工程院院士、94位国家杰出青年科学基金获得者，以及57位国家、外专、青年、上海等各级各类“千人计划”人才。江绵恒承诺，上科大所有的课堂教学资源在时机成熟时都要向社会开放。

目前，上科大设立物质、生命、信息三大科技领域学院之外，还专门设立了创业与管理学院，以及免疫化学研究所、iHuman研究所，制定了学科建设、平台建设规划，常任教授、科研人员正陆续到位，现已建立80个研究组，科研工作全面开展。学校还正建设一流的大型仪器设备公共平台，而中科院上海分院各研究院所的科研设施和技术平台也向学校开放。

与此同时，这座创新型大学正发挥自身区位优势，与区域内乃至全球的知名高科技企业在联合研发、联合培养等方面开展实质性合作。据悉，目前学校已与全球最大无晶圆厂的半导体企业之一博通公司达成协议合作，开展“无线城市”项目，而全球最大抗体药物企业之一安进公司已在校园内建立安进亚洲研发中心。

