上海科技大学(http://www.shanghaitech.edu.cn/)
是一所由上海市人民政府与中国科学院共同举办、共同建设的全日制普通公办高等学校，2013年9月30日经教育部批准同意正式建立。学校将针对我国在能源、材料、环境、人口健康、核心技术等领域所面临的严峻挑战，探索基于创新的解决方案，推动基于创新的生产力发展，为国家和区域转型发展做出实质性贡献。

根据建设与发展需要，现诚招学校工作人员。

**一、招聘岗位及职数**

**岗位**

|

**职数**  
  
---|---  
  
书院工作人员

|

2  
  
教学与学生事务处

|

教师教学发展高级主管

|

1  
  
国际化培养高级主管

|

1  
  
网络课程高级主管或主管

|

1  
  
学生档案管理与内勤主管

|

1  
  
就业辅导主管

|

1  
  
心理咨询主管

|

1  
  
科技发展处主管

|

1  
  
人力资源处主管

|

1  
  
物质科学与技术学院主管

|

1  
  
iHuman研究所管理人员

|

1  
  
普通物理实验课教师

|

1  
  
专职科研人员、博士后和技术员

|

若干  
  
**二、招聘岗位职责与招聘条件**

(一)书院工作人员

岗位一：书院工作-高级主管

主要职责：

1)协助书院领导和学校分管领导全面开展书院工作;

2)负责制定书院学生综合素质培养计划，负责培养项目的具体实施;

3)负责书院导师联络、接待及服务工作;

4)协同相关部门搭建“一站式”学生事务服务平台;

5)负责书院的对外联络工作。

招聘条件：

1)中共党员，有在正科级岗位工作3年以上或副处级岗位工作的经历;

2)熟悉大学生思想政治教育工作，有5年及以上相关工作经历;

3)工作责任心强，具有大局意识和奉献精神;

4)具有较强的表达沟通能力、有深厚的文字功底和团队管理能力;

4)硕士及以上学历，英语水平良好，45周岁以下。

岗位二：书院工作-主管

**主要职责：**

1)全面及时掌握学生的书院生活情况，及时引导解决生活中的各类问题;

2)鼓励和组织学生开展多元化的书院活动，指导学生会、学生社团等学生组织;

3)协同相关部门做好“一站式”学生事务管理工作(学业咨询、职业规划、心理咨询、困难补助和证件办理等);

4)协同相关部门做好学生活动场地、宿舍设施等资源的管理工作;

5)协助党办、党支部开展相关工作;

6)完成领导布置的其他工作。

招聘条件：

1)中共党员，有较高的思想觉悟和较深厚的文字功底，热爱学生工作，熟悉高校学生管理工作，有3年及以上相关工作经;

2)具备勤恳踏实和耐心细致的工作作风、积极乐观和勇于奉献的工作态度;

3)具有良好的沟通协调能力及危机应对能力;

4)硕士及以上学历，英语水平良好，40周岁以下。

(二)教学与学生事务处

岗位一：教师教学发展--高级主管

主要职责：

1)教师培训：包括对新教师开展入职培训和教学基础培训，对其他教师开展教学能力提升培训，对教辅和各级教学管理人员开展业务培训，对研究生助教开展上岗培训等。

2)教学咨询与评估：针对教师的“教”和学生的“学”进行质量诊断，完善教学规范和教学绩效的测评方法，通过教学观摩、录像分析、微格教学、教学咨询和教学督导等方法为教师职业发展提供咨询服务，为学校制定教学管理政策与机制提供调研和咨询服务。

3)教学研究。开展教学研究，促进教学理念更新和教学模式及教学方法的改革。

招聘条件：

1)有教师工作经历，熟悉高校教师发展规律，对教育教学有研究兴趣，热心为教师发展和成长服务;

2)熟悉高校教育教学计算机服务的原则或技术，具有较强的文字表达能力和团队协作能力;

3)有教授或副教授职称者优先，有海外工作或学习经历者优先，有相关行业工作经历者优先;

4)硕士及以上学历，英语听说读写能力突出，45周岁以下。

岗位二：国际化培养-高级主管

主要职责：

1)负责全校学生(研究生和本科生)的国际化培养项目;

2)负责部门国际交流事务对内外的协调和联络工作;

3)协助做好港澳台及外国留学（微博）生的招生及管理工作;

4)完成领导布置的其他工作。

招聘条件：

1)热爱教育工作，有良好的沟通联络和团队合作能力;

2)熟悉国内外高校人才培养现状，对国外知名高校人才培养运作模式与特点有自己的见解;

3)有2年及以上从事高校国际交流与合作相关工作经验，有海外教育工作或学习经历者优先;

4)硕士及以上学历，英语听说读写能力突出，40周岁以下。

岗位三：网络课程-高级主管或主管

主要职责：

1)负责学校网络课程的整体设计与规划，参与学校网络课程建设;

2)保障网络课程的正常运行，为师生提供详细完整的网络课程咨询服务，在实际工作中为师生提供及时有效的帮助;

3)把控网络课程质量，收集反馈师生意见与建议，提出改进网络课程方案;

4)协助研究生与本科生教学运行工作，协调课程安排;

5)完成领导布置的其他工作。

招聘条件：

1)熟悉网络课程，了解国内外互联网教育市场并有自己的见解;

2)有良好的沟通联络、团队合作、组织计划和培训能力;

3)计算机及相关专业背景，有5年及以上相关行业工作的经验，有海外工作或学习经历者优先;

4)硕士及以上学历，英语听说读写能力突出，40周岁以下。

岗位四：学生档案管理与内勤--主管

主要职责：

1)负责全校学生(研究生和本科生)入校、在校和离校阶段人事档案和党员材料档案的统一收集，清点校对、整理归档和转接工作;

2)提供档案信息的利用服务，做到准确、及时和周到;

3)根据档案管理行业标准和动态，制定合理化建议方案;

4)负责部门的内勤工作(文件的传阅及管理，部门公章的保管及使用管理等);

5)完成领导布置的其他工作。

招聘条件：

1)工作细致耐心，原则性强，责任心强，能熟练使用office软件(word/excel/ppt/outlook);

2)档案学、信息资源管理等专业背景优先，有2年及以上从事档案管理、图书管理等相关工作的经验;

3)中共党员，有较高的思想觉悟和有较深厚的文字功底;

4)硕士及以上学历，英语水平良好，40周岁以下。

岗位五： 就业辅导--主管

主要职责：

1)负责职业生涯发展研究与落实;

2)提供学生职业规划课程、职业指导讲座、职业测评和职业咨询等服务;

3)负责毕业生事务办理(三方协议，签约改派，打印报到证等);

4)协助完成其他就业日常事务;

5)完成领导布置的其它工作。

招聘条件：

1)熟悉高校就业推荐体系及操作流程，有5年以上的行业工作经验;

2)独立工作能力强，责任心强，善于表达，积极热情，有较强的服务意识;

3)良好的沟通与社交能力，出色的团队协作精神;

4)本科及以上学历，英语水平良好，40周岁以下;

5)理工科专业背景，具有国家二级职业指导师或生涯规划师职业资格证书者优先。

岗位六：心理咨询-主管

主要职责：

1)组织开展学生个案咨询和团体辅导工作;

2)负责开展危机干预工作;

3)组织开展新生心理健康普测筛查、问题评估和档案管理工作;

4)负责“心理健康教育网”网站建设工作;

5)协助完成学生心理健康教育的其他日常事务;

6)完成领导布置的其他工作。

招聘条件：

1)热爱学生，热爱心理咨询工作，遵守职业道德，责任心强;

2)专业知识扎实，接受过系统的心理咨询培训，有3年及以上专业心理咨询工作经验;

3)具有国家二级心理咨询师或学校心理咨询师中级证书;

4)硕士及以上学历，英语水平良好，40周岁以下。

(三)科技发展处主管

主要职责：

1)知识产权和科研产出物的管理;

2)各类科研合作合同(协议)的审核及管理;

3)负责科技成果转化和技术转移方面的具体工作。

招聘条件：

1)硕士及以上学历，理工科，具有科技成果转移转化相关经验者优先，年龄40周岁以下，身体健康;

2)思想品德端正，工作责任心强，性格开朗，乐于为人服务，具有良好的团队合作精神和沟通协调能力;

3)熟悉知识产权法、合同法等相关法律知识;

4)良好的中英文表达能力，熟练操作计算机及各类办公软件。

(四)人力资源处主管

主要职责：

1)负责办理各类人员(中国籍与外国籍)的聘用、离职手续工作;

2)负责全校教职工合同的管理;

3)负责人事信息管理，维护教职工基本信息和综合性报表数据的统计、分析上报工作;

4)协助人才引进工作及留学（微博）回国人员、引进人才、应届毕业生的户口办理和居住证积分申请。

招聘条件：

1)35岁及以下;硕士及以上学历(理工科专业背景优先;有海外留学及工作经历者优先);英语写作及口语水平优秀;

2)2年及以上人事相关工作经验;

3)熟悉人力资源管理工作的理论知识和技能方法，熟练使用办公软件;

4)工作细致认真有责任心，具有较强的服务意识、团队协作精神和沟通能力。

(五)物质科学与技术学院主管

主要职责：

本科生招生、入学以及入学后的运行管理等相关事项。

招聘条件：

1)热爱学生工作，在招生工作中严格遵守职业道德，吃苦耐劳，有高度的责任感;

2)有开拓精神，有强烈的主动沟通意识和沟通能力，有良好的团队合作精神;

3)勇于在压力下承担工作，具备较强的分析问题、解决问题的能力，考虑问题思路清晰、全面细致，具有积极乐观的工作和生活态度;

4)本科及以上学历，英语水平良好，35周岁以下;

5)有招生相关工作经历者优先。

(六)iHuman研究所管理人员

iHuman研究所坐落于上海浦东新区张江高科技园区内，由上海科技大学和中国科学院上海分院所属的几个相关研究所共同筹建。iHuman
研究所是由一批包括诺贝尔奖得主在内的国际知名学者按照国际顶级研究所标准建设而成。研究所聚焦与人类重大疾病相关的G蛋白偶联受体(GPCR)及其它人体细胞信号转导研究领域，通过与国际知名学术研究机构和大型药物研发企业结成紧密的战略联盟，开展产学研一体化的高水平研究。

细胞表面受体，如GPCRs及其相关的细胞内蛋白，负责人体内细胞与细胞间的沟通以及细胞和其微环境的交流，进而广泛参与多种生理活动，因此这些细胞信号受体成为微调生理反应和对抗众多病理状况和疾病的理想药物靶标。

主要职责：

负责综合性材料(研究所规划、调研报告、工作计划及总结等)的起草和重要资料的编写;负责研究所外事接待和对外宣传工作;负责研究所会议的组织和举办;负责研究所日常运行的行政、内务、后勤等工作;做好领导交办的其他工作。

招聘条件：

1)具有生物化学、分子生物学、结构生物学、药学或相关专业本科或硕士学位，重点高校或研究所优先;

2)具有良好的个人素质，忠于职守，责任心强，工作积极主动，具有细致踏实的工作作风，有良好的服务意识、较强的团队合作精神和组织协调能力;

3)具有良好的英语读写和交流能力，有国外学习和工作经历者优先;

4)具有较强的文字和语言表达能力，有科研院所或大学从事宣传、外事交流工作经验者优先;

5)30岁(含)以下，身体健康，具备熟练的计算机操作和文档处理能力。

(七)普通物理实验课教师

主要职责：

1)负责物理实验课的教学，跟踪实验教学发展动态;

2)指导实验助教，整理实验资料(中英文);

3)负责物理实验相关仪器及耗材的购买、日常维护和教学准备工作;

4)负责演示实验、教学实验的准备工作，落实实验室的安全规章制度。

招聘条件：

1)善于交流沟通，具有物理相关专业博士研究生学历，有教学经历或师范背景的应聘人员优先;

2)具有两年或以上的物理实验室工作经验和熟练的实验操作技能，充分了解有关实验仪器设备的使用方法;

3)熟悉物理实验室安全规范;

4)能够阅读编写专业英语资料。

(八)专职科研人员、博士后和技术员

物质科学与技术学院、生命科学与技术学院、信息科学与技术学院、免疫化学研究所和iHuman研究所的平台和多个课题组招聘专职科研人员、博士后和实验室技术员若干名。

主要职责和招聘条件通过学校人才招聘网(http://jobs.shanghaitech.edu.cn/)查看。

**三、招聘办法**

1、报名

请应聘者通过上海科技大学人才招聘网(http://jobs.shanghaitech.edu.cn/)查看具体岗位的应聘方式，并提交应聘申请。报名时间：即日起至2014年8月17日，招满即止。

2、资格审查

学校将对收到的应聘材料进行筛选与资格审查，在符合招聘条件的应聘人员中择优进行面试。对应聘者进行资格审查前，不予接待应聘来访。

3、考核

学校组织统一考核，考核主要测试岗位专业知识、业务能力和综合素质，基本采取提问答辩方式进行。

4、考察与体检

综合考核结果，确定拟录用人员，对其组织录用考察与体检。

5、拟聘人员的确定和公示

根据面试、体检、考察结果，对拟录用人员在“21世纪人才网”上进行公示，公示时间为7天。公示无异议，报上级主管部门上海市教育委员会审核通过后，再报上海市人力资源和社会保障局核准备案。公示如有异议、影响聘用的，根据查实结果确定是否录用。

**四、相关待遇和其他事项**

上述人员一经录用，其工资、奖金、福利和社会保险等按照有关规定执行。

**　五、联系方式**

联系人：李老师

E-mail：hr@shanghaitech.edu.cn

想了解更多信息，请登录学校网站www.shanghaitech.edu.cn。

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_edu.png)](http://edu.163.com/)
本文来源：中国教育在线

