(三)科技发展处主管

主要职责：

1)知识产权和科研产出物的管理;

2)各类科研合作合同(协议)的审核及管理;

3)负责科技成果转化和技术转移方面的具体工作。

招聘条件：

1)硕士及以上学历，理工科，具有科技成果转移转化相关经验者优先，年龄40周岁以下，身体健康;

2)思想品德端正，工作责任心强，性格开朗，乐于为人服务，具有良好的团队合作精神和沟通协调能力;

3)熟悉知识产权法、合同法等相关法律知识;

4)良好的中英文表达能力，熟练操作计算机及各类办公软件。

(四)人力资源处主管

主要职责：

1)负责办理各类人员(中国籍与外国籍)的聘用、离职手续工作;

2)负责全校教职工合同的管理;

3)负责人事信息管理，维护教职工基本信息和综合性报表数据的统计、分析上报工作;

4)协助人才引进工作及留学（微博）回国人员、引进人才、应届毕业生的户口办理和居住证积分申请。

招聘条件：

1)35岁及以下;硕士及以上学历(理工科专业背景优先;有海外留学及工作经历者优先);英语写作及口语水平优秀;

2)2年及以上人事相关工作经验;

3)熟悉人力资源管理工作的理论知识和技能方法，熟练使用办公软件;

4)工作细致认真有责任心，具有较强的服务意识、团队协作精神和沟通能力。

(五)物质科学与技术学院主管

主要职责：

本科生招生、入学以及入学后的运行管理等相关事项。

招聘条件：

1)热爱学生工作，在招生工作中严格遵守职业道德，吃苦耐劳，有高度的责任感;

2)有开拓精神，有强烈的主动沟通意识和沟通能力，有良好的团队合作精神;

3)勇于在压力下承担工作，具备较强的分析问题、解决问题的能力，考虑问题思路清晰、全面细致，具有积极乐观的工作和生活态度;

4)本科及以上学历，英语水平良好，35周岁以下;

5)有招生相关工作经历者优先。

(六)iHuman研究所管理人员

iHuman研究所坐落于上海浦东新区张江高科技园区内，由上海科技大学和中国科学院上海分院所属的几个相关研究所共同筹建。iHuman
研究所是由一批包括诺贝尔奖得主在内的国际知名学者按照国际顶级研究所标准建设而成。研究所聚焦与人类重大疾病相关的G蛋白偶联受体(GPCR)及其它人体细胞信号转导研究领域，通过与国际知名学术研究机构和大型药物研发企业结成紧密的战略联盟，开展产学研一体化的高水平研究。

细胞表面受体，如GPCRs及其相关的细胞内蛋白，负责人体内细胞与细胞间的沟通以及细胞和其微环境的交流，进而广泛参与多种生理活动，因此这些细胞信号受体成为微调生理反应和对抗众多病理状况和疾病的理想药物靶标。

主要职责：

负责综合性材料(研究所规划、调研报告、工作计划及总结等)的起草和重要资料的编写;负责研究所外事接待和对外宣传工作;负责研究所会议的组织和举办;负责研究所日常运行的行政、内务、后勤等工作;做好领导交办的其他工作。

招聘条件：

1)具有生物化学、分子生物学、结构生物学、药学或相关专业本科或硕士学位，重点高校或研究所优先;

2)具有良好的个人素质，忠于职守，责任心强，工作积极主动，具有细致踏实的工作作风，有良好的服务意识、较强的团队合作精神和组织协调能力;

3)具有良好的英语读写和交流能力，有国外学习和工作经历者优先;

4)具有较强的文字和语言表达能力，有科研院所或大学从事宣传、外事交流工作经验者优先;

5)30岁(含)以下，身体健康，具备熟练的计算机操作和文档处理能力。

(七)普通物理实验课教师

主要职责：

1)负责物理实验课的教学，跟踪实验教学发展动态;

2)指导实验助教，整理实验资料(中英文);

3)负责物理实验相关仪器及耗材的购买、日常维护和教学准备工作;

4)负责演示实验、教学实验的准备工作，落实实验室的安全规章制度。

招聘条件：

1)善于交流沟通，具有物理相关专业博士研究生学历，有教学经历或师范背景的应聘人员优先;

2)具有两年或以上的物理实验室工作经验和熟练的实验操作技能，充分了解有关实验仪器设备的使用方法;

3)熟悉物理实验室安全规范;

4)能够阅读编写专业英语资料。

(八)专职科研人员、博士后和技术员

物质科学与技术学院、生命科学与技术学院、信息科学与技术学院、免疫化学研究所和iHuman研究所的平台和多个课题组招聘专职科研人员、博士后和实验室技术员若干名。

主要职责和招聘条件通过学校人才招聘网(http://jobs.shanghaitech.edu.cn/)查看。

**三、招聘办法**

1、报名

请应聘者通过上海科技大学人才招聘网(http://jobs.shanghaitech.edu.cn/)查看具体岗位的应聘方式，并提交应聘申请。报名时间：即日起至2014年8月17日，招满即止。

2、资格审查

学校将对收到的应聘材料进行筛选与资格审查，在符合招聘条件的应聘人员中择优进行面试。对应聘者进行资格审查前，不予接待应聘来访。

3、考核

学校组织统一考核，考核主要测试岗位专业知识、业务能力和综合素质，基本采取提问答辩方式进行。

4、考察与体检

综合考核结果，确定拟录用人员，对其组织录用考察与体检。

5、拟聘人员的确定和公示

根据面试、体检、考察结果，对拟录用人员在“21世纪人才网”上进行公示，公示时间为7天。公示无异议，报上级主管部门上海市教育委员会审核通过后，再报上海市人力资源和社会保障局核准备案。公示如有异议、影响聘用的，根据查实结果确定是否录用。

**四、相关待遇和其他事项**

上述人员一经录用，其工资、奖金、福利和社会保险等按照有关规定执行。

**　五、联系方式**

联系人：李老师

E-mail：hr@shanghaitech.edu.cn

想了解更多信息，请登录学校网站www.shanghaitech.edu.cn。

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_edu.png)](http://edu.163.com/)
本文来源：中国教育在线

