![](http://photocdn.sohu.com/20160101/mp51748966_1451624984931_1.jpeg)

国内近些年成立不少新的大学，这些大学有点虽然成立时间比较短，但名声在外如南方科技大学;有的是和国外名校合作如上海纽约大学;有的是依托中科院的师资，实力雄厚;如中科院大学。这些大学是高考、考研的新选择!今天为大家盘点一下这些新建的优秀大学。

　　**1、中国科学院大学**

严格来说，中国科学院大学并不是一所新建的大学，因为其前身是成立于1978年的中国科学院研究生院，2012年7月16日更名为中国科学院大学，为了与中科大相区分，简称“国科大”。经教育部批准国科大，从2014年起开始招收本科生，但以研究生教育为主。

　　成立时间：2013年7月6日

师资力量：师资力量毋庸置疑，毕竟背靠中科院，目前授课教师中有40名两院院士、千人计划入选者26名、杰青获得者38名、长江学者4人，还有超过1万名的研究生指导教师!

特点：国科大是同中国科学院下辖的104个研究所一起，实行“共有、共治、共享”的特殊大学，师资力量雄厚。本科阶段就实行学业导师制、小班式教学、三段式培养过程，本科生在校四年有3次无障碍转专业，一般来说，可以本硕博连读，本科主要专业为数学、物理、化学、生命科学、材料、计算机6个学科门类招生，年招生规模为300人。因前身是中科院研究生，研究生教育非常有实力!

　　**2、上海科技大学**

　　上海科技大学是由上海市政府和中国科学院共同建设和举办、上海市政府主管的全日制普通高校，这所高校因为成立时间短，不为人们所熟知。

　　成立时间：2013年9月经教育部批准正式建立

师资：上科大师资建设的目标是按照1:10–1:12的师生比建设一支1000人规模的专任教师队伍，规划选聘500位常任教授和500位特聘教授。其中，常任教授主要来源于国际著名大学的知名学者和优秀青年学者，实行常任教授制(Tenure
System);特聘教授主要来源于中科院上海分院研究(院)所的优秀科学家以及国内外著名教授。截至2015年12月底，学校已选聘382位专任教师，其中90位常任教授，292位特聘教授。这些专任教师中包括3位诺贝尔奖得主、3位美国国家科学院院士、1位英国皇家学会会士、26位中国科学院院士、3位中国工程院院士、94位国家杰出青年科学基金获得者以及63位国家/外专/青年/上海“千人计划”人才。这样的师资力量让人惊叹!

特点：上海市和中科院共建，师资雄厚，有雄厚的财力支撑，但专业设置偏向理工科。据媒体报道，该校校务委员会由第十届全国政协副主席、上海市人民政府原市长、中国工程院原院长徐匡迪任主任，成员包括第十二届全国政协副主席、中国人民银行行长周小川，上海市人民政府副市长翁铁慧，中国科学院副院长丁仲礼，中国石油化工集团公司董事长、党组书记傅成玉，中科院上海分院院长江绵恒和常务副院长朱志远等，可见其所受之重视。上海科技大学目前招收本科生、硕士研究生、博士研究生以及专业学位研究生。其本科招生采取“综合评价、择优录取、多元选择”的创新模式：综合评价，即学校依据学生高中阶段整体情况及上海科技大学“校园开放日”参与情况作出综合评价并给予相应的高考加分优惠政策;录取时在综合评价的基础之上结合高考成绩排序后择优录取。本科生入学一年后为符合条件的学生提供公正公开的再次选择专业的机会。学校2013年开始与中科院联合培养研究生，2015年招收了385名中科院联培研究生。

　　**3、南方科技大学**

南方科技大学的曝光率一直不低，因为其顶着“第一个吃螃蟹”的光环，一举一动都受到媒体的关注。其第一任校长朱清时频频出现在各大媒体上，南方科技大学自然就名声在外了。去年9月，朱清时卸任，南方科技大学再一次吸引了人们的目光。其5年任期内改革的成败是人们讨论的重点，甚至有媒体用“惨胜”来形容朱清时主政南方科技大学的这五年。

　　地点：深圳

　　成立时间：2011年南方科技大学教改实验班开学

师资：南方科技大学已签约引进教师210余人，其中90%以上拥有博士学位，90%以上具有海外工作经验，60%以上具有在世界排名前100名大学工作或学习的经历。其中包括院士2人，双聘院士2人，国家“千人计划”入选者6人、“青年千人计划”入选者24人。“青年千人计划”入选者人数占深圳市的八成。2015年，南方科技大学招收本科生900人。2015年4月17日南科大成立研究生院。

特点：“中国高等教育改革第一校”，有深圳市雄厚的财力支持。学生入学前两年接受通识教育，打下坚实的科研基础后再选专业;多门功课英语教学，让学生尽早习惯国际化教育学习模式;本科阶段就参加科研活动，在研究中自学知识，提高学生的创新能力;书院制教育，入学前两年按宿舍分班，学生和老师课上课下朝夕相处，辅导更到位。推行“6+3+1”录取模式，即高考成绩占60%，南科大能力测试成绩占30%，高中阶段的平时成绩占10%。据媒体报道，2014年，南科大第一届教改实验班的44名学生中，除4位学生早已退学外，40名毕业生中21人被世界名校录取为研究生、11人学生因学分未满要延迟毕业—所以成材率和淘汰率都比较高。

　　**4、上海纽约大学**

上海纽约大学由纽约大学和华东师范大学联合创办，是纽约大学全球系统中最新的门户校园。同时它也是第一所获得中国教育部批准筹建的、具有独立法人资格的中美合作大学。

　　成立时间：2012年10月15日

师资:上海纽约大学全球招聘的专任教师将达40%，与纽约大学和华东师范大学联合聘用的教师占40%，来自国内外其他一流大学和研究机构的兼职教师和客座教授占20%。

上海纽约大学近半数学生将通过美国纽约大学招生系统录取后入学上海纽约大学;另外51%的学生来自中国大陆。上海纽约大学2016年继续面向全国招收151名学生，招生计划不做分省安排，各省招生名额不设上下限，在所有申请学生中择优录取。学费大致为中国学生每学年10万元人民币，国际学生则是全球统一标准每学年4.5万美元学费。

特点：中美合作，国际化，学费贵，师生比约为1:8。本科生的第一、二年，是学习通识教育核心课程。通识教育核心课程包括五个部分：社会和文化基础、数学、科学、写作、语言，第三年去纽约大学的其他学校交流学习。因为国际学生多，还有很多学术大牛为本科生开课，所以极具挑战性!

　　**5、香港中文大学（深圳）**

香港中文大学(深圳)是香港中文大学在深圳的一个校区。因为二者的教育理念一样，都是“融汇传统与现代，结合中国与西方”的理念，有着同为“博文约礼”的校训。但是，严格意义上说，港中大(深圳)是一所完全独立的大学，因为其本科招生纳入国家普通高等学校招生计划，具有独立办学资格。

　　成立时间：2014年开始招收第一批本科生

师资：现阶段拥有教授49人，副教授19人，助理教授18人，其中中国工程院院士、美国工程院院士、加拿大皇家科学院院士、IEEE院士多人，而且有港中大本部的师资支持，随着学校规模的扩大，教师人数也会增加。

特点：施行和港中大本部一样的“国际化教育”、“通识教育”、“英文教学”。在管理模式上，理事会是全校最高权利机构、教授治校，且无党政机构驻校。课程设置和港中大一样，学位评价标准与评价团队一样，也继承了港中大独特的书院制度，本科生每年的学费在10万左右。2015年开始招收硕士研究生，2016年可以招收博士研究生。

点评：上述五所大学都都一个共同的特点，那就是实行通识教育、国际化程度高、精英教育。尤其是精英教育，这与大陆当前大部分高校扩招是相反的。而且这五所大学无论在硬件还是软件方面都是一流的，虽然没有顶着诸如“985”之类的光环，但他们的实力不容小觑。这五所大学对想挑战不一样的教育的高三学子和考研学子都是一个不错的选择!

　　**微信咨询：18612637000 北京QQ群：256313453 电话：010-57354567**

