　　中新上海网7月8日电(记者
许婧)“第十届上海大学生化学实验竞赛”8日在上海大学举行，来自东华大学、华东理工大学、上海大学等14所上海高校以及南京大学、浙江大学、中国科技大学3所华东地区高校共17所高校的学子们展开实验操作和理论知识角逐。

本次赛事由上海市教育委员会主办、上海高校化学实验教学指导委员会协办、上海大学承办，旨在引导学校、教师更加重视实验教学环节，激发学生对化学实验、探索实践的兴趣，促进高校化学的实验教学与改革，探索培养创新型化学人才的思路、途径和实施办法。

竞赛采用笔试与实验操作结合的考核方式，主要考察学生的实验基础理论知识以及实验操作、设计技能。每名参赛学生须在规定时间内，利用组委会提供的实验提纲，自行设计实验方案，完成相关实验内容，并对实验结果进行计算和分析。

本次竞赛突出实验室安全、环保理念，实验项目设计突出综合、创新。所考察方向涉及学科的多个分支，并且内容灵活、环节丰富、设计紧凑，对参赛者的心理、体能素质，实验操作熟练度以及计划安排能力均提出较高的要求。

近年来，高校实验室安全日益引起全社会关注。上海大学化学系化学实验中心常务副主任丁益民介绍说，上海大学已出台一系列措施，从制度保障到实验室人员自查各个层面确保实验室安全。

竞赛期间，还举办了“上海高校化学实验教学研讨会”。高校化学教师们交流、推广大学化学实验教学成功经验和优秀教学成果，并围绕大学化学实验教学的教育理念、实验教学体系、实验内容与方法改革、实验教学管理与实验室建设等相关议题展开探讨。

本次会议也是在上海高校推行骨干教师教学激励计划的背景下，为了更好的培养实践创新人才，发挥老师们的科研优势，建立了官方双创平台，将科研成果转化为实验项目，鼓励学有余力的学生提前进入科研实验室，提高实践创新能力，申请国家级及市级创新创业项目，发表文章或者申请专利，实现学生的高质量的就业和深造。

数据显示，近五年来上大化学系学生每年申请到国家级创新创业项目2项，上海市级创新创业项目6项，参与发表文章5-8篇，申请专利3-5项。毕业生中40%出国和国内深造，其余毕业生100%就业。

注：请在转载文章内容时务必注明出处!   编辑：许婧

