

        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
2016年5月16日上午10点，上海大学“海外高端专家引智专项”2016国际大师讲坛之（六）在校本部乐乎新楼学海厅成功举行。来自比利时鲁汶大学的Francois
Dupret教授为在座师生做了题为“From Moore’s Law towards More-than-Moore: Review and
Challenges of Crystal Growth Technologies for Semiconductor IC
Industry”的精彩学术报告。讲座由上海大学材料学院吴亮教授主持，国际事务处副处长倪兰致开幕辞。来自上海大学材料学院、理学院、力学所和纳米中心的师生，以及中仿科技、新昇半导体等企业相关人员参加了本次讲座。



        Francois
Dupret教授首先介绍了半导体工业晶体材料的发展历程，并从国际研究前沿的角度分析了当前半导体行业晶体材料的生长工艺及其应用，进而指出并解读了半导体行业新的战略方向
----超越摩尔（More than Moore）。随后，Francois
Dupret教授详细阐述了半导体晶体材料数值模拟仿真技术的发展历程，并结合自己的经验和判断，进一步分析了未来行业可能面临的机遇与挑战。



        九十分钟的精彩演讲结束后，在座师生踊跃提问，问题涵盖了专业知识理论、应用市场分析以及未来发展方向等多个方面，Francois
Dupret教授非常耐心地予以解答，并不时走下讲台与提问者深刻交流，学术氛围浓厚。



        最后，吴亮教授再次感谢Francois
Dupret教授的此次讲座，希望以此为契机，推动上海大学与比利时鲁汶大学的学术合作，并进一步促进中比政府间的科技合作项目。至此，上海大学“海外高端专家引智专项”2016国际大师讲坛之（六）圆满结束。



         Francois Dupret教授是比利时鲁汶大学荣誉教授，国际晶体生长数值模拟领域开拓性学者，著名晶体生长数值模拟软件FEMAG
SA研发公司的CEO。曾任《晶体生长》期刊（Journal of Crystal Growth，SCI收录期刊）主编、第二届（IWMCG-2,
1997）和第八届（IWMCG-8,
2015）国际晶体生长模拟研讨会主席、理论与应用力学国际协会联合主席、流体力学分会主席等职务。至今出版著作5部、发表期刊论文40余篇、会议论文100余篇，在国际晶体生长及其数值模拟领域享有极高声望。







