         **[_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯**

 据校园记者报道
经中国合格评定国家认可委员会（CNAS）批准，上海大学上海平板显示工程技术研究中心于2016年5月5日正式获检测实验室能力认可资格（注册号：CNAS
L8478）。据悉该研究中心为上海大学第一个获得相关检测资质的单位。

        上海大学上海平板显示工程技术研究中心依据CNAS-
CL01:2006《检测和校准实验室能力认可准则》，从2014年6月开始建立相应质量管理体系文件，经过递交申请材料、文件审核以及现场评审阶段，最终批准了本研究中心申请认可的CNAS认可能力范围。  
        上海大学上海平板显示工程技术研究中心此次通过CNAS认可，代表本研究中心申请的检测项目工作已规范化、系统化，中心将严格按照CNAS-
CL01:2006《检测和校准实验室能力认可准则》的要求，坚持“客观公正、科学严谨、准确规范、优质高效”的工作原则，更好地向社会、行业提供优质专业的技术服务。

中国合格评定国家认可委员会是国际实验室认可合作组织（ILAC）的正式成员，其认可检测实验室的结果为ILAC所有成员国相互认可，ILAC成员国包括所有欧美发达国家、国际电工委员会成员国。

