（原标题：大连海事大学教学实习船“育鲲”轮赴日本交流访问）

中新网大连5月6日电 (记者 杨毅)[大连海事大学](/keywords/5/2/59278fde6d774e8b59275b66/1.html
"大连海事大学" )6日对外披露，大连海事大学专用教学[实习](/keywords/5/9/5b9e4e60/1.html "实习"
)船“育鲲”轮近日正式从大连港起航，应邀赴日本交流访问。此次出访也是“育鲲”轮首次访问日本。

“育鲲”是大连海事大学投资建造的中国首艘自行研究设计的专用航海教学实习船，也是目前世界上最先进的专用远洋实习船之一。“育鲲”轮每年在承担毕业实习任务期间，都会访问1至2个国家或地区。

据介绍，此次交流访问以“和平、友谊、合作、发展、共赢”为主题，访问团由大连海事大学副校长潘新祥率领，该校近200名师生代表参加此次出访活动。

访问期间，大连海事大学将和东京海洋科技大学、神户大学开展航海教育、科技、文化交流活动，并将同上述高校分别签署科技合作、学生培养、教师交流等方面的校际合作协议。

大连海事大学相关负责人表示，在国家整体外交战略背景下，此次“育鲲”轮应邀赴日本开展对外海事交流与合作活动可以拓展师生的国际视野，对培养中国航海人才的国际化理念和视野有着重要意义。

截至目前，“育鲲”轮已先后访问了韩国、菲律宾、越南、新加坡、俄罗斯、马来西亚等国家以及中国台湾地区的航海类院校，并成功开展了航海文化和海事教育等方面的交流与合作。(完)

(原标题：大连海事大学教学实习船“育鲲”轮赴日本交流访问)

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_money.png)](http://money.163.com/)
本文来源：中国新闻网  责任编辑：王晓易_NE0011

