##  2016年国际微流控和芯片实验室学术大会（ICMFLOC）在大连海事大学召开

　**　东北新闻网讯  **6月10日至12日，由大连海事大学、加拿大滑铁卢大学及北京国际力学中心联合举办的“2016年大连国际微流控和芯片实验室大会”在大连海事大学隆重举行。大连市副市长刘岩、大连高新区管委会主任靳国卫、大连市经济和信息化委员会副主任刘刚、大连市科技局副局长姜斯进以及大连海事大学校长孙玉清、副校长潘新祥等出席开幕式。大连海事大学“千人计划”特聘专家李冬青教授担任大会主席。来自美国、加拿大、欧洲、澳大利亚、新加坡、日本、韩国、印度等15个国家和地区近300名研究人员和企业代表参会，提交论文超过290篇。

据了解，此次会议是首次微流体及微全分析系统在机械工程、海洋、能源、航天以及生物医学等领域中应用方面的国际会议。会议历时3天，以大会报告、专题报告、邀请报告、口头报告、墙报等交流形式，为与会专家、青年学者、企业等提供一个与国内外知名学者互动和学术交流的机会，以促进相关学科的深入发展。与会者就微纳流体基础理论及应用、微全分析系统、微流控芯片便携式检测仪器研发及在船舶以及海洋、能源、航天等领域的应用进行了广泛深入的学术研讨。其中，来自英国科学院院士、英国格拉斯哥大学Jonathan
Cooper教授，德国科学院院士、德国Freiburg大学Roland Zengerle教授，加拿大工程院院士、多伦多大学David
Sinton教授、清华大学的程京院士，东京大学前副校长Takehiko Kitamori教授、世界知名微流体和微流控芯片学者瑞士ETH
Zurich的Andrew deMello教授、英国南安普顿大学Hywel Morgan教授、美国密歇根大学Shuichi Takayama教授
、韩国科学技术高级研究院Je-Kyun Park教授等一批国内外学者作相关报告。

微纳米流体力学是一门多领域交叉的新兴前沿学科，对其蕴含的基本科学问题进行深入的研究，可有效支撑微全分析系统、微机电和微能源装置、晶体生长、稀薄气体流动和磁流体等研究的发展，并且在海洋环境监测、资源开发和利用、新能源、分析化学、生物、医学以及医疗诊断等领域具有巨大的应用潜力。

据悉，大连海事大学在微纳流体和微流控芯片领域已有多年的研究基础，形成了多个在国内外具有一定影响力的创新团队，支撑着国家外专局“绿色航运与海上安全创新引智基地”、科技部“国家级海湾生态国际科技合作基地”等平台的发展，承担了中国载人航天、深远海资源探测和海洋环境监测等多个具有影响力的科研项目。

![](http://pic.nen.com.cn/0/13/02/90/13029060_325943.jpg)

东北新闻网教育频道官方微信

[责任编辑： jiaoyu002 ]

![](http://www.nen.com.cn/index/wireless/weixin.jpg)东北新闻网  
微信订阅号

![](http://www.nen.com.cn/index/wireless/shoujibao.jpg)东北新闻网  
手机版

![](http://www.nen.com.cn/index/wireless/weibo.jpg)东北新闻网  
法人微博

![](http://www.nen.com.cn/index/wireless/androidban.jpg)新闻客户端  
Android版

![](http://www.nen.com.cn/index/wireless/iphoneban.jpg)新闻客户端  
iPhone版

###

