原标题：上海高校科研成果“作价入股”企业成功注册 教授成法人代表

中新网上海7月7日电 (记者
许婧)上海海事大学7日披露，该校科技成果“作价入股”试点项目已正式落地，成功注册“上海安馨信息科技有限公司”，科研人员的收益与科研成果的转化效益真实捆绑在了一起。

科技成果转化被视为上海建设具有全球影响力的科创中心关键。上海2015年制定实施的《关于进一步促进科技成果转移转化的实施意见》，加大高校科研院所科技成果使用权、处置权和收益权下放力度，对科技成果市场化定价机制和提高科研人员成果转化收益比例做了明确规定，激发了科研人员的积极性。

上海海事大学、上海交通大学、华东理工大学等沪上11所高校、科研院所建立了科技成果转化管理制度和流程。

上海海事大学授权学校所属全资国有公司、上海海大技术转移有限公司，全权代表校方开展知识产权处置工作。据此，上海海事大学安博文教授科研团队的“光纤传感监测应用”项目作为无形资产入股，引入合作方共同成立项目公司。校方以技术入股，占股比例为30%，并将这30%中的75%奖励给团队。

当天，安博文向记者展示的证照编号15000000201606280438的营业执照显示，上海安馨信息科技有限公司成立日期为2016年6月28日，营业期限至2066年6月27日，注册资本为人民币2000万元，经营范围包括信息科技领域内的技术开发、技术咨询、服务、转让等，法人代表由安博文本人担任。

安博文告诉记者，他对公司前景十分看好，希望在目前的创新创业氛围中找准定位，让团队中的每个人“都有事可做”。

上海海事大学方面称，这是《中华人民共和国促进科技成果转化法》修订出台后，上海高校第一个无形资产出资入股成功转化的案例。希望试点项目的成功落地能形成灯塔效应，给其他科研人员更多激励作用，也希望做应用研究的科技人员，能更加注重科研成果的转化。

事实上，上海为科技成果转化“松绑放权”已初见成效。上海理工大学将太赫兹技术研究院的科研成果作价入股成立上海上理太赫兹科技有限公司，协议将该公司72%股权授予研发团队就是其中之一，这也意味着在上海，科研人员或将放开手脚去拥抱市场。(完)[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

