中国高校之窗

胡以怀,博士、博士后、教授、博士生导师

男，1964年1月出生。1993年7月获武汉交通科技大学博士学位，1993年9月～1995年12月在华中理工大学机械工程博后站工作，1996年6月获华中理工大学副教授任职资格。

工作经历：1993年～1995年：华中理工大学机械工程站博士后。1996年～1999年：上海海运学院航海技术研究所副教授。1999年～至今：上海海事大学轮机工程系教授，交通部航运仿真重点实验室副主任。社会荣誉：上海市内燃机学会理事；上海市系统仿真学会智能信息处理技术委员会委员；中国造船工程学会轮机学术委员会学组成员。

近十多年来，胡以怀教授在船舶动力装置振动分析、故障诊断和系统仿真方面开展了大量的研究，在《内燃机学报》、《振动工程学报》、《东南大学学报》、《中国造船》、《船舶工程》、《内燃机工程》、《柴油机》、《小型内燃机》、《机械强度》、《振动与冲击》、《武汉交通科技大学学报》、《Journal
of IAMU》《Bulletin of Marine Engineering in
Japan》等重要期刊和ISSST’2000、ACSIM’2000、ISME’2000、IMECE’2001、ISSSSC’2002国际学术会议上发表论文46篇,
其中EI收录10篇，ISTP收录4篇，获奖论文2篇，入国家权威科技文献库20多篇。主编写《船舶柴油机振动、噪声及废气排放》、《船舶柴油机》教材2部，参编《系统仿真与虚拟现实》一书。

主持完成中国博士后科学基金项目、上海市教育发展基金项目、交通部人才基金项目3项，参与完成上海市高校科技发展基金项目等省部级以上科研项目8项，有9项成果达到了国际先进水平。主持完成黑龙江省军区65947部队、江苏科技大学和沈阳军区委托项目3项，参与技术开发项目7项，经费总额达1260多万元。曾获得“中国人民解放军武器装备科技进步一等奖”、“上海市科技进步成果二等奖”、“上海市优秀教学成果一等奖”、“全国多媒体教育软件大奖赛优秀奖”、“上海市优秀职务发明一等奖”，入选交通部“十、百、千人才培养计划”第一层次和“国家级新世纪百千万人才工程”。

中国高校之窗

