上海海洋大学水产养殖专业的学生在千岛湖参加实习，观摩“巨网捕鱼”。张文博摄

办学历史将近100年，专业名字却不曾改变过———上海海洋大学的水产养殖专业到今天仍然是业界的一块金字招牌，只是每年招考季，憋屈的事情总会周期性地上演———城市里的家长，谁会心甘情愿送孩子学养鱼养虾，还是读大学？!“现在就连农村地区的孩子都躲着农林专业。为什么？
担心孩子无法留在城市找工作！”到上海海洋大学水产与生命学院采访，记者听到老师们这样感慨。

　　“老土”的专业名称，真是遮盖了水产类专业的光芒。殊不知，就是这门研究养鱼养虾的行当，正滋生出一大把又好玩又有趣的好工作。

**　　高端养鱼养虾业，正在孵化很多新工作**

在上海海洋大学水产学院，每年新生入学，感觉前途迷茫的、后悔高考没多考几分的大有人在，而等待他们的第一课是“洗脑”。上海海洋大学水产学院副院长黄旭雄教授随口就能说上几个故事，让学生们感受到水产养殖专业的别有洞天。

袁隆平发明的超级杂交水稻世界闻名，最高亩产可达1200公斤。而黄旭雄告诉学生，在当代水产科学技术的支撑下，我国海南利用高位池高密度养殖南美白对虾，养成池塘的正常亩产基本可达750公斤/茬，一年可养三茬
(2250公斤/亩/年)。在高度可控及优化条件下，甚至有一茬亩产达2500公斤的报道。对农民来说，养虾的经济效益比种植杂交水稻要高10多倍。

　　用高科技手段养鱼养虾不仅是致富的门径，而且放眼全球，高端的水产养殖业都有门槛，非专业人士难以涉足。比如，前两年，一条牙签大小的日本鳗鲡 (俗称鳗鱼)
的鱼苗价格高达30元，号称“软黄金”。日本鳗鲡的人工繁殖技术，就有“水产上的哥德巴赫猜想”之称，这是全世界无数水产科学家梦寐以求攻克的技术难题。还有鲤鱼，菜市场里很便宜，每条不过一二十元，但一条观赏锦鲤，市场价动辄数万元。

　　“所以别看不起养鱼的，真正高档的鱼，现在可不是论斤卖钱，而是论条卖的。”黄旭雄半开玩笑地说道。

无论是高收益的虾，还是高身价的鱼，对学生来说，其实都意味着全新的工作岗位，和绝大多数农民从事的“露天工作，靠天吃饭”传统水产养殖截然不同，多种高新技术集成支撑的现代渔业生产场景，正在向控制精细化、环境友好型的设施化以及工厂化养殖的方向华丽转型。

就拿观赏鱼市场来说，目前全球每年的贸易额达60多亿美元，且每年以高于10%以上的速度增长。开掘观赏鱼市场的“商机”，需要懂得人工选苗育苗的专业人才。不仅如此，高身价的观赏鱼，还衍生出“鱼医生”等新型职业。

上海海洋大学水产学院的水族科学与技术专业，其实就对口着如今大热的休闲水族行业。此外，3年前该学院还在国内率先开设了水生动物医学专业，这个专业旨在培养能为各种鱼类看病的专业“鱼医生”。不难发现，这些专业就很适合城市的孩子就读，无论是搞研究还是创业，都有无限前景。

**　　愿不愿意当科技型农民，观念成为分水岭**

就在不久前，上海海洋大学水产学院4名本科生通过弹性休学，经营的生态农业企业成功卖出了几千斤小龙虾，一时成为“网红”。虾腮雪白，肉质清甜有弹性，这种干净又美味的小龙虾是学生们用现代生态技术培养出来的，从育种到饲料研发再到养殖设备的选用，专业知识无处不在。这个项目在今年的“创青春”上海市大学生创业大赛上荣获金奖。

在这个学院，在校创业的学生还有不少，有专注发光水母、从事新型水族景观产品开发的；有搭载“互联网+”开网上宠物诊所的，致力于为家养的小乌龟、小鱼、小虾看病……

由此谈及水产养殖专业的就业前景，上海海洋大学水产学院的一位老师坦言：除了创业，很多好工作明明就在眼前，可惜有的学生就是被落后的观念遮蔽了眼，不敢轻易尝试。“我们有一些学生是从农村地区来的，照理说，如果他们学好专业回家乡，当个技术型农民，可以很快致富一方。”但是，在毕业前夕，一些学生还是扛不住来自家庭的压力，为了留在上海，宁可找一份平庸的工作，也不愿甩开膀子大干一场。

**　　我国急需一批新型水产科学家**

最近这两年，借助教育部本科专业综合改革试点及国家卓越农林人才培养计划等教改项目，上海海洋大学水产养殖专业在办学过程中强调学生创新实践能力和国际化视野的培养，出现了一些鼓舞人心的新迹象：越来越多的学生愿意在水产养殖这条路上走下去。除了一桩桩的成功创业案例激励人心，国际化平台的搭建让更多学生有机会开拓视野，接触到真正“高大上”的水产养殖新领域。

比如，与荷兰高校的交流办学项目让学生们知道，水产养殖专业技术人才还可以在水资源管理领域大展身手。因为独特的地理环境和不断上升的海平面，让荷兰人对水资源、水生态、水利工程等项目格外重视，科学家们寄希望于通过水生生物调节的方式来维护水体的健康。

还有一些正在“走出去”的中国渔业企业，也给上海海洋大学水产学院捎去新的信息和用人订单。原来，这些企业到国外开养殖场，很快就意识到，必须储备一批技术骨干，解决来自当地的“技术难题”。因为很多国家对于水产养殖有严格的规范，不允许养殖的水产品影响或污染当地的水环境。故此，能够研发环境友好型的养殖模式及生产技术，了解现代化养殖工程以及海洋渔业和水产品加工利用等基本知识的专业人才，很多企业求贤若渴。

同样，中国的水产养殖业也站在转型的门槛上，发展生态养殖业是大势所趋。所谓民以食为天，鱼、虾等水产品作为现代人的优质蛋白原，市场需求巨大。黄旭雄分析，未来，国家不仅需要新一代的水产科学家创新养殖品种和养殖理念，更需要有掌握现代渔业技术的高级技术人员去管理运营养殖企业。从行业企业发展到政府的行业管理和检验检疫部门目前对专业人士都求贤若渴。这种用人需求翻译成大白话也简单：专攻水产养殖的高层次农学专才，今后有戏！（文汇报记者
樊丽萍）

注：请在转载文章内容时务必注明出处!   编辑：实习编辑1

