　　中国教育新闻网讯（记者
董少校）“蟹王”505.6克，“蟹后”358.0克，在11月3日举行的上海海洋大学第九届蟹文化节暨2015“王宝和杯”全国河蟹大赛中，60多家养殖单位选送的1000多只河蟹参加角逐，评出最重雄蟹与雌蟹。

按照比赛规则，参赛的河蟹必须是湖泊或池塘养殖出来的优质蟹，从长江等水体中收集的野生蟹不能参蟹。参赛12只雄蟹每只均需在250克以上，12只雌蟹每只均需要在175克以上。记者看到，参赛河蟹个个是规格硕大、体质强壮、膏脂丰满的“青背、白肚、金爪、黄毛”优质清水大闸蟹，堪称重量级“选手”。

大赛评委上海河蟹产业体系首席专家、上海海洋大学王成辉教授认为，河蟹养殖采取“净水渔业”模式，通过“种养结合”方式，使动饲养过程中产生的废物在同一生态系统中被植物所吸收利用，而生产的植物和光合作用产生的氧气又供动物生长利用，养殖水体物质循环和能量流动达到生态平衡。水体经生态养蟹后，不仅不会污染环境，而且可以改善水环境。

据介绍，2015年由于受洪水、气候等因素影响，全国河蟹主产区长江中下游的养殖生产受到一定影响，产量和规格与2014年相比会存在一定程度的下降。全国成蟹规格平均下降约10%至15%，今年大规格商品蟹较为稀缺，对高档河蟹的消费产生一定影响。普通规格商品蟹数量较为充足，但受大规格商品蟹的价格拉动，价格也较有一定程度上扬，回位到与2013年较为接近的价格水平。

