  
  

**                  上海海洋大学2015年“王宝和杯”全国河蟹大赛**  
  
  
自2006～2014年我校连续举办九届全国河蟹大赛(1届校河蟹评鉴会、5届“丰收杯”、3届“王宝和杯”)后，获得各界一致好评。我校开发的《中华绒螯蟹优质蟹评比软件系统》已越来越多地用于全国各地的河蟹评比，成为全国评选优质蟹的标准方法。2014年“王宝和杯全国河蟹大赛”，其参赛单位之多、规模之大、覆盖面之广，前所未有。实际上大赛已成为一场优质蟹的全国考试，用科学的数据来表示各单位河蟹的品质，客观地反映了该单位的养蟹技术在全国所处的地位。  
在上海王宝和大酒店有限公司的支持下，上海海洋大学拟于2015年11月3日举办“王宝和杯”全国河蟹大赛。现将有关事项安排如下：  
  
**    一、大赛目的**  
“帮养蟹户找市场，帮老百姓找好蟹”。通过为生产单位提供创优质蟹品牌的展台，生产经验交流的技术平台，使本届“王宝和杯”全国河蟹大赛成为河蟹产业“科、养、加、销、游”大协作的舞台，体现高等院校为社会服务的责任。  
  
**二、大赛日期**  
2015年11月2日报到，11月3日评比。  
  
**三、大赛地点**  
上海王宝和大酒店（上海市九江路555号）五楼“宝和厅”。  
  
**四、大赛费用**  
    大赛不收取参评费及会务费。大赛食宿可由会务组联系，自由选择、自己支付。  
  
**五、大赛评比特点**  
采用《中华绒螯蟹优质蟹评比软件系统》统计，做到公正、公平、公开。  
  
**六、对申请展评单位要求**  
1、各参赛单位需提供证明送展河蟹为该单位产品的认证书。  
2、参评河蟹要求：需提供本单位生产的优质河蟹，雌、雄各12只。其体质健壮，行动敏捷，活力强，两螯八足齐全。要求雄蟹平均体重250克以上；雌蟹平均体重175克以上。低于此重量扣分，超过此重量不加分。优质河蟹雌、雄个体不满12只者不予参加比赛。  
3、送选蟹王、蟹后要求：雄蟹体重在400克以上；雌蟹体重在300克以上。  
4、要求送展的河蟹于11月3日8：00以前送至会务组。  
  
**七、会务联系人：**李嘉尧  13524316001，E-mail: [lijiayao0314@163.com  
](mailto:lijiayao0314@163.com)  
**八、报名截止日期：**2015年11月2日     
  
  
上海海洋大学  
2015年9月29日  
  

  
**                                    “王宝和杯”全国河蟹大赛评比章程  
**  
  
**一、宗  旨**  
提供创优质蟹品牌的展台，生产经验交流的技术平台，“科、养、加、销、游”大协作的舞台；为养蟹企业生产的优质蟹提高知名度；交流无公害优质河蟹的生产经验；做大做强河蟹产业，提高河蟹产业的经济效益、社会效益和生态效益，为河蟹养殖业的可持续发展创造条件。  
  
**二、指导思想：**  
1、以本单位（湖泊、池塘）生产的优质蟹为主体，突出群体优势。外捕的长江蟹不能参与评比。  
2、优质蟹以肥满度为主要考核指标，以计算机统计总分。  
3、最佳种质奖评定由河蟹专家、各参赛省份的专家组成评审组，按中华绒螯蟹形态标准评比（详见表1），以计算机统计总分。  
4、最佳口感奖评定由食品专家、社会名流、美食家、名厨组成口感评审组。评定标准见表2，以计算机统计总分。  
5、蟹王、蟹后评比，仍以体重为主要考核指标，以计算机统计总分。  
6、坚持公正、公平、公开原则，实行“三公开”，即：评比办法公开，评比标准公开，评比专家组人员公开。  
  
**三、展评组委会组成**  
由国内著名的专家组成。  
展评组委会主任：王  武  教 授；     秘书长：李家乐  教 授（副校长）  
  
**四、展  评**  
本着参赛有证书、入围有奖杯、最后评出下列奖项。  
1、最佳口感奖——专家评比口感评分获前3~5名（根据参赛单位总数而定）。  
2、最佳种质奖——专家评比种质评分获前3~5名（根据参赛单位总数而定）。  
3、金蟹奖——其综合得分85分以上（含85分）者，分别获金蟹奖；  
4、优质蟹奖——综合得分达到参赛要求。  
5、蟹王——综合得分最高的雄蟹1名；  
6、蟹后——综合得分最高的雌蟹1 名。  
  
**五、展评办法**  
   （一）河蟹选送单位要求：  
1、凡长江流域已获国家、省市、地区优质河蟹品牌，或欲参加展评的养蟹企业，都可申请参加本论坛的河蟹展示和评比会。但外捕的江蟹不能参与评比。  
2、各送展单位需注明送展河蟹养殖水域的地点和面积，提供证明送展河蟹为该单位产品的认证书，并将该认证书交秘书处。  
3、优质蟹的入围标准，主要是比质量，不是比大小。参评河蟹要求：提供代表本单位生产的优质河蟹，雌、雄各12只。其体质健壮，行动敏捷，活力强，两螯八足齐全。要求雄蟹平均体重250克以上；雌蟹平均体重175克以上。低于此重量扣分，超过此重量不加分。优质河蟹雌、雄个体不满12只者不予参加比赛。  
4、送选蟹王、蟹后要求：雄蟹体重在400克以上；雌蟹体重在300克以上；  
5、要求送展的河蟹于11月3日8：30以前送至河蟹评比会会务组，11月3日11：00以后送交的河蟹不参加评比。  
  
    （二）河蟹展示评比会务组要求  
1、河蟹大赛评比会务组由若干工作人员组成。由组委会秘书长任组长。  
2、每批参选河蟹，由公证人员给予编号，送展河蟹与编号统一归公证人员管理。  
3、由工作人员将每只选送河蟹，出水后定时称重、测量体长，输入计算机，采用《中华绒螯蟹优质蟹评比软件系统》统计，提交评比专家组评分。  
4、计算机当场打印出记有每只河蟹体重、体长、肥满度以及测评总分的记录表一式二份，参评单位与组委员各存一份。  
  
**六、评定标准**  
    1、可量性状  
优质蟹，出水后30秒钟后，按雌雄分别称重、测量体长，输入计算机，采用《中华绒螯蟹优质蟹评比软件》统计，计算出每一只蟹的肥满度和总分。  
蟹王、蟹后，出水30秒钟后，称重。  
该软件的计算公式包括：  
（1）肥满度 = 体重/体长3（F = W / L3）  
（2）雌、雄蟹的总分：  
雌蟹总分=平均肥满度 + 0.1×平均体重- 0.1×肥满度标准差 -0.1×体重标准差；  
雄蟹总分=平均肥满度 + 0.1×平均体重- 0.1×肥满度标准差 -0.09×体重标准差。  
  
2、可数性状  
   比较中华绒螯蟹外形特征，包括体色、额齿、侧齿和背部疣状突起形状等（评选标准见表1）。  
  
3、口感性状——比较煮熟河蟹的体色、香味、蟹膏、蟹黄与肌肉的鲜味和甜味（详见表2）。  
为进一步消除可数性状产生的人为误差，统计员在统计各位专家的评分时，需扣除一个最高分和一个最低分。

  
![](http://www.fishfirst.cn/data/attachment/forum/201510/12/093146u38233jjjgo39230.png)  
  
![](http://www.fishfirst.cn/data/attachment/forum/201510/12/093146qa7sudr4jj2e4f7d.png)  

  
**七、专设记者采访、答疑室**  
自本届开始，专辟一个区，作为记者采访答疑室。所有参评专家，在参加评比后，随即进入该室，接受记者采访答疑。形态组专家向记者介绍其优质蟹的特点；口感组专家可带一部分已煮熟的河蟹，请记者品味，从品味中体会优质蟹的口味。大赛组委会希望，通过多次大赛，要使我们上海的记者成为识蟹、煮蟹、品蟹的行家里手，成为优质蟹的宣传者和传播者。  
  
**八、展评后的技术参数及河蟹的处理**  
1、评比后的参赛蟹，机体大多已经受不同程度的损伤，无法继续保存。评比后，当天晚宴时，供参赛单位共同品用。由于今年参赛单位数量较多，每家参赛单位限两位参加11月3日的晚宴。  
2、各优质蟹养殖单位可与上海王宝和大酒店有限公司签订优质蟹直销协议。  
  
**九、参赛单位准备**  
1、提早做好参赛河蟹的养殖和育肥工作  
2、事先做好本单位宣传资料的电子文本中
宣传资料包括：养殖单位的概况、养殖水面、蟹种来源、养殖方式与养殖技术等。提供产品包装盒样品、宣传海报。并附以相片，以供网站宣传之用。此外，在会场内外，专辟一个区，为参赛河蟹企业提供宣传墙报版面。以扩大企业知名度，增强大赛芬围。  
3、事先准备好交流材料   各参赛单位要事先准备好总结、交流、讲评材料。主要内容是本单位的优质蟹为什么好？特色在哪里？采用什么技术养成等等。  
4、请填好参赛回执（见后）  

  
![](http://www.fishfirst.cn/data/attachment/forum/201510/12/093144rwzcb8ggyhyffwvg.png)  

