（原标题：中国MBA创业大赛上海交大夺冠，评委点评各队普遍缺乏狼性）

创业训练营现场，支点投资董事长潘建臣对团队进行项目指导。  

“你们普遍缺乏

[狼性](/keywords/7/f/72fc6027/1.html "狼性" )

。”2016（第十四届）中国M

[BA](http://quotes.money.163.com/usstock/hq/BA.html)[创业大赛](/keywords/5/1/521b4e1a59278d5b/1.html
"创业大赛" )

全国总决赛的

[评委](/keywords/8/c/8bc459d4/1.html "评委" )

们，不客气地点评说。

7月23日-24日，全国性著名创业赛事——2016（第十四届）中国

[MBA](/keywords/0/4/004d00420041/1.html "MBA" )

创业大赛全国总决赛在上海交通大学安泰经济与管理学院举行，北京大学、南京大学、清华大学等顶级商学院的十四支团队进入总决赛。最终，北京大学“颗粒无收”，跌出前十；上海交通大学代表队凭借“大车队长”项目从14支总决赛队伍中脱颖而出，摘得桂冠；
清华大学的“Fitkid菲宝—儿童视觉健康智能解决方案”、天津大学的“复杂环境智能传感器”项目获得二等奖，中国人民大学、四川大学和复旦大学的参赛项目获得三等奖。

**多家天使投资机构到场洽谈**

上海多家知名天使投资机构、上海市大学生科技创业基金会现场设摊，与参赛团队洽谈融资、合作，或给予建议。

据澎湃新闻（www.thepaper.cn）了解，中国MBA创业大赛由上海交通大学MBA项目创办于2002年，每年举办一届，历经十余载发展，如今大赛早已成为面向港台、大陆商学院MBA学生的全国性著名创业赛事。每年有十几所商学院上百支MBA团队参赛，大赛也涌现出一批明星创业项目，如“益涂”、“点点赚”、“希澈智能牙刷”等，受到资本市场的追逐。

2016中国MBA创业大赛启动于2016年1月，经过邀请与选拔，来自北京大学、南京大学、清华大学等顶级商学院的十四支团队进入全国总决赛。

本次总决赛活动共二天，第一天是创业训练营，主要为通过头脑风暴等形式强化参赛团队的创业思维训练，并通过项目诊断方式剖析其项目存在的商业模式定位不准、盈利模式模糊不清、竞争能力过于高估、财务数据空洞不实等弊病，帮助其在第二天的比赛中纠正明显的错误。

上海多家知名天使投资机构、上海市大学生科技创业基金会等在现场设摊，与参赛团队或洽谈融资，或给予项目发展建议。

创业大赛评委。

**从“互联网+”转向“+互联网”**

14支MBA创业队伍的项目大多围绕生活、医疗、健康等民生领域展开，具有鲜明的时代特征。

但与当前“互联网+”热略有不同，MBA学子的创业项目虽然同样离不开互联网，但越来越多的学生开始思考摒弃纯商业模式的互联网+模式，转为有技术支撑实体产品的“+互联网”模式。而这一点正与美国硅谷的创业发展趋势不谋而合。

特别有意思的是，参赛项目中，竟有四家涉及医疗健康产业，且都是高科技产品+互联网应用，如如清华大学的“Fitkid菲宝—儿童视觉健康智能解决方案”、南京大学的“BabyCare”新生儿黄疸智能辅助检测仪、台湾交通大学“NeuroCap
Imaging”，都是研发具有专利技术的医疗健康智能设备，然后再通过物联网的方式，远程预防和解决儿童视觉障碍、新生儿黄疸及中风患者问题；四川大学“ 马医生
云智慧尿液检测分析箱”项目，依靠“硬件+软件”，通过远程尿液检测解决相关疾病问题。

此外，

**上海交通大学“大车队长”在运输卡车上安装智能传感器，通过长期数据分析及时监控轮胎使用情况，延长轮胎使用寿命，并有效防范轮胎爆胎等恶性事件，让评委投资人觉得非常有投资价值**

。

北京大学的“有间帝国——动漫平台”是一个分享动漫作品和提供动漫教程的平台，有意向传授动漫技巧的签约作者会把作品放在搭建的社区，待社区有了一定热度之后，可以以在线直播的方式进行有偿授课。相比于那些发布原创动漫的社区，这个模式不用受到版权问题的困扰而且盈利模式清晰。该项目创始人蘑菇称，已经确认多个动漫作者的合作意向。

天津大学的“复杂环境智能传感器”，开发具有专利技术的无线无源传感器，很好解决电力、通讯等复杂线路排线集成问题，一旦市场运用成熟的话，将产生数个千亿级的巨大市场。

厦门大学的“用艺”手艺生活采集馆、复旦大学的“专为父母老人设计的移动应用”，均被认为贴近市民生活，提升生活品质。

项目展示和咨询台。

**上海交大项目为何夺冠  

**

夺得此次总决赛冠军的是上海交通大学代表队的“大车队长”项目。

中国市场上一般商用车轮胎行使10-15万公里即报废，而在美国，最佳的使用里程可达100万公里，除轮胎质量原因，超载、路况、天气、驾驶习惯等都会影响轮胎的使用里程。

为延长轮胎使用寿命，“大车队长”建起实验店，用三年时间去调研商用车运营成本，全程跟踪物流汽车的运营，建立轮胎产品资料库，记录运营数据，将这些资料信息化、标准化、可视化，形成一个专家数据库。

“未来它就是

[机器人](http://quotes.money.163.com/1300024.html)

，可跟你互动解决轮胎管理问题。” 大车队长项目负责人之一的上海交大安泰经管学院的MBA常锐踌躇满志。

“大车队长”团队根据轮胎专家库给出的建议，制定出最独特的轮胎运营解决方案。他们制定了服务手册，通过规范的使用指导和专业的轮胎保养，实现轮胎全生命周期管控。“更重要的是这个黑科技。”常锐扬了扬手里的工具，“它是我们自主研发的智能工具，将工人日程的检测，将脏、乱差的工作变得更加便捷、准确，将以前依靠经验判断的模糊工作，变成有数据，有跟踪的，这就是技术壁垒。我们能将目前国内的轮胎寿命至少提升30%的使用里程，是其他对手不能比拟的。”

**创业不能只靠热情和随大流  

**赛后大合影。

赛后，7位评委一致认为，中国MBA创业大赛的参赛项目质量很高，成熟度越来越高，好几个项目已经达到Pre-A和A轮融资的阶段了。

评委们认为，这可能因为MBA学生不再局限于高薪职位的获取，更多投身于创业浪潮。另外MBA创业大赛的组织投入也越来越多，项目的挖掘、辅导和培养非常重要。

不过，评委们还是认为存在一些遗憾，如部分团队商业模式不清晰，演讲技巧也存在不足，没有把自己的产品特色和竞争优势表达出来，失去不少表现机会。

评委们普遍认为，技术创业必须兼顾商业，靠谱的产品不等于靠谱的生意；创业是需要“创”出来的，看准了就要全力以赴，特别是MBA创业团队中普遍缺乏“狼性”团队，这个在激烈的市场竞争中是非常不利的，也是制约MBA创业团队做大做强的主要障碍之一。

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_money.png)](http://money.163.com/)
本文来源：澎湃新闻网  责任编辑：王晓易_NE0011

