　　**沪上首个创业研究智库平台 政校企三方优势协同创新 解读全球青年创新创业趋势**

7月20日上午，上海创业研究中心揭牌仪式在上海交通大学徐汇校区举行。上海市人力资源社会保障局副局长张岚、上海交通大学党委副书记胡近、[上海银行](http://gongsi.hexun.com/fc_185.shtml)副行长[蒋洪](http://renwu.hexun.com/figure_3143.shtml)，共同为上海创业研究中心揭牌，并签订了三方战略合作框架协议。胡近代表学校致欢迎辞，并向研究中心学术委员会代表颁发聘书，上海交通大学、上海财经大学、上海理工大学、上海东华大学、上海应用技术大学等从事创业教育研究的专家学者，上海银行相关部门人员，市区人力资源社会保障部门的相关领导，创业服务机构的相关负责人，以及三十多家新闻媒体记者共同参加本次活动。

　　**沪上首个三方共建的创业研究智库平台**

上海创业研究中心是上海市首个由政府、高校、企业共同发起筹建的创业研究智库平台。今年3月，为进一步贯彻落实国家推进“[大众](http://che.hexun.com/logo/8/)创业、万众创新”的战略部署，助力上海具有全球影响力科技创新中心的建设，上海市人力资源和社会保障局、上海交通大学、上海银行三方联合发起筹备成立上海创业研究中心，旨在通过打造全球视野下的创业研究智库平台，为推进上海创新创业工作提供理论支撑与智力支持。

研究中心以上海交通大学创业学院为依托，聚集了一批国际知名、国内领先的学者，通过开展创新创业理论研究及相关活动的筹办，旨在构筑一个学界与业界、理论与实践、政府与校企的合作对接平台，广泛融合智慧，凝聚社会资源，为推进上海市创新创业工作，提供理论支撑与智力支持。研究中心目前邀请了来自斯坦福大学、[美国](http://news.hexun.com/usa/index.html)Drexel大学、香港科技大学、[德国](http://news.hexun.com/germany/index.html)卡尔斯鲁厄理工学院、上海交通大学、复旦大学以及等国内外知名学府的教授学者担任学术委员会成员，主要对研究项目选题、项目论证、项目评审等方面进行学术指导。学术委员会将以国际化视野开展创业前沿理论研究，以聚焦“双创”推动创业交流，以智库定位培养创业专业人才。

　　上海创业研究中心的主要工作定位：开展创业学术研究；研究发布创业指数；推动创业交流合作；培养创业专业人才。

2016年将围绕以下板块开展研究工作：“基于大数据的创业指导精确服务体系研究”、“政府支持创业政策后评估的研究”、“市民创业状况调查的指标体系架构及大数据运用研究”等。同时，中心将与上海交通大学创业学院、安泰经济与管理学院合作开展“创新创业大讲堂”、“上交创业汇”等大型创业类公益活动，邀请著名创业者和风险投资人士进行主题演讲；定期举办各类创业论坛，开展创业服务机构与融资服务机构的对接活动等。

（责任编辑：孙建楠 HN010）

