原标题：上海交通大学摘得2016中国MBA创业大赛桂冠

新华网上海７月２５日电（记者陈爱平）在２３－２４日举办的２０１６（第十四届）中国ＭＢＡ创业大赛全国总决赛中，来自北京大学、[南京](http://app.travel.ifeng.com/city_detail_261)大学、清华大学等知名商学院的十四支团队激烈角逐。最终，上海交通大学代表队凭借“大车队长”项目从１４支总决赛队伍摘得桂冠。

据介绍，２０１６中国ＭＢＡ创业大赛启动于２０１６年１月，今年的参赛项目多贴近居民生活。如上海交通大学“大车队长”在运输卡车上安装智能传感器，通过长期数据分析及时监控轮胎使用情况，延长轮胎使用寿命，并有效防范轮胎爆胎等安全隐患；清华大学的“Ｆｉｔｋｉｄ菲宝—儿童视觉健康智能解决方案”、南京大学的“ＢａｂｙＣａｒｅ”新生儿黄疸智能辅助检测仪、台湾交通大学“ＮｅｕｒｏＣａｐ
Ｉｍａｇｉｎｇ”，都是研发具有专利技术的医疗健康智能设备，贴近居民关注的健康问题。

在大赛举办期间，上海交通大学安泰经济与管理训练营“创业训练营”亦拉开帷幕，旨在通过头脑风暴等形式强化参赛团队的创业思维训练，并通过项目诊断方式剖析其项目存在的商业模式定位不准，盈利模式模糊不清，竞争能力过于高估，财务数据空洞不实等弊病，帮助其在第二天的比赛中纠正明显的错误。另外，华威国际投资、英诺天使、代码天使以及上海市大学生科技创业基金会与参赛项目或洽谈融资、商谈合作，或给予项目发展的建议。

本次决赛评委会主席、上海交通大学安泰经济与管理学院教授陈琦伟认为，ＭＢＡ学员创业和更年轻一些的大学生创业有所不同，由于年龄、阅历的原因，ＭＢＡ创业往往考虑全面、有经验有理性，但相比之下，往往缺乏狼性、锐利不够。在陈琦伟看来，创业团队非常重要，多元化的团队或能更好地客服团队成员同质化的问题。

中国ＭＢＡ创业大赛由上海交通大学ＭＢＡ项目创办于２００２年，每年举办一届，历经十余载发展，如今大赛早已成为面向港台、大陆商学院ＭＢＡ学生的全国性著名创业赛事。（完）
[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

