　　湖南日报7月24日讯
7月24日，历时两天的“长房杯”2016中国长沙国际名校赛艇挑战赛在湘江橘子洲头水域闭幕。经过激烈角逐，上海交通大学、武汉大学、悉尼大学队分获男子组前三名，女子组前三名分别被新西兰奥塔哥大学、意大利里斯特大学、英国剑桥大学队夺得。首次出征的中南大学队成为“黑马”，先后战胜哈佛大学、剑桥大学等世界名校队伍，获得男子组第5名的好成绩。

　　24
日晚，组委会举行了别开生面的颁奖仪式。在即兴表演环节中，哈佛大学队的劲爆热舞、中南大学队的激情朗诵引得现场阵阵欢呼。颁奖仪式上，省体育局局长李舜表示：“来自世界名校的优秀学子欢聚湘江，这对于推动赛艇运动在湖南的发展起到了积极作用。”中南大学赛艇队教练员张志军说：“这次比赛，虽然取得了不错的成绩，但我们也看到了与世界强队之间的距离。今后，我们会加快赶上世界一流强队的步伐。”

本次大赛由国家体育总局水上运动管理中心、湖南省体育局、湖南省教育厅、长沙市人民政府共同主办，中国赛艇协会、长沙市体育局、长沙市教育局承办，剑桥大学、哈佛大学、普林斯顿大学、伦敦大学、北京大学、中南大学等21支国际名校队伍参加角逐。

http://sports.sohu.com/20160725/n460857104.shtml sports.sohu.com true 搜狐体育
湖南日报 http://sports.sohu.com/20160725/n460857104.shtml report 513
湖南日报7月24日讯7月24日，历时两天的“长房杯”2016中国长沙国际名校赛艇挑战赛在湘江橘子洲头水域闭幕。经过激烈角逐，上海交通大学、武汉大学、悉尼大学队分

"); }

