**![](http://www.pcpop.com/tm.gif)**

![](http://img55.it168.com/ArticleImages/fnw/2016/0513/33bf0a36-e6a7-4cc1
-a82f-d6d52b7a3014.jpg)

韩春雨在向媒体记者介绍技术细节。 本版照片均为本报记者郭伟摄

5月2日，世界顶级学术刊物《自然·生物技术》刊发河北科技大学生物科学与工程学院副教授韩春雨题为《NgAgo
DNA单链引导的基因编辑工具》的论文。由韩春雨及其团队发现的NgAgo技术，有望成为新一代“基因剪刀”。世界级的科学发现，“非知名学者”的身份，让韩春雨不仅在学术界“一鸣惊人”，更引发了媒体和大众的关注。

5月11日，记者来到韩春雨的实验室。

笑时弯弯的眼睛里闪过一丝“狡黠”，韩春雨向记者做自我介绍时，喜欢套用周星驰电影《喜剧之王》中的经典台词“其实，我是一个演员”介绍自己：“其实，我是一名科学家。”

“我非常想和您资源共享，但现在实验室只有4个人，实在忙不过来。”

“每天都有一百多封邮件，抱歉无法及时给您回复。”

“合作的事情我们暂时不考虑，如果需要实验样本您可以来实验室拿。”

……

个子不高、圆寸发型、运动装，河北科技大学分子药物学研究室外走廊里，42岁的韩春雨边走边接电话，一个电话刚挂，下一个铃声又起。

5月11日晚7时，天色渐暗，但实验室里扎堆前来采访的记者还未散去。两名北京大学的博士也在等待，希望能拿到一些实验样本。

空气浴振荡器和离心机像平时一样传出低频噪音，但它们似乎不再是这间实验室的“主旋律”。

这座省部共建国家重点实验室大楼门厅里的成果展示栏里，还未来得及添上基因编辑技术相关内容，但韩春雨和他的NgAgo，已名声在外。

一切似乎来得太快。

“我是不是成‘网红’了？”

新闻纵深：什么时候感觉到，自己“红”了？

韩春雨：5月2日论文刊发几小时后，学术圈里的朋友就开始有打电话祝贺的。和我做同领域研究的上海科技大学黄行许教授，第二天就派了手下得力干将从上海坐飞机过来。一是祝贺，二是交流。在论文刊发后，MIT（麻省理工学院）的BBS上就开始有人讨论这个话题，引发了业内更广泛的关注。《生物通》等国内专业领域网站也开始陆续报道。

在学术圈里火了是有心理准备的。但到了5月8日，微信公众号“知识分子”采访和报道后，论文内容才被许多大众媒体关注，开始在网上广泛传播。

说实话，真的是很意外。我对学生们开玩笑说，我是不是成“网红”了？

新闻纵深：很多“圈外人”可能并不了解您的专业，您怎么看待大众对这一前沿科技成果的关注？

韩春雨：中国经济的发展正在由“制造”走向“创造”，高科技在中国的应用越来越广泛，大数据、人工智能等前沿技术都开始步入大众生活。大众对我的研究关注，其实是对科学的关注和追捧。以一个科学工作者的身份来看，这有利于科学知识的普及，当然是好事。

新闻纵深：享受这种“网红”的新身份吗？

韩春雨：那倒没有，当“网红”太累了。如果既能当“网红”，又不受打扰就好了。我的身份只有一个，照周星驰的话来说，其实，我是一名科学家。（笑）

新闻纵深：同行都来取经或索取样本，这会是负担吗？

韩春雨：索要这套技术系统的来电和邮件接连不断。在科学圈里大家都很友善，我当然也不会吝啬分享。但实验室人手太少是实际情况，我们正在加紧向Addgene（一个非营利性分子生物学科研工具平台）上传相关研究数据。不过这个过程需要时间，许多研究者等不及直接登门造访，我们也不会拒绝。

“这里就是我的MIT”

新闻纵深：许多人对“非知名学者”做出世界级成果感到惊讶。

韩春雨：我并非一些媒体所说的“野鸡大学”里的“草根学者”。读博士时，我师从中国科学院院士强伯勤，接触到当时如火如荼的人类基因组计划，这是当时世界科研的最前沿。我的博士毕业论文发表在《核酸研究》期刊上，今天来看也仍具水准。河北科技大学的实验室条件虽然不是顶尖的，但可以满足研究工作需要。

新闻纵深：大家注意到你没有海外教育的经历，这是个短板吗？

韩春雨：我背后这台电脑很方便接入互联网，有网络，世界就是平的。信息扁平化给了研究者更多机会，只要你努力，只要你善于思考，你就可能成为成功的科学家。

从这个角度而言，坐在这间实验室里和坐在MIT的实验室里没什么本质区别。你只要能把自己培养成MIT水准，你所在的地方就是“MIT”。所以我并不觉得留学经历是搞科研的必备条件。

新闻纵深：成果这么轰动，“慕名而来”的不少吧？

韩春雨：确实有。美国、瑞典、法国、韩国，一天能收到上百封来自全球的邮件，谈学术或谈合作。中日韩三国基因大会已邀请我去参加学术会议。也的确有一些机构来“挖角”。

新闻纵深：会另择高枝吗？

韩春雨：我不会离开河北科技大学，这里的环境很好。

新闻纵深：您所指的“好”有哪些呢？

韩春雨：河北科技大学给了我相当宽松的科研环境，给了我极大的学术自由度。实际上，在博士毕业论文发表后的十年里，我没有发表任何重要论文。

如果是在某些院校，可能没几年就被扫地出门了。河北科技大学则给了我潜下心来想自己事儿的机会。科研在这里也有退路：成果没出来时，还可以当一个好的授课老师。这里就是我的“MIT”。

新闻纵深：我们看到您的实验室条件有限。

韩春雨：我来到河北科技大学的时候，副教授职称都还没评下来。在大部分高校，一个副教授很难拥有自己的独立实验室。这里不仅给了我实验室，还提供了25万元的学科建设资金。在我决定在Ago上“搏一把”的时候，又提供了另一笔科研经费。加上我申请到的国家自然科学基金、国家科技重大专项等，有约40万元可供自由支配的资金，可以满足实验室日常运转。

“我坚信自己想找的东西一定存在”

新闻纵深：有没有“成功秘诀”这回事？

韩春雨：要原创，不跟随。在发表这篇论文前，我一直全情投入，跟踪基因编辑的主流技术——CRISPR/Cas9的进展。我们曾使用这一技术变异了一些植物。但在准备将这一过程梳理成型时，国外顶级学术杂志连续推出了两篇同类论文，让我们原有的计划彻底作废。

接下来的一段时间，我们又当过一次跟随者，我们希望通过自己更精巧的设计改进CRISPR技术。但在此过程中，又是一位基因编辑领域的先驱科学家发表了一篇论文，列出几十种技术改进的可能性，其中就包括我们当时的想法。

花了这么多钱，每天干到凌晨两三点，再度失败非常令人沮丧。我们下定决心，一定要原创，不能再跟随。

新闻纵深：如何找到原创点？

韩春雨：机会总是给有准备的人。就像两方打仗，谁也不敢贸然动手，这时突然发现对方的一个弱点，你去攻，就能赢。2014年2月，一篇关于TtAgo的文章给了我机会，当时一些研究者据此实验但接连失败。

在下功夫多看了很多文章后，我猜测温度可能是一个被人忽视的敏感因素，于是我把高温菌排除，只留下常温菌。虽然初期也受挫，但我坚信自己想找的东西一定存在。果然，两个月后，它出现了。

新闻纵深：科学的直觉？

韩春雨：应该说是科学的哲学引领了我。别人发表的文章，不仅有知识、实验的条件，更有聪明的“思维”和聪明的“哲学”。我喜欢学习这些文章中的聪明之处，所有科学实践都应该有理论指导，才能知行合一。这是科研最大的乐趣，也是我最终完成“一个科学家自我修养”的原因。

新闻纵深：还记得成功的那一天吗？

韩春雨：2014年5月，我们就做出了主结果。我们用了非常正确的策略。我们预测，我们设计，我们验证。最终，我们发现了Ago可以切割基因组。

我信奉一句话——临事而惧、好谋而成。那一刻，我觉得，我终于从一个科技工作者变成了科学家。回家时是凌晨两点多，校门都锁了，我跳墙头出去的，跳得特轻松。

“科学家是一种生活方式”

新闻纵深：公众眼中的科学家似乎缺少世俗生活，您呢？

韩春雨：我喜欢的事多着呢。比如收藏紫砂壶，我最贵重的藏品价值6000块钱。我也喜欢古琴，心里烦的时候，抚上一曲，就能平静下来。

新闻纵深：也经常刷微信朋友圈吗？

韩春雨：基本不会，三个月前我才第一次注册了QQ和微信，这也是为了论文刊发前的沟通需要。此前我没有QQ、微信，也没有微博。联系我基本靠喊。（笑）

新闻纵深：房、车、薪水，是您会考虑的问题吗？

韩春雨：我2008年就有了车，一辆富康。学校分配给我130平方米的房子，但离学校远，不方便干活。最后我选了离实验室走路5分钟不到的一套58平方米的房子，58平方米是使用面积，住起来并不小，外面建筑面积90平方米的商品房可能也就这么大。一个月几千块薪水，够用。

新闻纵深：有人为了项目经费“报账”发愁，您怎么看?

韩春雨：我没有遇到这个问题。实验室经费刚够花，这次因为论文审查周期拖了几个月，把我们实验室经费“拖光”了，我还赊来40万元左右的实验材料。经费是为了搞科研申请的，空手套白狼不行，这是知识分子的本分。

新闻纵深：有人认为地方大学应该去做应用型研究，基础研究更应该靠“国家队”，您怎么看？

韩春雨：显然，我持坚决反对态度。

新闻纵深：接下来仍是一段“科学苦旅”吗？

韩春雨：不会。我很有成就感。实际上，我做科研的过程一点都不“苦逼”，我很享受搞科研的过程。

虽然会遇到失败，但我充满了斗志，在实验室里，我觉得自己是打不倒的人。更重要的是，这是一种生活方式。比成功更重要的是拥有自己热爱的生活方式。科学家就是一种生活方式，而不是外在头衔。

拿我来说，3年前这样，现在这样，以后还是这样。

原始创新需要更多“小作坊”

记者手记

在许多人眼里，韩春雨的成功，是个“计划外”。

有些杂乱的试剂架上，一些饮料瓶子混杂其间：一个饮料瓶上贴着块白胶布，写着“银染固定液”，另一个可乐瓶上贴的则是“PBS”。

这间让韩春雨觉得“够用”的实验室，看起来更像一个“小作坊”，很难提振外行人对它的信心。

实验楼里的“主要研究方向”和“重要课题”展示栏里，难觅基因编辑的字样。展示栏里韩春雨所承担的两个主要科研项目，似乎也与如今横空出世的惊人发现关系不大。

也正因如此，“计划外”蹦出来的NgAgo和韩春雨，让人措手不及地“吓了一跳”。

当然，错愕之后，不仅学术界兴奋，闻“诺奖级突破”名声而来的“圈外”喝彩和掌声也不绝于耳。十年不发论文甘坐冷板凳的韩春雨，和看似“小作坊”一样的实验室，一时朝圣者众。

但更应该被关注的是，韩春雨是不是偶然和个例？在同样条件的实验室和工作岗位上，韩春雨式的成功能否被再次乃至不断复制？

与屠呦呦式举国体制下的科研重大突破不同，韩春雨的成功来自“小作坊”的“小兵团”作战。

以重大科技专项为代表的举国体制，所体现的集中力量办大事的优势不言而喻。从“两弹一星”到航空航天，“大计划”帮助我们快速从落后者成为同行者，再一路跻身领先者。这一模式的成功，往往是循着“目标明确，跟随超越”的路径。

而韩春雨的创新路径则不同。

中科院院士邵峰在微信公众号“知识分子”发表署名文章认为，NgAgo这种“小作坊”模式，特别适合探索性研究——你不确切知道要做出什么样的研究成果，也不知道到底能不能做成，这反而更容易激发人的创造力，绝大部分诺贝尔奖成果也都是诞生于这样的“小作坊”和单个实验室研究。

个人的创新欲望是“小作坊”模式成功的原动力，韩春雨称其为“科学家生活方式”。创新能力已大幅提升的中国，迫切需要创新由“跟随”转向“原创”，迫切需要更多韩春雨的出现和闪光。

但和“大计划”相比，“小作坊”仍缺少制度性关爱。论文考核、职称评判仍是许多高校院所“习惯性”衡量人才创新能力的方式。功利化的鲜花掌声难以温暖冷板凳上的坚守者。

倘若不是河北科技大学用才有方，韩春雨会不会如自己所言，因十年无论文业绩，在“学术GDP”考核中被扫地出门？

倘若不是韩春雨坚守“科学家生活方式”，世俗化者会不会“因斗米折腰”，在为“经费、职称、文章”而努力中迷失方向？

作为新创新模式的样板，从“小作坊”和“冷板凳”上生长出来的NgAgo，是答案，也是叩问。

