上海理工大学中英国际学院James Abbott博士受邀在中科院作学术报告

<http://shanghai.eol.cn/>　　上海理工大学中英国际学院　　　　2016-07-01　　[大]()　[中]()　[小]()

　　SBC工程与计算学院候任主任James
Abbott博士受中国科学院声学研究所的邀请，于6月24日在北京作了题为《声波与柔性多孔材料的交互作用》的学术报告。

![](./W020160701605558477797.jpg)

SBC工程与计算学院James Abbott博士

Abbott博士的研究课题之一，是通过理论模型来预测某些多孔材料的声学性能，无论其呈何几何结构，都要求对空气波与基体骨架间的交互作用建立精准的模型。在报告中，Abbott博士引入了一个简单的双流体模型，探寻在骨架结构具柔性特质情况下，多孔材料的声学性能表现。他提出，在此过程中不仅应考虑块状材料，同时还应考虑复合结构、周期性结构、各向异性层及平均气流。

![](./W020160701605558484629.jpg)

![](./W020160701605558484483.jpg)

报告得到了在场科学家的高度认可。对目前正在从事利用“粘弹性”材料进行吸声研究的科学家而言，该报告主题极具实际应用价值，同时对稳定气流如何影响声学性能表现也具有更高的借鉴价值。Abbott受邀将于近期再次前往中国科学院声学研究所就其声学研究成果作报告。

　　James
Abbott博士目前担任上海理工大学中英国际学院工程与计算学院候任主任。他的研究领域包括吸声材料、噪声控制，以及音乐与建筑声学等。之前他曾就职于Bolt
Beranek &
Newman公司与斯坦福研究所，并曾担任苹果公司声学测试工程师。Abbott博士在声学领域拥有丰富的教学经验，曾任教于纽约的库伯联盟学院、加州大学伯克利分校与复旦大学。他于1991年获得麻省理工学院物理学博士学位，并在K.
U. Ingard教授的指导下完成了被动噪声控制设备和材料领域的声学原理论文。

中国教育在线

免责声明：

①
凡本站注明“稿件来源：中国教育在线”的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属本网所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发表。已经本站协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明“稿件来源：中国教育在线”，违者本站将依法追究责任。

②
本站注明稿件来源为其他媒体的文/图等稿件均为转载稿，本站转载出于非商业性的教育和科研之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如转载稿涉及版权等问题，请作者在两周内速来电或来函联系。

