        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
5月3日，机械工程学院邀请“CIDP制造业数字资源平台”内容总监武江到学院进行相关讲座，学院三个教学团队的二十多位老师参加了讲座。

“CIDP制造业数字资源平台”是一个将工程师们工作学习案头的专业工具书全部带进数字化、网络化和移动化的时代的平台。该平台分为知识单元，三维模型，多媒体，设计计算电子图书等几大模块。装备制造业信息化资源平台为整个装备制造业提供了世界领先的3D数字工程内容，可以为包括研发机构，产品设计师，工程师和大学/学院的老师和学生提供服务。它涵盖了超过50万个机械零部件的标准件库（支持SolidWorks，CATIA，UG，Pro
/ E），以及3万多个关于机械设计和数控加工的知识单元。学生们可以在学习机械制造的过程中，根据自己的需要，在不同的模块中找到相关的知识点和数字化的工具。

该平台采用以色列CDI公司先进的数字版权保护技术、信息检索技术以及电子商务工具，以我国机械工程、航空航天、化工过程、汽车与机床等制造业在长期设计制造过程中形成的海量信息资源为对象，基于制造业中的中国国家标准和行业标准，参照国际标准和制造业发达国家的国家标准，利用数据检索与关联技术对资源进行整合，以最适合的形式来表现相关的内容，为制造类企业和用户提供不同力度的、多种层次的、优质丰富的数字资源。

该平台以系统、科学、专业的视角，分析、梳理、传播装备制造业各方面知识，为整个中国装备制造业提供专业、权威、创新的数字化信息服务，通过这次讲座，老师们了解了机械制造方面现代化的学习渠道和资源，不仅可以帮助学生们更好地完成课业和毕业设计，改变学生们的学习方式，对于促进教师们的教学和科研工作也具有重要作用。



![](/uploads/allimg/160506/1H3293032-0.jpg)

讲座现场

