        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯   7月10日-12日，首届随机(偏)微分方程与随机动力系统研讨会（Workshop on Stochastic Partial
Differential Equations and Stochastic
Dynamics）在我校举行，本次研讨会由上海师范大学主办、中国科学院数学与系统科学研究院及中国科学技术大学联合承办。副校长高建华教授以及两位国家“千人计划”特聘专家、英国曼彻斯特大学张土生教授和美国杨伯翰大学吕克宁教授分别在开幕式上致辞，数理学院院长石旺舟教授和数学系系主任韩茂安教授向与会代表分别介绍了我校数学学科的发展现状和数学高峰学科的建设情况。开幕式由数学系蒋继发教授主持。



本次研讨会旨在探讨随机(偏)微分方程与随机动力系统的基本理论、概率性质和轨道演化的动力学规律等最新研究进展，力图使得这两个分支的理论、思想和方法互相交融、渗透，为这两个分支的学者提供一个交流和和合作的平台，进一步推动随机微分方程与随机动力系统的发展。中国科学院院士、中国科学技术大学数学科学学院院长马志明教授，国家“千人计划”特聘专家陈振庆、吕克宁、沈维孝、陈夏和张土生教授；国家杰出青年基金获得者、北京师范大学王凤雨教授、武汉大学张希承教授以及四川大学黄文教授等来自美国、英国、港澳和国内著名高校30位专家做了大会报告,
其中两位曾在国际数学家大会做邀请报告， 还有国内外的近50位中青年学者参会。

本次会议得到了上海师范大学数学高峰学科建设项目和中国科学院数学与系统科学研究院的资助，为期三天的研讨会学术氛围浓厚，与会专家就随机(偏)微分方程与随机动力系统及其相关领域的最新研究动态和成果进行了深度交流。与会者一致认为，本次会议十分成功，是一次高水平的研讨会，对概率论和动力系统这两个分支的交叉和发展起到了积极的推动作用。会后大家达成一致：
把这两个分支交叉的会议办成一个系列会议，每两年一届，下一届将在四川大学举行。

