**　　上师大发布《中国都市外来务工人员子女学前教育发展研究报告》**

**       大都市务工人员子女学前教育资源极度匮乏**

**　　光明网讯（记者曹继军 通讯员魏娜）**

《中国都市外来务工人员子女学前教育发展研究报告》7月6日发布，这是国内第一个都市外来务工人员子女学前教育状况的调研报告。由上海师范大学陆建非教授领衔的课题组，历时两年，经过对上海、北京、重庆、广州、深圳等地300余所幼儿园负责人近2000个农民工家庭的调查显示：目前我国大都市教育资源的存量以及分布无法适应外来人口聚居的特点，尤其是学前教育资源极度匮乏，部分地区入园入托矛盾异常突出，部分区域的学前教育呈现“低洼”或“真空”状态。

报告指出，大都市尚未形成统一的针对外来务工人员子女学前教育管理规范。近十几年来，北京、上海、重庆、广州、深圳等大城市在随迁子女学前教育政策上大致经历了从“政府不管”到“管理边缘化”的转变。外来务工人员子女教育尚未形成全国统一的行政治理模式，政府尚未明确由哪一个行政管理机构来统一管理。

在众多城市中，上海是较为重视务工子女学前教育的地区。从2008年8月18日开始，经过不断的完善，2013年，上海市人民政府办公厅转发市教委等四部门《〈关于来沪人员随迁子女就读本市各级各类学校实施意见的通知〉沪府办发〔2013〕73号》文件规定，由各区县教育部门结合实际，制定并公布本区县适龄随迁子女入园具体规定。区县教育部门可依据持《上海市居住证》且积分达到标准分值、持《上海市居住证》年限等条件，设定先后顺序，在妥善安排本市户籍适龄幼儿入园的基础上，统筹安排随迁子女进入公办幼儿园就读。来沪人员也可选择让其随迁子女进入民办学前教育机构就读。通过以“积分制”的方式统筹安排随迁子女入园问题。在此文件政策的规约下，上海各区县教育局分别制定了灵活多样的区域政策，如杨浦区、奉贤区都制定出各具特点的入园工作实施意见。最近，深圳、北京也针对外来务工人员随迁子女制定相关学前教育政策，提升了外来务工人员的信心。

报告认为，外来务工人员子女学前教育最大的短板为师资。目前外来务工人员子女学前教育的主要形态是由民间力量主办的专门招收外来务工人员子女的幼儿园或者看护点。它们面临的最大问题是：学生流动性大、教师流动性更大、生源质量弱、生源数量不稳定等。

　　针对目前的现状，陆建非课题组给出了这样的对策建议：

在政府资金有限的情况下，把钱花在真正需要的地方。地方政府应改革教育财政的拨款方式，为外来务工人员子女接受学前教育提供更多的机会与质量保证。例如可以实行“生均拨款制度”，不分公立园还是私立园，按照其接纳外来务工人员子女的数量拨付相应的财政经费。也可以实行教育券制度，将政府预算内教育经费按生均经费标准直接分配给流动幼儿家庭，由幼儿及其家长自由选择幼儿园。

在扩大学前教育资源方面，政府也可试行普惠性民办园、民办三级园认定制度，由第三方评估，遴选出遵纪守法，质量尚可，有发展潜力的此类幼儿园，加大扶持力度，使其成为公共资源的有机补充部分。通过购买服务、减免税费租金、以奖代补、公办与民办对口帮扶等方式，扶持民办园发展，引导民办园走公益、普惠之路，从而提高政府针对外来务工人员子女的公共服务能力。

根据实际情况，降低民办幼儿园的办园“门槛”。通过公办民助、民办公助、国有民办、公办学校转制、中外合作办学等多元办学形式，动员和吸引更多社会资本投入外来务工人员子女教育事业，以缓解当下学前教育资源不足，入园难，入园贵的困境。

[![](http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png)](http://www.gmw.cn)

[责任编辑:徐皓]

