　　原标题：上师大发布中小学非遗报告：《大圣归来》、大熊猫等被误认为非遗

　　中青在线上海6月8日电（中国青年报·中青在线记者周凯 王烨捷）
每年6月的第二个星期六是“文化遗产日”，今年的世界文化遗产日是6月11日。上海师范大学中国非物质文化遗产传承研究中心今天发布了《上海市中小学非遗传承与保护研究报告（2014-2015）》。该研究中心在相关单位的支持下，制作问卷并对上海市15所学校1500余名中小学生进行了实地调查。所调查学校遍及上海市10个区，既有全国非遗进校园优秀案例学校，市非遗进校园优秀学校，同时还有未开展非遗项目进校园的学校。

　　调查结果显示，对于非遗的具体内容，中小学生们的理解参差不一。

对于非遗项目的鉴定，学生们的选择从高到低排序依次是沪语69.69%、捏面人66.41%、评弹55.38%、端午节45.04%、永青假发制作技艺44.13%、中国菜28.91%、南京大屠杀24.51%、《大圣归来》等国产动画片15.92%、大熊猫15.57%、大运河14.25%。从中可以看出，一部分学生对什么是非遗这一基本概念都还没弄明白，错误地将大熊猫、《大圣归来》等国产动画片等不是非遗项目选上。相对而言，南京大屠杀属于“记忆性”非遗，大运河属于“历史空间性”非遗，选择的学生比预想要低得多。

中国青年报·中青在线记者了解到，目前上海中小学校非遗传承和保护的机制主要以教学和参观场馆等方式展开，有很多学校开展时间非常早，比如青浦区的颜安小学开展的“弹评”课程可以追溯到1987年；上海第一个评弹特色小组诞生于1990年的长宁区姚连生中学。但是，上海目前只有16%的学校开展了非遗项目的传承教学，在整体数量上并不能说明上海市中小学非遗传承和保护工作已普及。

同时，即使是开展非遗传承的学校，受限于各种因素，只能开展几项非遗内容，导致学生们对非遗的认识太浅，只知道学校的项目是非遗，而面对数百项非遗项目，他们知之甚少，无法全面地了解非遗。

课题组负责人陆建非教授建议，在年轻一代开展非遗传承的实践中，首先要使他们明白什么是非遗，并能从具体的项目中辨识非遗，不能将他们对非遗的认识仅仅停留在简单定义和抽象概念上，更不能在没弄清楚某项非遗的来龙去脉之前就开展相关传承活动，这样的活动不可能取得理想的传承效果。

