

2016年6月25日，禾工技术工程师对上海上海师范大学\--生命与环境科学学院（生化系）进行AKF-1Plus容量法全自动卡尔费休水分测定仪安调及培训工作。

上海师范大学创建于1954年，时名上海师范专科学校，1972年至1978年与华东师范大学等五校合并成立上海师范大学。1994年10月，与上海技术师范学院合并成立新的上海师范大学。学校现有本科专业82个，覆盖哲学、经济学、、文学、历史学、理学、工学、农学等10个学科门类。

生命与环境科学学院并研制成功了具有自主知识产权的抗逆性植物生长调节剂—润禾宝，已获得农药临时登记和生产许可证。在该学院生化系实验室，禾工技术工程师与任天瑞老师及所带领研究生们一起做了WDG样品含水量检测，WDG是农药产品制作原料，任老师一直专研农药助剂的构效关系与制剂应用的学术报告，开发新型助剂是解决我国农药制剂在环境危害、破坏生殖系统、肺部疾病的重要方案。随后任老师介绍了农药助剂主要通过渗透压、盐类、聚合物单体及非离子表面活性剂等方面对植物产生的影响，并详尽的讲解了表面活性剂的HLB值的测定、计算方法及其用途。最后，使实验室研究生们对我司水分测定仪来测量农药制剂样品含水量有了更为深入的认识与操作检测标定能力，对我司全自动卡尔费休水分测定仪给予了认可及良好的评价。

![](http://img1.17img.cn/17img/images/201606/uepic/45e4aa88-bb36-4735-8bc6-f06f593a445b.jpg)

**版权与免责声明：**

①
凡本网注明"来源：仪器信息网"的所有作品，版权均属于仪器信息网，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。已获本网授权的作品，应在授权范围内使用，并注明"来源：仪器信息网"。违者本网将追究相关法律责任。

②
本网凡注明"来源：xxx（非本网）"的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责，且不承担此类作品侵权行为的直接责任及连带责任。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的"稿件来源"，并自负版权等法律责任。

③ 如涉及作品内容、版权等问题，请在作品发表之日起两周内与本网联系，否则视为放弃相关权利。

