上海体育学院在试点实施市属高校本科教学教师激励计划的过程中，把“办国内最好的体育本科教育”作为当前推进世界一流体育大学建设的战略任务，通过建设教师共同体、师生共同体、责任共同体，努力激发教师教书育人的动力和能力，进一步提高人才培养质量。

　　建设教师共同体 通过团队建设促进教师职业发展

一方面，学校建立了以课程为纽带，以教学、科研、训练业绩优良的教师为带头人，由若干相同或相近专业教师组成的教学团队。原则上，每一位在岗教师都应当参加一个教学团队，教师参加的教学团队应与自己所承担的主要课程有明确关联。团队成员在带头人的统筹下，根据团队承担的教学训练任务进行分工合作，发挥专长，整体提升团队的课程质量和教学训练水平。团队内实施教师成长的“传、帮、带”机制，保证优秀教学经验得到传承，促进中青年教师的职业成长，保持教师队伍的活力，努力打造对接行业实践的发展型教师队伍。

另一方面，强化教学研究，鼓励各教学团队组织成员或联合其他教学团队开展教育教学（训练）研究活动，包括各级各类的教育教学研究项目申报、教改论文发表、课程资源开发、教材内容创编、教学软件开发、学习标准研制、学习方式变革、教学模式创新、教学技能比赛、指导学生进行科创和训练等，营造“以教促研、以研促教”的
“教学-
研究”齐头并进的氛围，促进启发意义强、示范效应明显的优秀教学成果的形成。教师共同体具有实践性、研究性、专业性、合作性和开放性等特点，为教师专业发展提供了精神家园，成为教师教学、研究和学习“三位一体”的专业发展载体，有助于为深化课程改革、改进教育教学质量提供动力。

　　建设师生共同体 通过制度设计建立师生交互主体

一是建立本科生导师制度。每一个教学团队内的每一位教师原则上都必须担任本科生导师，把指导本科生论文、实习、科学研究等内容纳入导师工作职责，通过本科生导师制，加强学生与教师之间交流与相互学习。

二是鼓励教师参与学生课外培养。引导教师指导学生开展各级各类创新项目，组织并带领学生参加各类竞赛活动，提升学生的课程学习和社会适应的能力，帮助学生解答疑惑和端正态度，指导学生开展人生规划和创新创业工作，形成教师关爱学生、学生信任教师的师生共同体。

三是引导教师投入常规教学工作。要求教师按岗位职责要求做好课堂教学工作的同时，主动开展针对课堂教学内容的坐班答疑（技术指导）、自习辅导、作业批改等工作，拓展教师教书育人的时间和空间，增加师生之间的教学交往，提升课程教学的质量与效果。

　　建立责任共同体 通过责任配置保证计划落地

学校层面，通过广泛宣传努力形成共识，明确激励计划不仅仅是教学教务的事情，而是一件系统工程和全局工作；通过激励计划，要用增量撬动存量，改革原有的教学体制、评价机制和分配机制，破除制约教学质量的瓶颈，鼓励探索体现竞争导向、贡献导向、共享导向的体制机制，进一步实现本科教学及人才培养质量存量提升的最大化。

二级学院层面，明确党组织要为计划的实施提供思想保证、政治保证和组织保证，党政之间要多沟通、多补台，形成共识，齐心协力，整合并发挥好教授委员会、工青妇等各方面力量，主动争取学校相关职能部门的支持与配合，形成整体合力，把这项工作做成深入人心、凝聚人心的工作，做成利于师生、利于事业的工作。

党员干部层面，要求作为“关键少数”的党员领导干部，要把“激励计划”看成是衡量“三严三实”专题教育成效的重要标尺，在认识上要先行一步，做政策的明白人、实施的带头人、落实的引路人。

