11月28日，上海市儿童青少年体育健身指数研究工作专家座谈会在上海体育学院举行，上海市副市长翁铁慧出席会议并讲话。上海市政府副秘书长宗明、教育部体卫艺司司长王登峰、上海市教委主任苏明、国务院学位委员会体育学科评议组召集人黄汉升、上海体育学院党委书记戴健、上海体育学院院长陈佩杰、上海市教委副主任王平，以及相关高校、部门负责同志出席会议。

会上，上海体育学院“学校体育与学生体质健康研究团队”发布了“上海市儿童青少年体育健身指数”。该指数由体育健身环境、体育健身行为、体育健身效果三个维度构成，包含10个二级指标、39个观测指标的统计体系。这项成果为全国首创，首次运用科学方法和先进理论，获得地区儿童青少年体育健身情况综合评价结果。

数据显示：国家为儿童青少年体育健身事业发展提供了良好的制度基础，体育健身制度环境得分为83.7分。其中，组织机构、体育测评、经费保障得分分别为100分、100分、85.5分，处于高位。数据同时显示：校园体育是当前推动儿童青少年体育健身事业发展的重要积极因素。通过对体育健身学校环境的测评，学校领导重视程度、校园体育课执行率和学生满意度得分分别为92.8分、92.1分、84.1分。通过对儿童青少年体育健身行为的测评，儿童青少年在校园中的身体活动方式得分为93.5分。

　　数据测评表明，上海市儿童青少年体育健身效果良好。小学、初中、高中各学段的学生体质水平得分分别为95.2分、94.1分、94.7分。

在指数发布的同时，“上海市学生体质健康研究中心”也正式在上海体育学院揭牌成立。该中心以上海体育学院“学校体育与学生体质健康研究团队”为班底，将广泛联合国际儿童青少年体育研究机构，围绕中国儿童青少年体育发展和体质健康提升中存在的关键问题，进行深入研究，以期为中国儿童青少年体育发展和体质健康水平提升提供有价值的成果参考。

