来源：东华大学侨联       发布时间：2016-7-15 16:02:21

字体：【大】【中】【小】

为进一步加强区校联动，积极开展校企科研成果转化对接，为海外留学归国人员创新创业提供服务，6月23日下午，东华大学党委统战部、校侨联、松江区侨办、区归国华侨联共同组织海归教授赴漕河泾开发区松江新兴产业园参观交流。东华大学党委统战部、侨联负责同志，以及化工生物、纺织、材料、环境、信息等5个学院的近20名海归教授参加活动。参与活动的还有松江区人民政府侨务办公室、松江区人才服务中心、松江区归国华侨联合会、上海临港松江科技城投资发展有限公司负责同志等。

![](/images/thumbnailimg/month_1607/201607150417316562.png)

交流会上，松江区政府侨务办公室主任徐明、东华大学统战部部长王英分别致辞，对参与组织此次交流活动的上海临港松江科技城投资发展有限公司表示感谢，希望以活动为载体，进一步搭建区校联动平台，为服务区域经济发展和高校科技成果转化贡献力量。上海临港松江科技城投资发展有限公司负责人详细介绍了漕河泾开发区松江新兴产业园的建设发展情况，交流了产业园立足发挥松江区位优势和漕河泾品牌优势，在机制创新、科技引领、产业集聚、土地集约、服务集成方面的探索和实践。松江区人才服务中心负责人介绍了松江区在吸引优秀人才方面的政策和举措，包括优秀人才的认定操作细则、区人才薪酬扶持计划实施细则等。与会人员还围绕创业企业的相关扶持政策等作深入交流。交流会后，海归教授们先后来到3D打印体验中心、上海形状记忆合金材料有限公司、上海迪嘉服饰有限公司等园区代表性企业，生动了解了园区在吸引高新企业入驻方面的做法和成效。  

![](/images/thumbnailimg/month_1607/201607150417311896.png)

![](/images/thumbnailimg/month_1607/201607150417316580.png)

据悉，东华大学党委统战部、侨联一直重视加强与区县侨务部门的交流合作，通过组织海归教授成果推介会、政策宣讲、专题调研等活动，不断深化合作机制，取得了良好成效。2016年3月，学校侨联申报的“搭建区校合作平台积极服务新侨科技创新”获2015上海高校侨联“特色工作（项目）优秀奖”。下一步，学校将进一步拓展资源，搭建产学研及科技创新合作平台，为推动海外留学归国人员创新创业做出积极贡献。  

