　　4月23日上午9:00，2016年高校英语专业四级考试如期举行。然而，考试结束后，不少考生发现，此次考试的试题答案与开考前网上流传出来的答案惊人相似。

　　一时之间，出题方上海外国语大学成为“众矢之的”，有传言称该校有学生已经提前知道题目。

针对网友的各种揣测指责，4月24日，上外在其官方微博回应称：该考试试卷参照国家机密级保密文件实施管理，并由相关保密监管机构严密监督和监控，考试当年不公布答案。同时，学校也已第一时间向公安机关通报，请其核查网传信息的真实性并搜集相关证据。

　　**临近开考网上疯传答案**

英语专业四级考试（TEM4）属于标准参照性教学检查类考试，每年一次。考试对象为高校英语专业二年级学生。大多数高校英语专业都要求学生在本科期间通过专四考试。

　　在此之前，每年都有各种宣称手握“考试答案”的卖家在网上兜售答案。

　　此次泄题事件在开考前几分钟迅速发酵。4月23日上午8点57分，距离专四英语开考还有3分钟，百度贴吧“英语专四吧“内有人开始上传答案。

从爆料的各类截图中可见，试题答案印在一张小纸条上，完整涵盖了听写、听力、语言知识、完形填空、阅读理解和写作六大部分，还十分“贴心”地在听力题中的填空选择部分下备注了“为避免雷同，此部分无”。

一名网名为“爱走向新世界”、疑似卖家的网民甚至发帖指责买答案考生“没素质”：“考中问我要了答案，我看你是学生，没跟你要任何证明的东西就赶紧发给你答案，结果拿到答案就跑路，这种人素质真实可以啊。”

　　对此，有考生表示答案可信度颇高，“虽然有些不一样，但大部分是对的，作文扣题，一看就知道提前泄了答案。”
有不愿透露身份的考生在接受《北京晨报》采访时称，自己花了500元钱买了答案，“准确率确实挺高的，基本和自己做的能对上号，作文的范文和试卷要求是一样的。”此外这名考生说，“身边还有人合买，可能花个一二百块钱就够了”。

　　**上外称已报警、将核实情况**

英语专四考试由教育部高等学校外语专业教学指导委员会英语组组织有关测试专家命题，外语专业教学指导委员会办公室负责考试的实施。由于上海外国语大学为出题方，且试题印刷机构也在此校，所以一时之间，网友纷纷将矛头指向上外，称其涉嫌泄题，且该校学生已经提前获知受益。

　　面对网友的指责，上外师生纷纷表示自己”无辜躺枪”。有上外学生表示，自己接触的人都是认认真真教书，认认真真考试的，“而且平时练习和这次考试题画风都不像。”

　　在微博、微信等社交平台上，也有许多上外学生发声否认有题，“我是上外人，我没有答案”等话频繁出现。

4月24日，在上外官方微博上，校方正式做出回应：对于此次事件，校方给予高度重视，已与高校外语专业教学测试办公室取得联系，了解情况。经确认，该考试试卷参照国家机密级保密文件实施管理，并由相关保密监管机构严密监督和监控，考试当年不公布答案。同时，学校也已第一时间向公安机关通报，请其核查网传信息的真实性并搜集相关证据。学校一贯倡导诚信考试，坚决禁止一切形式的作弊行为。欢迎广大考生和网民向高校外语专业教学测试办公室或公安机关提供有价值的线索。

　　此外，在文章中，上外还表示，对于不实网络传言，他们也将追究相关发布者和传播者的法律责任。

http://news.sohu.com/20160425/n446011009.shtml news.sohu.com false 澎湃 徐晓阳
http://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_1460813 report 1880
4月23日上午9:00，2016年高校英语专业四级考试如期举行。然而，考试结束后，不少考生发现，此次考试的试题答案与开考前网上流传出来的答案惊人相似。一时之间，

