       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯   为回顾中国和土耳其两国语言交流的历史、探讨语言教育与研究的现状和未来，
由上海外国语大学东方语学院主办、上海外国语大学土耳其文化研究中心承办的“一带一路视域下中土语言交流的历史、现状与未来”研讨会于2016年5月26日在上海外国语大学虹口校区召开。中土两国专家、学者20余人参加了本次研讨会。

       东方语学院程彤院长主持了研讨会开幕式，上海外国语大学周承副校长，土耳其共和国驻上海总领事馆SAADET
DÜNDAR副领事出席开幕式并致辞。周承副校长在开幕式致辞中提到，中土两国的交往在一带一路的大背景下已经进入了一个新的阶段，培养熟悉两国语言和文化的专业外语人才对于巩固和加深两国交往意义重大。本次研讨会的召开，有助于加强学界在两国语言、历史与文化等领域的交流合作，同时也为我们两国的青年一代加深了解、增强友谊建言献策。SAADET
DÜNDAR副领事用中文发言，简要地回顾了中土两个民族的交流历史，指出两个民族在语言文化方面渊源颇深。此次研讨会的召开，有助于我们更好地了解两个民族在文化交流方面的历史，为我们改进两国的语言教育状况起到积极的推动作用。

研讨会共分为中土两国语言交流历史及现状、土耳其语语法研究及翻译，中土两国语言的教学状况研究三大主题。与会的中土两国专家学者围绕会议主题，就汉语与突厥语交流史、中国的土耳其语教学、土耳其的汉语教学、中土语言互译研究等内容发言并展开讨论。其中，土耳其伊斯坦布尔大学的Kür?at
Y?ld?r?m助理教授题为《佗缽可汗及“第一次翻译运动”》、上海外国语大学俄罗斯研究中心杨波副教授题为《当代突厥语国家的文化交流及对中国的影响》、上海大学倪兰副教授题为《土耳其的外语教育政策与汉语的国际传播》、洛阳外国语学院的沈志兴教授题为《文学翻译的几点心得》、北京外国语大学的刘钊副教授题为《土耳其语语法描写：方法、架构和细节》、上海外国语大学语言研究院沈骑教授题为《语言教育与国家利益:一项基于比较视角的中土语言政策研究》以及中央民族大学阿不力奇木副教授题为《中国少数民族的土耳其语教学评介——以维吾尔族为例》的发言引发了与会者的热烈讨论，赢得了阵阵掌声。

闭幕仪式上，洛阳外国语学院的沈志兴教授做总结发言。沈教授指出，此次会议是国内土耳其语学界第一次齐聚一堂，共同回顾中土两国语言交流历史、展望语言教育未来，为国内土耳其语教育界加深相互了解与合作、共同探讨如何改进专业教学提供了平台，建议今后能延续此次研讨会形成的良好学术氛围，将研讨会机制化、长效化。

上海外国语大学东方语学院和土耳其文化研究中心作为会议主办方和承办者，为会议的顺利召开提供了保障，赢得了与会者的一致赞誉。此次研讨会的召开，对于扩大我校土耳其语专业的影响力、加强我校土耳其国别研究具有积极意义。

