慕课时代，课程不仅是可分享的学习资源，也是学校向世界介绍自身和本国文化的一张名片。上海外国语大学精准地把握到这一点，2014年与英国英国“未来学习”平台合作，与去年年底推出的“跨文化交际”课程成为了不同文化背景学习者交流碰撞的平台，自身成为跨文化交流的土壤。

上海外国语大学教育信息化国际比较研究中心副主任金慧告诉记者，上海外国语大学秉持着“格高志远，学贯中外“的校训是，一直以来都以“向中国介绍世界，向世界介绍中国”为使命，这也是上外选择国际平台来推进课程上线的原因所在。“跨文化交际”课程以中外文化交流为研究对象，帮助学习者了解跨文化交际中存在的障碍和问题，掌握跨文化交际中的原则，提高跨文化交际的能力，既是践行学校理念，也是上海外国语大学向世界介绍中国文化和自身课程文化的一张名片。

该课程在上海外国语大学有着深厚的历史积淀，在上线之前就被评为国家精品课程，由上海外国语大学跨文化研究中心主任顾力行教授担任首席教师，张红玲教授和迟若冰副教授共同主讲。是“外来学习”平台大中华区首家上线的首门课程。课程充分利用了上海外国语大学的语言教学优势，采用全英语授课，和许多用中文授课的课程相比，可以使课程面向全世界，而不仅仅限制于中国。

由于网络平台授课缺少互动性，课程设计者设计了方便使用的评论和点赞功能，甚至还能建立网上朋友圈，这本身也为不同文化背景的学习者提供了跨文化交流的平台。此外，除了授课视频，课程还提供相关文献供学习者阅读。

金慧透露道，不同于其他国内大学的慕课，该课程是由学校教育技术学专业本科和研究生技术团队制作的。由于课程的设计、拍摄和后期都由学生自行完成，课程更贴合学习者的心理需求，而学生们对在线课程的运作流程很快熟悉起来，专业技能增长迅速，“这一课程也成了学生求职的一张靓丽名片，去年参与制作的学生在毕业找工作时显示出了充分优势。”

目前“未来学习”平台对该课程的制作、质量都给予了很好地反馈。数据显示，截至为期四个月的一轮课程正式结束时，注册学员来自175个国家，累计达到15325人，总计21276条评论。平均每条评论长达69.4个单词。

