新华网上海１月１６日电（刘燕秋、孙丽萍）为打造文化旅游演艺策划制作人，由上海戏剧学院和文化科技创新服务联盟联合主办、华山创学院承办的“旅游演艺高级研修班”１５日在上海戏剧学院举行。

旅游演艺正成为我国文化旅游产业扩大发展的重要途径。“随着我国当前经济转向内涵式发展，文化旅游正成为经济发展的重要支柱”，上海戏剧学院院长韩生在开学典礼上说。

“我们一位老团长说，以前认为这样的文艺作品能演十几场就不错了，没想到居然演出了两千多场，真的是了不起”，文化旅游演出项目《印象大红袍》负责人郑彬用一个例子说明了旅游演艺业蓬勃的发展态势。

　　上海戏剧学院艺术管理主任、华山创学院创始人郭梅君博士也在讲话中强调，当前旅游已经从观光层面开始向深度体验转变，“它不仅仅是一种行为，也关涉文化”。

此次研修班课程为期两周，旨在针对文化旅游领域的旅游演艺产业进行深入系统的专题研修，洞悉实景演出创作的本源，编码与解码历史人文资源融入旅游产品的策略与方法，提升旅游演艺的策划与制作水准，优化文化旅游的体验设计与商业模式创新。

据郭梅君博士介绍，研修班不仅安排了系统的理论学习，还将为学员提供沉浸式体验学习的机会，包括演出观赏与研讨和真实项目实训。学员将走进夫子庙景区、秦淮河水上实景演出场所进行亲身体验并交流探讨。

本次研修班还邀请到《战马》中文版制作人李东、美国倪德伦环球娱乐公司副总裁马敏辉、华侨城文化旅游科技股份有限公司副董事长李坚等业界专业实战讲师，采取专业系统课程+沉浸式体验学习的学习形式，为真正打造文化旅游演艺策划制作人而设置。（完）

