新疆日报讯（记者赵西娅报道）近日，上海音乐学院研究生部30名师生与新疆艺术剧院木卡姆艺术团成员，进行了一次以音乐为媒的对话，拉开了该院赴新疆送教讲学及采风活动的帷幕。

“非常震撼！真不愧是我们中华民族的艺术瑰宝，期待今后的创作中能将这种美妙的新疆元素融入到作品中。”上海音乐学院研二学生范临风现场听了木卡姆乐曲演奏后，非常激动。当天，她和同学们进行了竹笛、钢琴、吉他等器乐表演，就专业相关知识与木卡姆艺术团成员开展交流。

据了解，此次活动由上海音乐学院研究生部与自治区音乐家协会共同组织实施，30名师生涵盖了作曲、声乐、器乐及理论专业，他们从乌鲁木齐出发，途经博尔塔拉、伊犁、库车、库尔勒、吐鲁番等地，进行为期半个月的采风和送教、送音乐下乡活动。通过走进新疆、了解新疆少数民族文化及音乐，学生们将在今年举办一场以新疆元素为主的创作汇报音乐会，并发表专业论文。

上海音乐学院此行领队教师孟锦慧是地地道道的新疆人。过去的十多年，她多次带领学生把上海的学习成果带回新疆，同时通过讲座、表演等形式在上海为新疆民歌做宣传。今年5月13日，她又以《绚丽多姿的新疆歌舞》为题在上海图书馆举行讲座，吸引了众多上海市民参与。“让学生们实地感受新疆的多元文化和魅力，通过音乐作品，让更多的人认识新疆、了解新疆、走进新疆。”孟锦慧表示，此行师生们还将通过参访、调研收集新疆民间音乐素材，为加强沪疆两地文化艺术交流作出积极努力。

