# 上海音乐学院：超50%项目经费可用于“人头”

## www.jyb.cn　2016年06月11日　　来源：中国教育新闻网—中国教育报

　　本报讯（记者
董少校）上海音乐学院近日启动覆盖全体学生和教师的3个人才建设计划，以项目形式开展资助，教师项目用于咨询费等“人头”经费比例可超过50%，学生项目经费使用更是完全不设限制，提供宽松发展环境。

面向学生的“音才助飞”计划首批资助50个项目，入选者包括附中六年级到博士二年级的学生，涵盖艺术实践、创作、科研、海外游学、创新创业等领域，总金额103万元。面向40岁以下青年教师的“音才辈出”计划两批共资助71个项目，不仅有理论研究、舞台表演、科研创新方面的课题，还包括行政管理、思政教育等，总共约150万元。面向41岁以上骨干教师的“双馨双成”计划首批资助15个项目，直接经费资助118.1万元。

　　《中国教育报》2016年6月11日第2版

  
  
  
  
---  
  
# 版权声明

　　凡本网注明“来源：中国教育新闻网”的所有作品，版权均属于中国教育报刊社，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：中国教育新闻网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。

　　凡本网注明“来源：XXXXX（非中国教育新闻网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。

　　如作品内容、版权等存在问题，请在两周内同本网联系，联系电话：（010）82296588

细览版权信息 ![](http://ta.trs.cn/c/1.gif?mpId=702&jsoff=1)

