截至今年4月，国际标准化组织/中医药标准化技术委员会（ISO/TC249）独立发布中医药国际标准6项，联合发布国际标准1项，包括一次性无菌使用针灸针、亚洲人参种子种苗、中药重金属检测方法、中药煎煮设备、艾灸器具以及中药编码系统，实现了ISO领域中医药国际标准零的突破。

国际化标准组织（ISO）是一个由全球各个国家标准化机构组成的世界范围的联合会。随着中医药在国际市场的迅速普及，中医药标准化的国际呼声日益高涨。有关国家纷纷开展传统医药标准的研究制定工作，以争取国际标准制定主导权。

2009年9月，ISO第46届技术管理局（TMB）会议上决议通过成立一个新的技术委员会，即ISO/TC249，由上海中医药大学承担秘书处工作，上海中医药大学附属曙光医院沈远东教授任秘书长。在ISO日内瓦总部的领导下，通过TC249秘书处开展具体的中医药国际标准化工作，具体负责中药原材料质量与安全、中药制成品质量与安全、医疗设备质量与安全及信息等领域的标准化工作，并包括服务类标准。

今年建校60周年的上海中医药大学，是国内综合实力最强的中医药院校之一，如今，该校专家团队正越来越多地参与ISO/TC249的工作中，提案的数量和质量逐年递升，奠定了上海中医药大学在中医药国际标准化领域的领先地位。

截至今年4月，ISO/TC249已独立发布6项中医药国际标准，与ISO/TC215联合发布国际标准1项，开启了ISO领域中医药国际标准的破冰之旅，对促进中医药国际贸易和中医药国际化有着深远的影响。此外，还有正在制作的国际标准46项，待讨论的新项目提案35项。

目前，该委员会有36个成员国，下设5个工作组和2个联合工作组。除了与有关国际组织建立联络组织开展合作之外，ISO/TC249还多次举办医药国际标准化论坛，邀请专家共同参与，分享经验，促进全球中草药标准化工作。

