　　昨日上午，上海中医药大学举行建校六十周年纪念大会暨张江中医药国际论坛等系列学术活动。

中央政治局委员、上海市委书记韩正希望上海中医药大学深入贯彻新时期党的教育方针，主动对接国家战略，积极投身上海科创中心建设，立足人才培养，深化综合改革，努力在教育教学、科学研究、医疗服务和国际化发展等方面取得更加丰硕的成果，为中医药事业繁荣发展作出新的更大贡献。

上海市市长杨雄希望上海中医药大学切实贯彻国家促进中医药发展的方针政策，主动对接上海科创中心建设，以中医药振兴发展为己任，攻坚克难，勇于创新，努力向建设有国际影响力的世界一流中医药大学迈进。

纪念大会上，上海中医药大学校长徐建光指出，上海中医药大学将紧紧抓住当前中医药振兴发展的大好时机，以及张江综合性国家科学中心建设的机遇，服务健康中国发展战略，服务上海发展，将继承、融合、创新紧密结合，为把我校建设成“中国特色、上海特点、国际水平”的世界一流中医药大学而努力。

上海市委副书记应勇指出，上海中医药大学为构建覆盖全市的中医健康服务体系，推动中医药走向世界，为海派中医的传承、创新和发展做出了重要贡献。应勇希望上海中医药大学牢牢把握社会主义大学的办学方向，坚持育人为本，德育为先，能力为重，全面发展；牢固树立世界一流的目标追求，大力推进高峰高原学科建设，不断提高办学水平，加快建设世界一流大学；更加主动服务，服从经济社会的发展，立足上海、积极投身上海科创中心建设，继续致力弘扬中医药文化，成为中医走向世界的重要阵地。

下午，张江中医药国际论坛在上海中医药大学召开。论坛指出，非传染性慢性病是当前人类所面临的全球性健康挑战，医疗费用恶性膨胀引发的全球医疗危机使当代医疗模式面临困境，东西方医学汇聚是当代医学发展的必然趋势。在此全球背景下，中医药面临着重大需求和发展机遇。中医药走向国际化的前提是世界需要中医药，中医药被广泛接受依赖于疗效的肯定，推动这项工作，仍需要苦练“内功”，将中医药原创思维与现代科技结合，以科技为支撑，以标准为引领，同时做好中医药资源保护和可持续利用，传承与创新并重，开创中医药事业发展新局面，为中国式办法解决世界医改难题做出贡献。

