       2016年1月9日清晨，创业学堂的小伙伴们起了个大早乘坐大巴来到了上海前滩尚博创意产业园区。该园区位于上海母亲河--
黄浦江南侧的浦东前滩陆家嘴经济区延伸段休闲配套服务区域，是依托著名古镇“三林塘”深度开发起来的。在那里我们很荣幸地听到了许涛老师精彩的授课，也参观了极具中医特色的环境优雅别致的园区。

从2008年起，许老师直接主导运作中医药事业发展产、学、研以及文化、科普、信息、学术交流等项目百余项，项目资金总额超千万元，与军队各主管部门建立了良好的人脉基础和沟通渠道，并与众多大学、医院、研究所等企业事业单位有良好密切的合作关系，现专注于大健康背景下的中医药文化与学术交流、科普宣传与公益慈善事业、技术成果与产业发展等平台的构建。

![](http://dynamic.shyouth.net/UploadPath/editor/52f9ce95-19d2-4476-aeac-
fdf6ef32c76a.jpg?id=41196)

课堂开始时许老师向我们介绍了中医药健康服务产业的发展现状。目前国内的养生热可以看出百姓们对于中医药的信任，为了不辜负这份信任和中医药文化的复兴，我们必须要正本清源，要以优胜劣汰的市场推广机制带动健康服务产业有序发展。中医药产业具有深厚的底蕴，是传统文化的重要组成成分，是中华传统文化复兴的先行者。同时，中医药产业对于旅游业、文化业、服务业等相关产业又具有辐射和推动作用。这其中蕴藏着无限机遇，也给学员们带来了思考。课堂最后，许老师对创业学堂的小伙伴们提出了几点建议:想清楚做明白、抓重点真实干、寻助力求多赢、多积累重长远。创业从来就不是一件容易的事情，这世上没有人能随随便便成功，因此创业
任重而道远。只有不断的积累与思考，不怕困难不怕失败才有可能有所成就。

![](http://dynamic.shyouth.net/UploadPath/editor/64d21e4a-1971-469d-97ad-
bf46999b80d6.jpg?id=41197)

为了让将来的创客、我们创业学堂的学员们更具备创业的素质，我们下午有幸邀请到kab创业教育讲师刘强老师和欧洲(UCB)大型跨国公司经理李嘉炎老师对学员们进行培训。

![](http://dynamic.shyouth.net/UploadPath/editor/f6ae1f2b-
4eb2-4d04-acf6-ae4dc0f3d0b4.jpg?id=41198)

刘强老师是大学生kab创业教育讲师，他先后在就业办公室、学生管理办公室、学生资助中心、学生事务办公室等部门工作，曾参与《医学院校学生职业生涯规划与教育》教材编写，发表论文2篇，第一负责人完成课题2项目，第二负责人完成课题2项。擅长PPT的制作，为参加创业大赛的同学提供PPT制作的指导。本次培训中，刘强老师为我们深入细致地剖析了2015年几大颇具影响力的发布会上PPT制作的成功之处与不足，并向学员们提出制作PPT的建议，让学员们颇受启发。学员们纷纷向老师提出平时制作PPT过程中遇到问题，刘强老师都一一为其进行专业详细的解答，并提出对学员们的期待和希望，使学员们备受鼓舞。



![](http://dynamic.shyouth.net/UploadPath/editor/522d4f0b-e961-4c2f-bc5f-
15a3149c4c8d.jpg?id=41200)

李嘉炎老师1999年毕业留校任教于上海中医药大学基础医学院。2003年辞职进入全球TOP1制药企业辉瑞公司（Pfizer)，开始外企职业生涯，先后任职美国(Lilly)日本(Eisai)，欧洲(UCB)大型跨国公司，担任过销售部地区经理，市场部产品经理,产品领域经理，品牌副总监，曾负责中国区年销售10亿人民币产品线的多产品管理和大中华区品牌推广计划。她内部带领市场团队与公司各部门中高层面协作沟通，外部代表公司与医学会及领域专家共同搭建学术平台，协办国际或国内大型会议。2012年，她与CCTV新闻频道及中华医学会合作推出“我的父亲母亲”系列纪录新闻片。外企12年的锤炼与磨砺使她积累了丰富的行业经验，对跨国药企的组织构架及运作模式有着全面的了解和深入的洞察，为创业学堂的学员们提供了颇有借鉴意义的宝贵经验和思路。李嘉炎老师为学员们讲述了自己的工作经历，在同学们眼前打开巨大的互联网商业格局，鼓励学员们结合自己的专业背景，利用飞速发展的互联网，为创业之梦插上翅膀。

![](http://dynamic.shyouth.net/UploadPath/editor/7c6551d6-ad59-4073-9cd2-c4381f2fcec5.jpg?id=41201)

经过培训，学员们创业的硬实力如PPT的制作，创业计划书的编写等和一些软实力如演讲时如何应对紧张情绪，如何与他人有效沟通等，都得到了提升。意犹未尽的一些学员询问下堂课的时间，可见对创业学堂培训课的期待。为学员们将来创业打下良好基础是老师们以及为此付出努力的同学们共同的期望。

