中国高校之窗

2015年11月—12月期间,按照云南中医学院国家中医药管理局“十二五”重点建设学科与上海中医药大学基础医学院“中西医结合基础”重点学科签订的学科共建合作协议，云南中医学院国家中医药管理局“十二五”重点建设学科组邀请上海中医药大学专家到云南中医学院开展系列工作。

![](/UploadImage/FckUpImg/201512163066.jpg)

上海中医药大学基础医学院病原生物学与免疫学教研室主任王易教授首先对云南中医学院为2014级本科生进行《免疫学基础与病原生物学》课程授课20余学时，为本科生和研究生开展“大学之道”和“我的青春我的医途”专题讲座，为基础医学院和全校教师开展“教研室的目标与措施”和“大变革中的小作为—浅议大学课堂的课程管理”专题讲座。王易教授的教学示范及专题讲座，对更新教育理念、掌握先进的教学手段和方法，树立以学生为中心的教育思想和培养学生自主学习能力等方面都有很好的示范作用。

在开展的“中西医结合基础研究思路与方法”学术会议中上海中医药大学生化教研室主任金国琴教授做了“学习记忆退化的分子机制探析及补肾方药的延缓作用”，生物教研室主任王晓玲教授做了“麦冬黄烷酮F通过稳定溶酶体膜保护肝细胞”,
伤寒教研室主任吴中平副教授做了“经方在肝肾功能衰竭中的吸附作用研究”专题讲座，上海专家根据他们多年来开展中西医结合基础研究的实践与经验，为我们分享了他们的研究思路与成果，讲座对于启迪中西医结合基础研究思路，拓展研究视野，掌握先进的研究方法和手段都有一定借鉴作用。基础医学院全体教师和研究生参加学术会议。

此外，双方“中西医结合基础”学科骨干到景洪傣医院开展工作调研，傣医院王肖飞院长介绍了傣医历史发展过程、相关理论体系及傣医的特色疗法。激发了上海专家对民族医药研究的兴致，表示在民族医药人才培养和傣医药机制研究给予一定的扶持。

通过与上海中医药大学开展学科交流与合作，对加强云南中医学院学科建设，培养人才具有重要启示。（通讯员：陈文慧）

中国高校之窗

