**同济MBA获全国管理案例精英赛华东分赛区冠军**

![](http://img01.imgcdc.com/grab/img/20160719/9361468920687.jpg)

第四届全国管理案例精英赛（2016）华东分赛区晋级赛于2016年7月9日在南京鸣锣开赛。经过一天的激烈角逐，**同济大学**(分数线,专业设置)MBA第一队代表队从来自11所MBA院校的18支代表队脱颖而出，言辞犀利，字字珠玑，荣获分赛区冠军，顺利晋级全国总决赛。同时，我院指导老师邱灿华副教授荣获“最佳教练奖”。此外，同济大学MBA第二代表队也表现出众，荣获最佳新锐奖。

全国管理案例精英赛由全国工商管理专业学位研究生教育指导委员会、中国管理案例共享中心、中国管理案例中心联盟，以及中国管理现代化研究会管理案例研究专业委员会联合主办，本届大赛华东赛区晋级赛由南京财经大学MBA中心承办，付融宝赞助支持。大赛自2013年开始创办，旨在通过对社会经济热点案例的分析与讨论，高度模拟现实商战，提升MBA学生的分析决策能力和专业实践技能，促进中国管理案例教学研究。

比赛采用两队同台“大小PK”的形式，两支参赛队伍同时在场上对垒，场下准备的队伍也会参与到每轮的问答交锋，这一模式大大增强了案例比赛的激烈性，也对参赛者的快速反应、分析应答问题的能力提出了更高的要求。

自今年3月大赛启动以来，
同济MBA中心十分重视，成立了大赛“专家指导委员会”，全程指导学员案例剖析、辩论技巧和台风展示。5月，MBA中心进行了经过初步筛选，选拔5支队伍进入6月的校园突围赛，最终邱灿华副教授指导的第一代表队（组员分别是李莱芝、夏天、乐杨、杨雯雯、余俊杰、张振环、周丽、杨扬），陆云波副教授和苏涛永副教授联合指导的第二代表队（组员分别是沈顺、成立炯、赵勇、周倪敏、左晨、肖黎明、朱晓梅）从校园突围赛中脱颖而出。在MBA中心副主任崔麒元老师和学生及校友事务主管汤娴老师带领下，顺利抵达南京代表同济大学MBA参加此次华东赛区分区赛。同济MBA两支精英队伍经过赛前几个月的精心准备，以及比赛案例公布后60小时通宵达旦的脑力激荡、艰苦奋战，最终获得了此次赛事中的优异成绩。

同济大学经济与管理学院
MBA项目始于1993年，已通过AACSB、EQUIS、AMBA等国际权威认证及中国高质量工商管理教育认证（CAMEA认证）。国际化、应用导向和可持续发展是学院自我定位“个性图腾”的三个方面。在传统学科优势的基础上，我们发挥多学科融合及社会服务的优势，逐渐形成了八大课程模块，其中项目管理与房地产，服务与运营管理和金融三大课程尤具特色。自
办学以来，同济
MBA已与美国、德国、加拿大、英国、法国、西班牙等26个国家和地区的50多所国际知名的商学院建立了合作与交流的关系，平均每年派出愈百名学员赴国际著名商学院交换学习和游学，同时招收外国留学生学习和交流。
2012-2014年，同济MBA项目连续两年位列“福布斯中国最佳商学院——中国最具价值在职MBA项目”排行榜前十；2011-2015年，连续五年被新浪网评为“年度最具品牌影响力MBA院校”。

**![](http://www.pcpop.com/tm.gif)**

