原标题：同济专家发现乳腺癌转移的信号通路

记者　林颖颖　通讯员　黄艾娇

晨报讯　最近一期的《细胞》杂志上，发表了同济大学专家团队有关促使乳腺癌转移的信号通路的科研发现。据悉，基于该发现的针对性治疗手段，正在加紧探索中。

由同济大学生命科学与技术学院、附属东方医院肿瘤转移研究所高华教授研究组发现一个促使乳腺癌向多个器官转移的基因TM4SF1，相关研究论文专家认为，切断和阻止该基因的表达，可能是治疗乳腺肿瘤转移复发的首要靶点。“我们的针对性治疗研究已经获得不错的效果。”高华表示。

肿瘤转移复发是绝大部分肿瘤患者死亡的最直接原因。在乳腺癌发生早期，肿瘤细胞会离开原发位，最终在肺、骨和脑等多个远端器官，“播种生长”成致命的转移病灶。尽管肿瘤转移复发具有重要的临床意义，但是相关研究非常薄弱，特别是肿瘤在向多个靶器官转移的过程中，是否存在核心基因尚不清楚。

多年以来，高华研究组利用小鼠模型作为一种体内筛选工具，建立了高通量、全基因组水平、功能相关的遗传学筛选平台，来寻找与乳腺癌、肺癌、直肠癌等肿瘤转移复发直接相关的分子，及其细胞和分子机制。2014年，研究组发现了TM4SF1，它们在正常和肿瘤干细胞的自我更新中都扮演着非常重要的角色。

高华说，根据TM4SF1基因表达的强弱，可以预测乳腺癌患者发生肿瘤转移的时间长短。“目前，我们正按照转化医学的思路，与国内相关企业合作，针对单克隆抗体、小分子化合物展开治疗研究，进展良好，效果不错”，高华说，国外一家企业也在针对我们发现的靶点开展药物研发，他们的研究团队必须加倍努力，争取早日找出针对乳腺癌的药物。[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

