原标题：武汉理工两学子同获国际设计“奥斯卡”

![树丫状水龙头。](http://p2.ifengimg.com/cmpp/2016/06/29/04/20e05ed5-d5c0-417d-b903-88398b85d3b3_size100_w400_h341.jpg)

树丫状水龙头。

本报讯（记者王震 通讯员邹星
武海龙）想刷牙时没有口杯，外出时想喝杯茶又不想随身带茶杯和茶叶，生活中的这些烦恼被武汉理工大学学生的两件设计作品解决了，并从全球57个国家5214件作品中脱颖而出，日前摘得有国际工业设计奥斯卡之称的德国“红点奖”设计概念奖。

孙晋同学的获奖作品是《“SHUYA”水龙头》，这是一个有两个水嘴的树丫状水龙头，当两个水嘴竖起来时，在上面的一个水嘴可以斜着朝上喷水，很适合快速洗个头，或者张嘴接水漱个口；当水嘴90度旋转至平着时，两个水嘴又可一左一右出水，方便两个人同时用水。

孙晋说，有次在学校工作室熬通宵，早上想漱口却没有口杯，当时就想水龙头能像地铁站直饮水那样朝上出水就好了。他在一些快餐店洗手间发现，好多人排队等着洗手，心想如果一个水龙头能同时给两个人洗就好了。这次参赛，他就把留心记下的这两件事结合起来，想用一个法子来解决，画了一个星期草图，一个树丫结构的水龙头恰好能实现这个想法。他还融入科技元素，轻点一下触控开关水嘴就出水，旋转一下旋钮，水温和水量可自由调节。

孙晋是
“设计达人”，本科至今已获得国内外设计奖项40余项，其中有与“红点奖”并列为世界设计三大奖之一的德国IF设计概念奖。他说，这些年得到的奖金大概有10多万元，大学期间可以不用向父母要钱。

另一位获奖者徐文鑫同学，今年上半年已连续获得三项国际设计大赛了。他这次得奖作品是《便携茶纸杯》，设计灵感出自导师汤军的一个提问：我们外出想随时喝一杯茶，可是又不想携带茶杯、茶叶盒，怎么办？

徐文鑫和团队成员开始探索，多次修改，花了5个月才完成设计。最终他们将一次性纸杯的结构重新设计，将其变为可旋转为扁平状的“活动杯”，扁扁的茶杯不占位置，杯内刚好可以装冲泡一杯茶所需的茶叶，想要喝茶时，撕开杯盖，将茶杯旋转至站立状态，冲入开水即可。[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

