　　颁奖仪式现场。

第1财金专讯（青岛财经日报/青岛财经网([博客](http://14163658.blog.hexun.com/),[微博](http://t.hexun.com/14163658/default.html))记者
[李菁](http://renwu.hexun.com/figure_1872.shtml)）
6月21日下午，中国海洋大学·青岛银行教育基金设立五周年纪念暨中国海洋大学第五届“青岛银行优秀大学生奖学金”颁奖仪式在海大崂山校区行知楼报告厅举行，青岛银行董事长[郭少泉](http://renwu.hexun.com/figure_7493.shtml)、海大教育基金会理事长冯瑞龙、党委常务副书记[张静](http://renwu.hexun.com/figure_7948.shtml)出席并致辞。

中国海洋大学“青岛银行优秀大学生奖学金”已完成五届评优，共奖励品学兼优的全日制本科生和研究生400名，得到了海大师生的广泛好评。郭少泉在致辞中表示，教育是一个国家未来的希望，青岛银行持续关注和支持“下一代”工程。海大是中国海洋科研的翘楚和“211工程”、“985工程”重点建设高校。未来，青岛银行将以面向未来、脚踏实地、合作共赢的姿态，与海大传承友谊与希望，深化合作与交流，进一步扩大合作领域，提高合作层次，将合作推向新的高度，一起为中国的社会经济发展和教育事业腾飞做出应有的贡献。

仪式上，还播放了中国海洋大学·青岛银行教育基金设立五周年纪念[视频](http://tv.hexun.com)，回顾了双方五年的合作历程。通过短片了解到，第一届青岛银行奖学金获得者如今已经成为社会的栋梁，有的在国外专业院校进一步深造，有的在[美国](http://news.hexun.com/usa/index.html)金融机构工作，有的则成为国内金融业的生力军。可以说，青岛银行奖学金不仅给莘莘学子们插上了腾飞的翅膀，更为他们打开一种接触梦想的窗户，激励着他们在不同的岗位努力提升。

多年来，青岛银行以“感恩社会、回馈社会”为己任，积极履行企业社会责任。自2010年开始，每年向中国海洋大学等六所高校捐赠助学金210万元。2014年创立“青银梦想基金”，广泛吸纳员工和社会捐助，2014-2016年累计向[贵州](http://news.hexun.com/guizhou/index.html)安顺一中、安顺二中捐赠助学款210万元。同时，大力推动“绿色金融”发展，2016年，在全国银行中首批、城商行中首家发行绿色金融债券，以实际行动支持国家生态环保绿色发展。2015年荣获青岛“十佳公益企业”荣誉称号，是青岛市唯一获此殊荣的金融企业。在社会各界的支持和帮助下，青岛银行实现了跨越式发展，成为[山东](http://news.hexun.com/shangdong/index.html)省资产规模最大的地方法人银行，2014年以来连续两年入围世界银行500强，异地分行达到十家，资产规模超过2000亿元，并于2015年12月3日成功在香港联交所主板挂牌上市，成为山东省首家主板上市银行。

（责任编辑： HN666）

