**复旦科研团队首绘人类大脑功能网络动态图谱**

**或将对人工智能发展带来革命性影响 **

　　本报讯（记者
董少校）复旦大学教授冯建峰科研团队近日在英国《大脑》（Brain）杂志在线发表论文，揭示大脑产生动态变化机制，首次绘制了动态脑功能网络图谱，这一发现或将帮助机器人真正产生和人类一样的思维方式。

该论文题为《脑功能网络动态特性的神经、电生理和解剖关联及其在精神疾病中的改变》，该研究通过核磁共振扫描技术，定量刻画人类大脑各区域的动态相互作用模式，发现大脑功能网络的动态变化程度与人类的智能高度相关。

这一发现未来可被应用于构造更先进的人工神经网络，使计算机具备更强的学习、成长和自适应能力，赋予人工智能系统内部各部件动态相互作用的模式，或将对人工智能的发展带来革命性的影响，同时有望更有效地治疗甚至预防精神疾病。

此论文被选为《大脑》编辑推荐论文和当期封面论文，在海内外引起热烈反响。美国宾夕法尼亚大学教授丹尼尔·巴塞特撰写评论认为：“这项工作是我们在理解大脑网络动态变化道路上的一块重要基石。”

今年7月在瑞士召开的人类脑图谱年会美、中、英、法、德等六国闭门会议上，冯建峰参与发起国际脑科学研究数据字典合作计划，建立重大脑疾病多尺度数据标准化采集规范，与世界最大的几个多尺度数据库开展数据共享，寻求在脑重大疾病寻根和大脑的定量化研究中取得更大的突破。

　　《中国教育报》2016年7月27日第1版

