![](/images/thumbnailimg/month_1607/201607270134371514.jpg)

图片说明：2016年二十国集团青年会议（Y20）在复旦大学开幕

东方网7月27日消息:今天上午，2016年二十国集团青年会议（以下简称Y20）在复旦大学开幕。全国青联副主席周长奎，上海市政协副主席徐逸波，复旦大学党委书记魏小鹏、校长许宁生等出席开幕式。7月26日，上海市人民政府副市长翁铁慧参加了相关活动。

此次会议主题为“推动青年创新，实现共同愿景”。来自二十国集团（以下简称G20）成员国、嘉宾国和国际组织的青年代表100余人参加了会议。此次会议代表均为18至30岁青年。

会议期间，Y20代表将围绕“消除贫困和共同发展”、“创新思维和创业实践”、“社会公正和权利平等”、“绿色生活和可持续发展”以及“伙伴关系和全球经济治理”等议题进行深入探讨，并最终形成会议公报，提交2016年G20筹委会。

据悉，二十国集团青年会议是二十国集团峰会的配套活动之一。2010年以来，加拿大、俄罗斯、澳大利亚和土耳其等国已先后举办了Y20会议。中国是2016年G20峰会主席国，Y20作为正式配套活动于7月24日至30日在北京、上海举行，由中华全国青年联合会主办，复旦大学承办。除会议外，主办方还安排青年代表拜会政府部门和社会机构，与中国创业青年对话，并在两地进行文化参访。

