原标题：复旦团队首绘人类大脑功能网络动态图谱

![图说：
新发布的人类脑功能网络动态图谱（部分）示意来源TP](http://p2.ifengimg.com/cmpp/2016/07/26/13/1fc01856-a318-4c72-9848-6b65e0fbd0d5_size55_w600_h473.jpg)

图说： 新发布的人类脑功能网络动态图谱（部分）示意来源TP

【新民晚报·新民网】
复旦大学类脑智能科学与技术研究院院长冯建峰教授团队昨天发布的最新研究成果或将给人工智能的发展带来革命性影响。该研究通过核磁共振扫描技术度量人类大脑各个区域的动态相互作用模式，从而首次绘制了脑功能网络的动态图谱。研究发现，大脑功能网络的动态变化与人类智能高度相关。根据这一发现，未来将有可能通过赋予人工智能系统内部各部件动态相互作用的模式，使机器人真正产生人类的思维方式。

该论文被全球顶尖学术刊物Brain（《大脑》）推荐为当期封面论文，《英国每日邮报》等海外几十家媒体给予焦点报道。

冯建峰介绍，这项研究工作最初是从理解精神疾病如精神分裂症、抑郁症等的大脑动态变化机制和疾病诊断出发，却意外地在解析人类智力上有了发现：人脑中与学习、记忆紧密关联的脑区表现出高度的“可变性”。另一方面，与智力相关性小的区域，包括视觉区、听觉区和感觉运动区，皆表现出了低“可变性”和低“适应性”。大脑“可变性”越强或越灵活，个体的智力及创造力也就越高。

目前，人工智能系统并不具备“可变性”和“适应性”。大脑网络动态图谱的绘制，未来可被应用于构造更先进的人工神经网络，使计算机具备学习、成长和自适应的能力。这一研究成果还在脑重大疾病的诊疗上带来重大发现，在精神疾病患者的大脑默认网络中，都可以观察到“可变性”的状态变异。也即，大多数精神疾病源自大脑“可变性”的改变，这一认识可使科学家们能够更有效地治疗甚至预防精神疾病的发生。
（新民晚报记者张炯强）[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

