![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2016/0720/20160720113942610.jpg)

2016年7月16至
17日，复旦大学第五届“创新教与学”研讨会在甘肃张掖河西学院举行。来自全国各地的600多名与会嘉宾与代表围绕“互联·共享·发展”共同探讨教学的创新与发展问题。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2016/0720/20160720113954327.jpg)

开幕式由我校教师教学发展中心主任、教学指导委员会主任陆昉主持。河西学院校长刘仁义致欢迎辞，并介绍了河西学院的办学情况和复旦大学对口支援河西学院的工作。张掖市副市长王向机、甘肃省教育厅总督学李晶先后致辞，分别介绍了张掖市历史文化与近年来社会经济发展情况和甘肃省在教育信息化建设的相关情况。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2016/0720/20160720114032677.jpg)

教育部高等教育司副巡视员韩筠在开幕式上作重要讲话。她在讲话中对复旦大学与河西学院开创“对口支援+”这一模式予以高度认可，并针对创新“教与学”提出了四点意见。：一是要理念先导，突出以学生为本，以学生的学习和发展为中心的理念；突出对接学科前沿和市场需求、基于“问题”导向和需求导向的理念；突出增强学生学习内驱力，培养学生创新意识和实践能力的理念。二是要方法指导，要改变“满堂灌”的传统教学模式，增强课堂教学吸引力，追求教学感染力，提高教与学的互动力，推动启发式、探究式、讨论式、参与式教学。三是要评价引导，要建立基于学时、学分、学程、学位的教学管理制度，形成基于教学全过程、全方位的教学质量评价体系；实施教师教学效果和学生学业成绩的过程评价、综合评价、结果评价等多样评价方式。四是要以教师为主导，要努力倡导教师做到：启迪学生的学科兴趣、激发学生的学习自主、培养学生的独立思考、引导学生的批判性思维、塑造学生的创造力和独立人格。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2016/0720/20160720114011949.jpg)

在研讨会主旨演讲环节，南京大学教授桑新民以“高校课程教学信息化发展的大趋势与攻坚战”为题做报告。桑新民指出，变革学习比变革技术更难但更重要；关键是要利用信息技术将“课堂”变为“学堂”，需要协同创新，将教师团队化、课程资源化、教学艺术化、评价多元化、管理服务化；教学过程不仅是知识消费传播的过程，更需要成为生产的过程，激发和培养师生的创造性学习能力。厦门大学教授范怡红对包括复旦大学在内的30个国家级教师教学发展中心的运行与特色进行了分析。范怡红认为，教师发展中心已经在推动本校教育教学改革方面起到越来重要的作用，但需要完善研修内容和方式、拓展研修对象、优化中心人员构成、激发和推动教师参与研修的主动性、厘清发展理念与定位并培养教师教学发展专业人才。

本次研讨会还安排了专题讨论“信息化时代的教师教学发展”，圆桌会议“中国高校教师教学发展中心的协作与共赢”，分会场报告“在线课程设计、评估与质量保证”，文科、理科、工科和医科16门在线课程与混合式教学分享，以及关于如何制作、运行和管理在线课程的拓展培训和工作坊等丰富的内容。

本次研讨会是我校响应国家“进一步推进对口支援西部地区高等学校”和国家“一带一路”战略的实质性举措，是我校与河西学院合作交流的又一项重大成果，将促进河西学院和西部地区教师发展事业。

