记者7月18日从华东理工大学获悉，该校上海市新药设计重点实验室最近推出国内首个基于分子三维相似性的药物设计图形用户界面系统。据悉，这款名为eSHAFTS的软件包由华东理工大学药学院李洪林课题组和信息学院何高奇课题组历经两年合作开发而成，涵盖了靶标发现及识别、先导化合物发现及优化等功能，可满足目前国内外药物发现的计算和研究需要，便于药物设计专业及化学、生物学等非药物设计专业的科研人员使用。

“这种基于分子三维相似性的药物设计方法，不依赖于靶标蛋白质的三维结构，便可完成药物发现过程中的虚拟筛选和骨架跃迁等功能，进而指导后面的化学结构修饰及改造。”李洪林介绍说，该软件自发布以来，其精确的计算结果和优越的计算性能得到用户的积极反馈。

药物设计技术作为一种实用化的工具，已介入到药物研究的各个环节，并成为创新药物研究的核心技术之一。但由于我国药物设计软件的集成和开发发展都相对较晚，国内科研工作者大多依赖国外公司的专业软件。

特别声明：本站注明稿件来源为其他媒体的文/图等稿件均为转载稿，本站转载出于非商业性的教育和科研之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如转载稿涉及版权等问题，请作者在两周内速来电或来函联系。

