有一股飓风，谁也挡不住。这股飓风就是创新变革。在中国企业发展的今天，我们又迎来了市场互联网化，个性化等许多力量的强势来袭，我们在迷茫中失去了方向。或许你准备出发，或许你正在路上，探索和选择，我们一起来思考，一起来倾听变革者的声音——

　　[会议主题]华东理工大学商学院知行合一论坛——创新创业大会

　　[组织机构]主办：华东理工大学

　　承办：华东理工大学商学院

　　[会议时间]2016年6月26日（星期日）13：00-17：30

　　[会议地点]中国上海华东理工大学逸夫楼 1楼报告厅（上海市徐汇区梅陇路130号）

　　[会议规模]300-500位

　　[会议议程]

　　13：00-13：30 参会嘉宾注册签到

　　13：30-13：35[开篇]主持人  华东理工大学景奉杰教授

　　13：35-13：40[领导致辞]

　　13：40-15：00[创新*创业]主题演讲

　　秦朔 创业创新与供给侧改革

　　钱倩 创业的N种死法

　　15：00-15：40[创新*技术]圆桌论坛  智能制造的新机会与挑战

　　参与嘉宾：景奉杰、秦朔、陈宁、涓涓

　　15：40-17：20[创新*攻略]圆桌论坛  创业深耕OR突破

　　参与嘉宾：骆守俭、钱倩、周元凯、顾梁

　　17：20-17：30[再思考*圆满]

　　[报名预约方式]

  1. 在线预约：请点击此处在线预约
  2. 电话预约：021-64252634

　　演讲嘉宾介绍：

　　阎海峰

　　华东理工大学商学院院长、管理学博士、教授、博士生导师、兼组织管理研究所所长；美国印第安纳大学凯利商学院和香港浸会大学商学院访问教授。

　　秦朔

秦朔朋友圈Chin@Moments新媒体平台、中国商业文明研究中心发起人；原上海东方传媒集团有限公司副总裁，第一财经传媒有限公司总经理，《第一财经日报》总编辑。

　　钱倩

飞马旅CEO&飞马资本合伙人，资深媒体人，先后供职人民网，东方企业家，汽车杂志，分众传媒；爱飞翔公益项目上海发起人，现任集团CEO及飞马资本合伙人。

　　景奉杰

华东理工大学商学院教授、博士生导师，营销科学研究所所长；中国高校市场学研究会副会长，中国管理现代化研究会市场营销专业委员会和管理案例研究专业委员会常务理事，中国管理案例年会发起人及常务理事。

　　骆守俭

华东理工大学创业教育研究中心主任、华理商学院工商管理系教授，硕士生导师、复旦管理博士，同担任复旦大学管理学院、上海交大昂立学院、[清华大学](http://kaoshi.edu.sina.com.cn/college/c/10003.shtml)([分数线](http://kaoshi.edu.sina.com.cn/college/c/score/10003.shtml),[专业设置](http://kaoshi.edu.sina.com.cn/college/c/major/10003.shtml))等国内知名高校课程教授。

　　涓涓

上海青创大学生创业服务基金会秘书长，中国高校传媒副总裁。中国最具影响力视频公众号“不急TV”、“咸淡食尚”投资人。资深媒体人，曾担任SMG主持人，教育传媒机构CEO。

　　陈宁

　　易往信息技术有限公司、曼威网络科技（上海）有限公司创始人、董事长。华东理工大学EMBA2012秋学生。

　　周元凯

　　杭州控客信息技术有限公司联合创始人，担任首席社交媒体官（CSMO）。华东理工大学研究生创业俱乐部创始人。

　　顾梁

上海泰坦科技股份有限公司（835124）副总裁。毕业于华东理工大学，在大学期间与泰坦创始人谢应波博士一起参加创业大赛相识。毕业后自主创业，于2011年受邀加入泰坦，并成为骑士团一员，通过大家共同努力，泰坦已成为科学服务行业领导者和变革者。

