经济新常态、互联网+、供给侧改革等时代背景下,一股创新创业的飓风强势来袭。在此背景下,如何到新的发动机,来推动“中国制造”向“中国创造”的转变,从而带动全产业链的升级和二次发展?如何实现创新获得企业发展的新机遇?商学院将在这个过程扮演怎样的角色?

6月26日下午,华东理工大学商学院知行合一论坛——“开放共享协同”创新创业论坛将逐一探索这些问题。本次论坛华东理工大学主办,华东理工大学商学院承办。将邀请具有广泛社会影响力的创新创业的践行者、学者和专家针对创业创新进行主题演讲和现场研讨,中国商业文明研究中心发起人秦朔的“创业创新与供给侧改革”、中国化妆品产业资深经营者与战略投资人及磐缔资本创始合伙人王茁的“企业家精神与工匠精神的双重变奏”、资深媒体人、飞马旅CEO及飞马资本合伙人钱倩的“创业的N种死法”等主旨演讲将深入地分享创业政策、创业精神以及创业风险的规避。

本次论坛还将邀请华东理工大学校友曼威网络科技(上海)有限公司创始人陈宁先生、上海泰坦科技股份有限公司副总裁顾梁先生、杭州控客信息技术有限公司联合创始人周元凯先生;华东理工大学商学院院长阎海峰教授、营销科学研究所所长景奉杰教授、校创业教育研究中心主任骆守俭副教授等嘉宾和现场来宾共同进行研讨、探索创新模式、对接创新资源,探索如何在瞬息变化中把握机遇,在创新变革中跨越发展。本次大会将会吸引500余位来自社会各界的关注创业创新的人士参会,可以说,本次大会将是一次有深度、有温度、高规格、重收获的璀璨盛会。

本次华东理工大学商学院“知行合一”论坛暨“开放共享协同”创新创业论坛体现了商学院对于创新创业这一热点问题的关注和深度思考。华东理工大学商学院一直以来充分关注了青年人这一创新创业的主体,在推动创新创业的过程中,无论是在学员创新创业教育,还是在对于学员创新创业的支持上,华东理工大学商学院都进行了许多卓有成效的尝试,取得了丰硕的成果。这些成果正是华东理工大学商学院对于商业社会贡献的充分体现,也是对“连接商业与科技,培养知行合一的经营管理人才”使命的践行。

