　　原标题：华东理工自办英文期刊篇均SCI引用率达1.1

　　？？？？中青在线讯（中国青年报·中青在线记者 周凯）由华东理工大学自主创办的英文期刊“生物资源与生物加工”（Bioresources and
Bioprocessing，BRBP）日前迎来第100篇学术论文出版，来自美国Texas A&M University的论文“Conversion
of residues and by-products from the biodiesel industry into value-added
products”成为该刊第100篇论文。

？？？？据BRBP主编、华东理工大学许建和教授介绍，该期刊由华东理工大学生物反应器工程国家重点实验室（SKLBE）与斯普林格（Springer）出版集团合作创办。期刊出版的所有论文，版权归作者所有，读者可以免费无限次下载阅读，出版加工费目前由SKLBE全额资助，并得到上海市高峰学科建设计划的大力支持。

？？？？BRBP是联系生物技术上、中、下游的跨学科、应用型学术期刊，其范围不仅涵盖了生物资源的发现和应用，还包括可持续生物加工过程的设计与开发，主要关注但不限于下述研究领域：生物化工及微生物工程，生物催化及生物转化，生物合成及代谢工程，生物过程及生物系统工程，生物能源及生物炼制，细胞培养及生物医药工程，食品、农业及海洋生物技术，生物产品分离及纯化技术，生物治理及环境生物技术等。BRBP编委会和编辑团队由来自美、德、日、韩以及海峡两岸的知名生物工程学者担纲，其中包括不少优秀青年学者。

？？？？BRBP期刊创办以来，已收到来自中、美、德、印等国学者投稿的学术论文300多篇，被接受发表的文章（包括研究论文和综述）都经国际同行严格评审。该刊采用开放获取（Open
Access）出版模式，论文一经发表，即会受到广泛关注，首月点击率通常达到数百上千次，单篇累计访问量最高达4万次以上，并被SCI期刊引用20余次。据最新Google学术搜索结果，作为我国新创的生物工程英文期刊，BRBP在2014/2015年发表的77篇论文迄今总计被引用184次，其中被SCI期刊引用85次，篇均SCI引用率达1.1，预计2017年首次发布的该刊SCI影响因子可望跨越1.0门槛。

