原标题：华东理工大学自办英文期刊 国际影响力提高

本报上海5月25日电（记者曹继军、颜维琦）由华东理工大学自主创办的英文期刊《生物资源与生物加工》（Bioresources and
Bioprocessing，BRBP），日前迎来第100篇学术论文出版。BRBP期刊创办以来，已收到来自中、美、德、印等国学者投稿的学术论文有300多篇，被接受发表的文章都经国际同行严格评审。最新谷歌学术搜索结果显示，作为我国新创的生物工程英文期刊，BRBP在2014/2015年发表的77篇论文迄今总计被引用184次，预计2017年首次发布的该刊SCI影响因子可望跨越1.0门槛。

BRBP是联系生物技术上、中、下游的跨学科、应用型学术期刊。据BRBP主编、华东理工大学教授许建和介绍，该期刊由华东理工大学生物反应器工程国家重点实验室（SKLBE）与斯普林格（Springer）出版集团合作创办。期刊出版的所有论文，版权归作者所有，读者可以免费无限次下载阅读，出版加工费目前由SKLBE全额资助，并得到上海市高峰学科建设计划的大力支持。[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

