近日在巴黎举行的联合国教科文组织2015年“世界最具潜力女科学家”颁奖典礼上，来自华东理工大学化学与分子工程学院的博士后、年仅29岁的应佚伦代表亚太地区获得了该项殊荣。同时，这位年青的女科学家最近又添喜讯：由她参与研究的一项生物纳米技术，有望大幅降低基因测序成本。4月25日，《NatureNanotechnology
》(自然-纳米技术)发表了华理的这项研究成果，应佚伦是该论文的第二作者。

应佚伦2005年考入华东理工大学精细化工专业，毕业后免试直升分析化学专业硕博连读研究生，2014年1月赴英国伯明翰大学联合培养，获得博士学位后，进入华东理工大学化学工程与技术博士后科研流动站工作，主要研究方向为纳米通道单分子分析及纳米光谱电化学，涉及化学、生物、医学等领域的前沿交叉研究工作。

在攻读博士学位及从事博后研究工作期间，应佚伦参与搭建纳米通道单分子检测仪器平台和开发相应的数据分析软件，并以此为基础开展，基于生物纳米通道的单分子分析研究，实现了对生物分子微区“弱相互作用”分析，建立了认识生物分子构象及其行为的单分子分析新方法。该项研究可应用于研究单个DNA损伤、分析单个多肽结构以及蛋白质构型、探测识别生物分子间弱相互作用、检测有机小分子化合物和水体中重金属离子，并有望实现第三代单分子DNA测序。通俗讲，这就是一项DNA测序的新技术。

据介绍，DNA测序能够从血液或唾液中分析测定基因全序列，预测罹患多种疾病的可能性，同时可以帮助患者精准治疗。但目前的DNA测序技术，昂贵的价格让普通大众望其项背。寻找低成本、快速的DNA测序技术，成为科学家们研究的热点，生物纳米孔单分子分析技术因其低成本、快速和无需荧光标记等优点被视为最具前景的DNA测序技术之一。

应佚伦和导师龙亿涛教授，及论文的第一作者曹婵共同组成了一个课题组，经过多年研究，他们发现了一种“气单胞菌溶素”，具有实现高灵敏单分子检测的潜力。现在，课题组实现了“气单胞菌溶素”纳米通道的成功制备和单分子信号的获取。这意味着，将大大提高纳米孔DNA测序的精确度。未来，结合高带宽低噪音的电流检测仪器，“气单胞菌溶素”纳米孔有望实现单碱基直接分辨以及对DNA损伤的检测，这将大大推动DNA测序技术以及个性化医疗的发展。

“世界最具潜力女科学家”项目是每年从236位地区性“未来女科学家计划”项目获奖者中评选出15位最具潜力的年轻女科学家。中国“未来女科学家计划”由中国科协于2015年设立
，是欧莱雅-
联合国教科文组织设立的“世界最具潜力女科学家”项目在中国的发展和延伸。“未来女科学家计划”每年评选5位处于博士及博士后阶段的女性科研人员，并推荐1人作为“世界最具潜力女科学家”项目中国区域候选人。

