原标题：华师大与中科院多家研究所联合举办理科菁英班

新华社上海４月２８日电（记者　仇逸）为进一步深化人才培养模式改革，打破不同系统间的壁垒，建设科教合作、协同育人的一流本科教育，
２７日，华东师范大学与中国科学院上海光学精密机械研究所、中国科学院上海有机化学研究所、中国科学院[大连](http://app.travel.ifeng.com/city_detail_286)化学物理研究所、中国科学院上海技术物理研究所分别签署合作协议，联合举办物理学、化学和微电子专业菁英班。

中科院具有丰富的科研资源和一流的科研人员队伍，在培养拔尖创新人才方面具有独特优势，而华东师大作为一所以教师教育为特色和优势、学科门类齐全的综合性研究型大学，在人才培养、科学研究、合作办学等方面有很好的传统和丰富的经验。双方的强强联合，将为我国理科菁英人才培养注入动力和活力。

根据协议，菁英班将从２０１６年高考新生中选拔一批学术志向坚定、理科基础扎实的优秀学生，建立“滚动选拔、本硕连读”机制，通过自主招生选拔和相关专业新生入校后的二次选拔优秀学生进入菁英班学习，并实施考核滚动遴选，建立进入和退出动态管理机制，确保对学术研究有浓厚兴趣和深厚潜力的学生在菁英班学习。

学校将为班级量身打造与国际接轨、体现双方优势、强调学科交叉、突出科研训练的课程体系，选派华东师大和中科院相关学科、专业的优秀师资担任授课教师，组成多形式的授课教师团队。在教学管理上，按照荣誉课程计算学分绩点，学校将为学生提供更多的学习交流资源、奖助学金支持、本硕博连读机会等；在课程学习上，将实行主管导师负责制，双方将合作建立若干导师组，遴选学术骨干担任导师组组长。[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

