**华东师范大学杨国荣教授莅临甘肃民族师范学院举行学术座谈会**

6月27日，华东师范大学杨国荣教授在兰州城市学院校长陈晓龙教授的陪同下莅临甘肃民族师范学院，并在学校图书馆第一会议室召开学术座谈会。学术座谈会由马克思主义学院院长马文清副教授主持。

座谈会上，杨国荣教授围绕马克思主义理论本身所具有的学术性格与哲学主张这一主题，从历史的角度，思想理论本身的内涵、品质和学术理想等方面做了论述，全面深刻的表述了对于马克思主义理论思想学术主张的见底。杨教授以其独特的视角和扎实的理论基础，如剥丝抽茧般层层分析，引人深思，给在场师生以极大启发。随后杨教授还与师生进行互动，热情的解答了他们所提出的问题和疑惑，整个会场气氛热烈。

![](http://pic.gansudaily.com.cn/0/12/63/29/12632983_365518.jpg)

学术座谈会

![](http://pic.gansudaily.com.cn/0/12/63/29/12632986_493215.jpg)

合影留念

为进一步加强党员领导干部党性修养，6月25日至26日，党委组织部组织全校党支部书记赴甘南州迭部县腊子口战役纪念馆和陇南地区宕昌县哈达铺红军长征纪念馆，开展“追寻红色足迹”党性教育实践活动。

在腊子口战役纪念馆和哈达铺红军长征纪念馆序厅雕塑前，全体党员鞠躬致敬，庄严宣誓，重温入党誓词，再次牢记作为一名共产党员对党许下的诺言。各党支部书记参观了腊子口战役纪念馆，在讲解员详细的讲解中，了解了腊子口战役那段光辉的历史和老一辈无产阶级革命家的丰功伟绩。在哈达铺红军长征纪念馆展厅，透过一幅幅珍贵的历史图片、文献资料和先烈们的珍贵遗物，党员们重温党的光辉历程，追寻了中国工农红军在哈达铺这块热土上的足迹，感受着革命先烈无私奉献和英勇牺牲的精神，深刻地体会到作为一名共产党员身上肩负的时代使命，进一步坚定了永远忠于党、永远跟党走的理想信念和政治立场。

此次党性教育实践活动，使各党支部书记走出课堂，走近历史，在红色教育基地这个“活教材”中受到深刻的党性洗礼，激发了爱国爱党情怀，他们纷纷表示：要以“两学一做”学习教育为契机，继承和发扬党的优良传统，尊崇党章、遵守党规，自觉按照党员标准规范言行，进一步坚定理想信念，强化宗旨观念，提高党性觉悟，勇于担当作为，在工作、学习和生活中起先锋模范作用，自觉将无私奉献和英勇牺牲的革命精神融入到本职工作中。





本篇新闻热门关键词:

