　　台海网3月17日讯（海峡导报驻福州记者
林芹）导报记者昨日从省教育考试院获悉，根据教育部考试中心《关于做好2016年5月全国大学英语四、六级考试口语考试考务工作的通知》，自2016年5月起全国大学英语四、六级考试口语考试（以下简称
“CET-SET”）将同时开考四级（CET-SET4）和六级（CET-SET6），5月14日开考CET-SET4，5月15日开考CET-
SET6，每天安排8个场次。

报名采取全国集中网上报名方式，考生自行进入报名网站（www.cet.edu.cn）完成报考资格申请、考点选择、报考、缴费等操作，报考资格审核由报名系统自动完成。

　　考生的报名资格调整为，2012年6月及以后全国大学英语四级（含网考）考试成绩为425分及以上的考生具备CET-
SET4报考资格，2012年6月及以后全国大学英语六级（含网考）考试成绩为425分及以上的考生具备CET-
SET6报考资格。考生报名时间为4月18日9时至30日16时，考生上网完成报名及缴费，CET-SET4和CET-SET6报名费均为50元。

　　考生准考证打印时间为5月7日至12日，由考生上网自助完成。

　　我省CET-
SET考点有2处：1.福州大学至诚学院，考点代码351371，地址：福州市鼓楼区杨桥西路50号，福州大学老校区内。2.集美大学继续教育学院，考点代码352031，地址：厦门市集美区银江路183号，集美大学外国语学院内。

