　　2016年7月8日-
10日，由上海泽稷教育培训有限公司赞助的第四届中国投资学年会暨投资学科研讨会在上海财经大学召开。本届投资学年会由中国投资协会投资学科建设委员会、中国投资学专业委员会主办，上海财经大学公共经济与管理学院承办，中央财经大学、中南财经政法大学、西南财经大学、东北财经大学、对外经贸大学、高等教育出版社、上海市固定资产投资建设研究会协办。

本届年会除了财经类院校参与外，还吸引了包括清华大学、厦门大学、湖南大学等综合类大学的教师和研究生，共有来自50多所高校和政界、企业界的200余人参加了本届年会，是历届年会中参会人数最多的一届。

会议召开前一天，作为会议热身，《经济研究》编辑部常务副主编郑红亮教授应邀作了“引领‘新常态’推动供给侧结构性改革”的讲座。本届年会由上海财经大学公共经济与管理学院副院长方芳主持，上海财经大学副校长姚玲珍教授出席会议并致欢迎词，她向与会代表介绍了我校的最新发展成果，并欢迎大家来到上财参会交流。上海市人民政府发展研究中心主任、党组书记肖林研究员、中国投资协会副会长刘慧勇研究员、中央财经大学副校长王瑶琪教授、东北财经大学副校长武献华教授、上海财经大学发展规划处处长应望江教授分别做了主题演讲。

本届年会的主题是“开放经济新格局下的投资管理”，共分为五个主题演讲，十个分组研讨。探讨的主题包括房地产投资与城市更新、创新投资管理、投资与宏观经济增长关系、供给侧改革的投资管理、金融机构与投资工具的改革管理、国际直接投资管理以及投资学科发展探讨等。每个分组研讨邀请了相关领域专家进行点评，报告者与参会者进行了良好的互动和交流。年会收到90余篇论文，其中宣读交流57篇。大会成立优秀论文评审委员会，并邀请同行专家进行多轮匿名评审，最终教师组评出了特等奖两名、一等奖三名、二等奖四名、三等奖五名；学生组评出一等奖一名、二等奖两名、三等奖五名、优秀奖两名。与会专家和学者一致认为，本届年会报告的论文无论在写作规范上，还是写作质量上都有了校大的提高，论文评奖过程公平、公正，评奖结果体现了获奖论文的学术水平与学术价值。

　　本次会议为全国投资学领域的学者提供了一个难得的学术思想交锋、学术观点碰撞的平台，各位学者欢聚一堂，畅所欲言，大会取得圆满成功。

　　关于上海泽稷教育培训有限公司

上海泽稷教育培训有限公司是一家集互联网教育与教育传媒于一体的业内标杆企业。公司坐落于上海杨浦大学城，依托大学城得天独厚的智力资源，联合顶级财经学府，融合国际先进理念与中国本土最佳实践，专注于打造全球顶尖的高质量互联网教育平台。

目前，泽稷教育平台已涵盖了从业资格考试系列证书，会计职称系列考试，高端金融财经证书、海外教育、EDP高层管理培训等多个教育培训项目。其中，从业资格考试系列证书包括会计从业资格考试，证券从业资格考试，基金从业资格考试，银行从业资格考试等，会计职称系列考试包括会计初级，中介，高级职称考试，高端金融财经证书引入了ACCA(特许公认会计师)、CPA(中国注册会计师)、CFA(特许金融分析师)、FRM(金融风险管理师)、CIMA(特许管理会计师)、AICPA(美国注册会计师)、SOA(北美精算师)等全球最具含金量的财经类职业证书。同时，为了实现“互联网教育——校园全球化”这一目标，泽稷教育引进业内最顶级的影像设备，结合先进的互联网技术，全力打造以互联网教育传媒为基础，集教育、娱乐、互动为一体的最具影响力的全球性互联网学习平台。

