**2012****年上海财经大学431****金融学综合考研真题**

　　**一、选择题（每题2分，共60分）**

　　1．一项100万元借款，借款期限为5年，年利率10%，每半年复利一次，则实际利率比其名义利率高（）。

　　A．5%

　　B．0.4%

　　C．0.25%

　　D．0.35%

　　2．债券基金成本一般低于普通股，主要原因是（）。

　　A. 债券筹资费用少

　　B．债券发行量少

　　C．债券利息固定

　　D．债券利息有减税作用

　　3．某公司财务杠杆系数为1，这表明该公司当期（）。

　　A．利息与优先股股息为0

　　B．利息为0，而有无优先股股息不好确定

　　C．利息与息税前利润为0

　　D．利息与固定成本为0

　　4．某企业投资方案年销售量收入为180万，年销售成本为120万，折旧为20万，所得税率30%，则该方案年现金净流量为（）万元。

　　A．42

　　B．48

　　C．60

　　D．62

　　5．企业资本总市值与企业占用的投入总资本之差即（）。

　　A．市场增加值

　　B．经济增加值

　　C．资本增加值

　　D．经济利润

　　6．作为整个预算编制起点的是（）。

　　A．现金收入预算

　　B．生产预算

　　C．销售预算

　　D. 产品成本预算

　　7．以下特征不属于项目融资方式的是（）。

　　A．较高的财务杠杆

　　B. 签订复杂多方协议

　　C．设立独立的项目公司

　　D．贷款人对发起来有无限追索权

　　8\. 固定股利政策的优点主要是（）。

　　A．有利于公司树立良好的形象

　　B．有利于公司保留较多盈余

　　C．有利于保持理想资金结构

　　D．股利支付与当期利润挂钩

　　9\. 某校为设立一项科研基金，拟在银行存入一笔款项，以后可以无限期在每年年末支取利息30000元，利率为6%，该校应存入（）。

　　A. 750000

　　B. 500000

　　C. 180000

　　D. 120000

　　10\. 在下列指标中反映企业营运能力的是（）。

　　A. 销售利润率

　　B. 总资产报酬率

　　C. 速动比率

　　D. 存货周转率

　　11\. 下列未加入欧元区的国家是（）。

　　A. 法国

　　B. 英国

　　C. 马耳他

　　D. 爱沙尼亚

　　12. 凯恩斯流动性偏好理论认为真实货币需求主要受哪两个因素影响（）。

　　A. 收入与财富

　　B. 利率与通货膨胀率

　　C. 财富与物价水平

　　D. 收入与利率

　　13．如果金银的法定比价为1：13，而市场比价为1：15，这时充斥市场的将是（）。

　　A．银币

　　B．金币

　　C．金币和银币

　　D．都不是

　　14．下列（）属于契约型金属机构。

　　A．投资银行

　　B．封闭型基金

　　C．保险公司

　　D．信用社

　　15．中央采取盯住利率措施，则货币供给将会如何变动（）。

　　A．繁荣时期增加

　　B．萧条时期增加

　　C．繁荣时期下降

　　D. 不变

　　16\. 商业银行吸收存款，必须考虑（）。

　　A. 加强吸收活期存款，以降低资金成本

　　B. 加强吸收储蓄存款，以降低体系内通货膨胀压力

　　C. 定期存款利率弹性大于活期存款，所以前者利率较高

　　D. 活期存款的提款风险显著低于定期存款

　　17. 有发行外在货币权利的金融机构是（）。

　　A. 商业银行

　　B. 中央银行

　　C. 政策性银行

　　D. 外汇管理局

　　18\. 某大银行遭挤兑，影响为（）。

　　A. 通货比率下降

　　B. 货币乘数上升

　　C. 货币供应上升

　　D. 通货比例上升

　　19\. 信托与租赁属于商业银行的（）。

　　A. 资产业务

　　B. 负债业务

　　C. 中间业务

　　D. 表外业务

　　20\. 鲍勃尔的存货模型里对凯恩斯货币需求理论中（）的重大发展

　　A. 交易动机

　　B. 预防动机

　　C. 投机动机

　　D. 谨慎动机

　　21\. 同期限公司债券与政府债券相比，票面利率一般比较高，这是对（）的补偿。

　　A. 赎回风险

　　B. 政策风险

　　C. 投机风险

　　D. 利率风险

　　22\. 对于一个无风险资产和风险资产的组合，假定可以无风险利率任意借贷资金，有效集形状为（）。

　　A. 线段

　　B. 射线

　　C. 月牙形区域

　　D. 月牙形区域的左上边界

　　23\. 在证券市场上，系统风险和非系统风险的本质区别是（）。

　　A. 投资者对风险的偏好

　　B. 证券组合中证券数量的多少

　　C. 是否受宏观政策影响

　　D. 风险度量值不同

　　24\. 在其他条件相同下，债券票面利率越低，到期收益率同等幅度波动引起价格波动幅度（）。

　　A. 越高

　　B. 越低

　　C. 不变

　　D. 不一定

　　25\. 设无风险利率是5%，市场组合的预期收益率是15%，股票X的期望收益率是13%，

　　贝塔值1.2，那么你应该（）。

　　A. 买入股票X，因为其价格被高估

　　B. 买入股票X，因为其价格被低估

　　C. 卖出股票X，因为其价格被高估

　　D. 卖出股票X，因为其价格被低估

　　26．国际收支的弹性理论认为，与其他因素相比，影响一国贸易收支的最重要因素是（）。

　　A．实际利率

　　B．实际汇率

　　C．价格水平

　　D．货币供应

　　27．如果美元利率为3%，欧元利率为8%，而欧元对美元的预期升值率为3%，那么（）。

　　A．投资者只会投资在美元资产上

　　B．投资者只会投资在欧元资产上

　　C．投资者投资在何种资产上是无所谓的

　　D．需要更多的信息才能做出进一步的判断

　　28．下面是对中国持有3.2万亿美元外汇储备的评级，其中错误的是( )。

　　A．美元相对于其他货币会编制，会使我国的储备缩水

　　B．过分集中于美元资产，会使我国政府处于被美国政府绑架的尴尬境地

　　C．储备多，意味着大量资源闲置

　　D．过多的储备给别国提供了要求人民币升值的借口

　　29．关于购买力平价，下列说法正确的是（）。

　　A．在对不同国家的收入水平进行比较时，采用汇率的办法与采用购买力的办法，结果是一致的

　　B．购买力平价的意思是，同样的一笔钱在不同的国家所能购买的商品或其组合的数量一样

　　C．购买力平价可解释汇率的短期波动

　　D．购买力平价若成立，则实际汇率为1

　　30．在国际金融研究领域里，关于人物与其贡献，匹配错误的是（）。

　　A．克鲁格曼提出了三元悖论

　　B．特里芬指出了布雷顿森林体系的内在缺陷

　　C．米德提出了物价-现金流机制

　　D．蒙代尔提出了最优货币区理论

　　**二、计算与分析（每题10分，共60分）**

　　1\.
B公司欲通过配股方式发行普通股，已知配股前公司普通股为50万股，公司计划以每股30元配售10万股新股，此后市场股价为每股40元，现忽略发行费用和市场炒作，问配股前B公司的股价。

　　2\.
D食品公司正考虑一个新项目的可行性，项目初始投资额为160万元，预计寿命10年，期末无残值，广告费15万，单位成本2元，预期售价每件6元，假设折现率为10%，公司所得税25%，试分别计算该项目会计盈亏均衡点和净现值盈亏平衡点。

　　3．有A，B两公司各欲借入5000万美元，期限均为5年，两公司借款条件如下：

　　项目

|

　　固定利率

|

　　浮动利率  
  
---|---|---  
  
　　A

|

　　10．00%

|

　　LIBOR+0．30%  
  
　　B

|

　　11．20%

|

　　LIBOR+1．00%  
  
　　（1）在借款条件方面，哪家公司在浮动利率市场上具有相对优势？

　　（2）若A,B两公司希望通过利率互换，并均等分享利率互换所带来的收益，则该笔互换如何进行？

　　（3）通过该利率互换A公司在5年内，共可节约多少利息费用？

　　4．设统计部门选用A、B、C三种商品来计算消费者价格指数，所获数据如下：

　　品种

|

　　数量

|

　　基期价格

|

　　本期价格  
  
---|---|---|---  
  
　　A

|

　　365

|

　　0.30

|

　　0.50  
  
　　B

|

　　500

|

　　1.00

|

　　1.50  
  
　　C

|

　　12

|

　　20.00

|

　　25.00  
  
　　（1）试计算当年CPI；

　　（2）CPI能否真实度量物价水平变化，为什么？

　　（3）CPI往往会高估还是低估实际的通货膨胀率，为什么？

5．市场上有两只股票。股票A标准差30%，股票B标准差20%，不允许卖空。若两只股票相关性系数为1，怎样的投资组合可以使风险最小？若两只股票相关系数为-1，风险最小的投资组合又应如何构造？

　　6．假设中国利率为3%，美国利率为1%，美元兑人民币汇率为6．5，试通过理论计算，求出一年期远期汇率水平。

　　**三． ****论述题（每题15分，共30分）**

　　1\.
据2011年11月初媒体报道，中国证监会有关负责人表示，为进一步督促上市公司提升对股东的回报，证监会将要求所有上市公司完善分红政策及其决策机制，科学制定分红政策，增强红利分配透明度，不得随意调配已确定的分红政策。

　　请根据公司股利分配理论和目前我国上市公司股利分配的现状，论述上述证监会相关政策制订的意义，以及上市公司应如何让采取具体措施完善分红决策机制。

2．2011年9月20日至21日，美联储公开市场委员会以7票赞成，3票反对结果通过了一项政策决议：在2012年6月前，卖出剩余期限在3年以下的4000亿短期国债，同时购买相同金额的期限在6年至30年的中长期，以延长国债平均期限，历史上称“扭曲操作”。宣布当天，纽约股市三大股指下跌。

　　（1）什么是债务收益率曲线，形状有哪些？

　　（2）货币政策为何要关注该曲线，美联储通过“扭曲操作”希望对债券收益曲线形状有何影响?

　　（3）如果“扭曲操作”成功，对经济有何影响，会帮美联储实现何种政策意图？

　　（4）在对利率期限结构分析上有哪些代表性理论，主要观点分别是什么，你认为“扭曲操作”会达到目的么，为什么？

　　**为让考生更多的了解各大院校经济、金融类考研专业课信息，跨考教育将不定期更新专业课真题。本文精选2012年上海财经大学431金融学考研真题。此外，跨考团队精心准备了各大院校专业课真题答案，详情请加群248585360（加群请注明：搜狐教育）。**

