        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
6月27日至29日，“2016上海财经大学暑期产业经济学前沿培训“在国际工商管理学院二楼报告厅举行。“产业经济学前沿培训”是上海财经大国际工商管理学院国际贸易、产业经济和国际金融三个领域的暑期培训项目之一。本届培训班由国际工商管理学院产业经济系主办，吸引了全国乃至世界各大院校和研究机构百余人参加。

![](/uploads/allimg/160702/1H4252117-0.jpg)

国际工商管理学院院长鞠建东教授在欢迎辞中指出，目前中国正处于产业结构调整阶段，经济结构由劳动密集型转为技术密集型，而本次培训的主要议题——实证产业组织，正是产业经济学研究的根本性问题，并期望通过本次培训项目，积极促进“以国际范式解决中国问题”理念的发展和专业领域内的深度学术交流。

![](/uploads/allimg/160702/1H4254204-1.jpg)

         本届“产业经济学前沿培训”为期3天，邀请了加州理工大学经济学教授Matt
Shum，宾州州立大学经济学教授、宾州联邦统计研究数据中心主任、欧洲经济研究中心研究员、美国经济研究局研究员Mark Roberts，比利时鲁汶大学教授Jo
Van Biesebroeck，沃顿商学院经济学和公共政策教授、美国经济研究局研究员Katja Seim，亚利桑那大学
“亚利桑那公共服务”经济学教授、美国经济研究局研究员Gautam Gowrisankaran。

![](/uploads/allimg/160702/1H425D29-2.jpg)

         Matt
Shum教授对耐用品市场的研究做了介绍，阐述了耐用品的特点，并总结了研究现状：有大量的理论研究，但仅有少量的实证研究，因而研究结构模型与估计计算将很有前景。Shum教授从科斯猜想开始讲述理论背景，继而讲述耐用品寡占市场框架，最后涉及了部分其他耐用品市场均衡。在讲述耐用品寡占市场时介绍了其研究美国汽车市场的早期论文。文章采用GMM方法，估计了消费者偏好、厂商技术的参数。Shum教授重点介绍了文章中对耐用品市场的模型描述，特别是介绍了模型的约束条件和以后一系列研究的改进之处。最后，Shum教授留给了听众可以思考与研究的前沿问题，例如：贸易与二手市场的问题、网上二手市场迅速发展的问题、租赁经济（AirBnb）问题以及“虚拟”耐用品市场（网游角色出售）问题。

![](/uploads/allimg/160702/1H4254354-3.jpg)

         Mark
Roberts教授介绍了生产率与研发的关系，表明测度研发投入的回报问题长期以来都是实证文献关注的重点，点出资金雄厚的企业即使生产率较低也能存续。Roberts教授讲解了采用两步估计方法的随机生产率模型，比较了EP模型（Endogenous
Productivity Model）与KC模型（Knowledge Capital
Model）的异同。研究结果表明，R&D对生产率的影响大于往期生产率对本期生产率的影响，以及R&D对产出的影响是固定资产投资影响的两倍。同时，Roberts教授从R&D的最终成果角度为培训者进行了解读，称一般研发会有两种结果，一个是产品创新，另一个是生产流程的创新。研究表明，研发投入与生产率提高都与产品创新的相关性更大。Roberts教授还介绍了其动态研发投资模型的研究，即研发与成本、短期利润、长期利润时间的关系，并展示了区分了高科技、低科技产业后，分别在产品创新、生产流程创新、生产率方面的回归数据。

![](/uploads/allimg/160702/1H42515O-4.jpg)

         Jo Van
Biesebroeck教授的研究涵盖和贸易相关的企业行为，企业是自己进行生产还是购买（外包）取决于企业面临的成本问题。Biesebroeck教授首先从科斯的TCE理论（交易成本理论）开始切入，阐明企业会采用最小化所有成本的组织形式这一基本原则，讲解了Monteverde
and Teece
(1982)的论文，列举了汽车行业的实证数据；接着提出PRT（所有权理论），讲解了Woodraff(2002)关于墨西哥制鞋行业的论文，结果表明该行业的一体化进程是不能成功的；其次介绍了GVC理论（全球价值链理论），详细解释了在Feenstra
and Hanson (QJE
2005)文章中使用中国出口贸易数据得出的结论，即跨国企业拥有工厂、中国合作方提供要素投入是普遍的解决方案；最后比较了PRT与TCE，PRT与FC（固定投资）的异同。

![](/uploads/allimg/160702/1H42532A-5.jpg)

         Katja
Seim教授在本次演讲中提到目前厂商能够得到更多更详实的消费者消费数据，这有利于他们根据消费者的不同偏好而提供不同价格与数量的消费组合，而这种做法会导致同质产品（成本无差异）将以不同的价格卖给不同的消费者，即价格歧视。这种价格歧视与消费者的购买意愿以及厂商的市场实力相关的。在此基础上，Seim教授重点介绍了她近来两项关于复杂定价策略福利影响的实证研究，第一项研究使用了他们获取到的文具销售商Staple的数据，发现Staple通过IP地址推断邮政编码，进而向不同的消费者提供不同的价格，Staple使用了混合定价策略；第二个例子是捆绑销售（Bundling）问题，发现解绑销售会增加消费者福利。

![](/uploads/allimg/160702/1H4254560-6.jpg)

         Gautam
Gowrisankaran教授介绍了对“健康”这一具体行业的产业组织研究，称医疗保健占美国GDP的18%；在中国医疗行业也开始受到人们的重视；医疗相关问题是政府必须进行决策的问题。Gowrisankaran教授介绍了7个研究的前沿方向：（1）医疗服务提供商与保险人的讨价还价问题；（2）保险的设计问题（平衡逆向选择、道德风险与重分类风险等问题）；（3）医疗保健的选择决策与行为模型；（4）信息技术对健康行业的影响问题；（5）医院的组织优化问题；（6）政策、市场结构、市场绩效之间的关系问题；（7）药店、医疗器材的规章完善问题。他本人在本次演讲中对前两个问题进行了讲解，详细介绍了他在论文中采用的全结构式议价模型（full
structural bargaining model）。

