这些日子，上海财经大学经济学院的师生们又开始了新的忙碌。一场学术盛会将在9月上演：来自斯坦福大学、耶鲁大学和哥伦比亚大学等国际知名院校的业界“大牛”们，将共同探讨中国经济史。

　　会议由财大特聘教授格雷夫牵头发起。这位来自斯坦福大学的经济系终身教授、美国人文与科学院院士，有“当代美国经济史学界代表”的美誉。

　　海外教授领军建设

2014年起，财大启动了以队伍国际化联动学科建设的系列海外招聘，樊丽明校长将大网撒向全球各顶尖高校与机构。每年的美国经济学年会、美国金融学年会、美国运筹学年会、美国管理学年会上，都会出现财大招聘者的身影。

很快，来自不列颠哥伦比亚大学尚德商学院的希夫（NathanSchiff）副教授作为全职人才被引进，同时带来国际前沿的城市经济学观点。上个月，在城市土地学会（ULI）年度学术颁奖典礼上，他以美国餐厅样本为例的报告荣获学术大奖，颁奖典礼与主题讲座也随之落户财大，为本校师生提供了绝好的学习机会。

如今，9名海外知名学者以“非全时实聘”担任了学院院长，其中引进的第一位海外院长就是著名华人经济学家、美国德州A&M大学经济系终身教授田国强博士。他也是改革开放后在北美经济学界首位获得终身教职的华人正教授。

田国强至今仍记得老校长谈敏的名言，“引进海外院长不是让你们一天到晚坐在办公室。我们希望能引进高水平的人才，真正把学科搞上去。”为此，他提出了“经济学院三年振兴计划”，提炼出经济学创新平台推广至校级层面的改革，学院也拿下了首批首创国家优势学科创新平台与数理经济学教育部重点实验室。

在“蜂王”式的领军人才坐镇后，200余名海归教师蜂拥而至，占学院总教职人数的60%以上。年轻的博士生们从此能通过邮件或电话找到“大牛”教授，获得学术上前所未有的突飞猛进。

　　理论经济学勇攀“高峰”

在最新蒂尔堡经济学排名中，财大理论经济学科获得位列国内第一的好成绩，近日又入选了上海市第Ⅱ类高峰学科。高峰学科建设的目标是瞄准国家和本市重大发展战略需求，成为国内领先、国际一流的领头羊。

　　如何让高峰学科更上一层楼？上海财大把国际化开拓视为弯道超车的重要抓手。在财大形形色色的国际研讨会中，一种名为Seminar的制度最受师生欢迎。

从一周一次到一周几次，在经济学院，这种研讨会已成功举办了近700期。在师生们眼中，这更是与国际接轨的重要举措：每一场报告，学院都会邀请来自欧、美、日、新等地的学者加入，就微观经济学和应用经济学等七大专题轮流讲授。2015级经济学院毕业生张申就曾在Seminar上得到了两位来自伦敦政治经济学院教授的赏识，而这一平台也给了她双向选择的机会：由于对北美经济思想史更感兴趣，她最终选择前往杜克大学进行学术交流。

　　学生走出国门强实践

　　财大良好的国际声誉为学生们提供了更多选择机会，近两年来，经济学院每年派出近50名学生参与国际交换、访问项目。

注重学生的海外实习和培养，也让财大法学院尝到甜头。2015年财大法学院毕业生就业率高达90%以上，与社会上法学专业“就业困难户”的认知大相径庭。国际金融法专业学生张红叶告诉记者，“我的同学们大多在如金杜、邦信阳等国际知名律所实习。”

法学院院长李学尧介绍，当前国际法律环境基本以英美法为背景，而英美国家在国际经贸领域仍掌握强势地位，“高端法律服务市场竞争势必激烈，我们的初衷就是增加学生的竞争力，打造特色法律人才。”

