上海热线讯，近日，财经大数据与云服务仿真实验发展研讨会在上海财大举办，同时宣布经管实验发展研究协作中心正式成立。来自全国35家高校100多位专家齐聚出席了活动。此外，大会还通过"经管实验发展研究协作中心"主任、副主任委员单位，审议并修改中心工作条例(草案)，审议并通过中心2016年度工作计划(草案)。

中国高教学会高等财经教育分会副理事长张国才在现场的致辞中表示，在互联网+的时代背景下，希望经管实验发展研究协作中心的组建能够进一步加强高等财经院校之间，以及和财经教育、科研等相关单位的相互联系，交流经验，深化协作，共同致力于加快高等财经教育和科研的发展。

上海财经大学副校长刘兰娟介绍了财大建校99周年以来取得的成就，以及"云服务"、"财经大数据"与上海财经大学及经管实验发展研究协作中心的渊源。据悉，上海财经大学的实验中心拥有国家级经济与管理实验教学示范中心、国家级金融科学虚拟仿真实验中心、教育部数理经济学重点实验室、上海市金融信息技术研究重点实验室，目前，每个学院均建有具有专业特色的实验室。

在随后的财经大数据与云服务仿真实验发展研讨会上，来自学界和业界的各专家学者各抒己见，向与会来宾们分享了虚拟仿真实验室的从建设到应用以及后续研究的一系列真知灼见。

