人民网上海11月19日电 （记者 曹玲娟）
第12届上海音乐学院国际钢琴大师班定于今年12月14日至18日在上音贺绿汀音乐厅举办。届时，三位国际著名钢琴大师加里.格拉夫曼、罗伯特.麦克唐纳德、威廉.纳波雷，将通过现场会诊、现场授课、示范表演、互动论坛等形式向来自上海以及全国各地的钢琴学子、教师和广大钢琴爱好者们传授演奏心得。这是上海音乐学院18日在沪宣布的。

三位钢琴大师在全球钢琴界具有广泛的知名度和学术权威性。加里.格拉夫曼以培养了郎朗、王羽佳、张昊辰等年轻中国钢琴家，早就被中国钢琴界人士和广大琴童们熟悉，87岁高龄的他，目前还以为数不多的左手钢琴家身份，仍然活跃在各国舞台上。

担任美国茱莉亚音乐学院和柯蒂斯音乐学院钢琴教授的罗伯特.麦克唐纳德，钢琴生涯中曾得到20多位20世纪钢琴大师的真传，与他合作的乐团几乎包括了欧美所有顶尖名团，室内乐的合作伙伴更有已故小提琴大师伊萨克.斯特恩和日本小提琴名家宓多里等，无论是钢琴教学或舞台演奏，他都拥有深厚积累。

出生于美国的威廉.纳波雷，近年来更多地在欧洲开展他的艺术活动，他与玛塔.阿格里奇于2002年在意大利创办科莫钢琴艺术学院，以一年仅招收7名学生和40多位大师轮番执教的制度，堪称一绝；身为该学院院长的他创办的科莫钢琴艺术节，已迅速崛起成为国际著名赛事，他培养的学生更是屡屡在全球各大国际赛事中摘金夺银。

据介绍，本届钢琴大师班为期5天，共有44节课。三位钢琴大师或以单人、或以两人、三人的组合形式轮流登台执教开讲。经过选拔，来自上海音乐学院与上音附中的近30多位优秀钢琴学生将先后面对大师试奏和接受评点。三位大师除了进行现场指导，还将针对学生演奏时表现的特点、存在的问题作会诊式评点。同时，三位大师还在上音钢琴系主任李坚教授的主持下与听众一起展开互动论坛，以各自的视角，就中国钢琴在世界乐坛的地位、中国钢琴事业发展趋向、中国钢琴教育存在的问题、钢琴演奏的音乐性与表演性关系等发表看法。

上音国际钢琴大师班已成功举办了十一届，是中国钢琴界举办最早的大师班品牌活动。在上海市委宣传部和上海市教委的大力支持关心下，本届大师班将回归艺术教育的本真，以三位国际公认的钢琴大师的现场评点、指导和授课，让旁听者获得实实在在的启迪和感悟。同时，本届大师班将继续坚持“开门办学”的模式，向社会公众提供门票，让广大琴童和钢琴爱好者们分享这一难得的艺术机遇。

据悉，第12届上海音乐学院国际钢琴大师班准备工作已基本就绪。有意参与的各大音乐院校师生和音乐爱好者，可择时关注大麦网了解票务详情。

