# 上海音乐学院将举办首届中国传统音乐研习所

## www.jyb.cn　2015年10月23日　　来源：中国教育新闻网

　　中国教育新闻网讯（记者
董少校）11月1日至22日，上海音乐学院将举办首届中国传统音乐研习所，面向40位外籍人士开展为期4天的公益研习体验活动，推介中国传统音乐文化。

据介绍，此次研习所全程免费，包括“聆听中国音乐”专题讲座、参观东方乐器博物馆、走进中国传统音乐听赏环境、参观民族乐器现场制作、亲身体验昆曲等内容，带领外国友人感受中国乐器的表现特点和人文情怀。

  
  
  
  
---  
  
# 版权声明

　　凡本网注明“来源：中国教育新闻网”的所有作品，版权均属于中国教育报刊社，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：中国教育新闻网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。

　　凡本网注明“来源：XXXXX（非中国教育新闻网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。

　　如作品内容、版权等存在问题，请在两周内同本网联系，联系电话：（010）82296588

细览版权信息

