　　本报讯
新年越来越近，沪上各大剧院都在推自己的新年音乐会，[上海](http://news.hexun.com/2013/shanghai1/index.html)音乐学院也不例外。12月28日晚，“2016年上海音乐学院新年音乐会”将在上海大剧院上演。作为学校版的音乐会，它的最大亮点就是名家和新人同台，曲目风格多元。

据悉，本次音乐会将由著名指挥家陈燮阳执棒上海音乐学院交响乐团，著名歌唱家石倚洁、杨光登台，此外，2015年第十届中国音乐金钟奖小提琴比赛第一名、该院本科二年级学生陈家怡，和二胡比赛第一名、该院研究生三年级学生陆轶文也将登台献演。

名家都将拿出绝活儿，陈燮阳会联袂“登上世界诠释[罗西尼](http://gongsi.hexun.com/fc_1039.shtml)作品最高舞台-[意大利](http://news.hexun.com/italy/index.html)"罗西尼歌剧节"的首位华人歌唱家”石倚洁，上海音乐学院教授、当代杰出的国际一线华人女中音歌唱家杨光分别带来歌剧《灰姑娘》选段《我发誓要找到她》、《我爱你中国》、《菩萨蛮·黄鹤楼》、《哈巴涅拉舞曲》。

　　而两位新人则分别演绎小提琴独奏《流浪者之歌》和二胡独奏《随想曲第五号——纳西》（管弦乐版本中国首演）。

在其他曲目方面：既有大家熟知的经典芭蕾舞剧音乐《胡桃夹子》组曲，也有国内演出次数较少而艺术性、倾听性极强的管弦乐作品——肖斯塔科维奇的电影音乐《牛虻》组曲和柴可夫斯基的管弦乐《小丑之舞》。

据悉，“上海音乐学院新年音乐会”历时多年，已逐步成为众多新年音乐会中极为独特的音乐品牌项目，它保持了学院专业性的同时，也尊重不同的音乐品味，深得观众好评。

（责任编辑： HN666）

