[内蒙古晨报官方网站](http://www.nmgcb.com.cn/)

|

内蒙古晨网24小时热线：15548360111   违法和不良信息举报电话：0471-3369757date

巴彦淖尔：2016新春爵士乐音乐会圆满落幕

2016年02月01日 17:15  来源: 内蒙古晨报  编辑: 胡惠

![res01_attpic_brief\(3\).jpg](/uploads/image/20160201/1454318041449165.jpg)

1月30日晚8点，由巴彦淖尔市文化新闻出版广电局主办，永良艺校、巴彦淖尔市群众艺术馆承办的“2016巴彦淖尔市新春爵士乐音乐会”在巴彦淖尔影剧院举行，本次音乐会特邀上海音乐学院爵士乐队演奏经典纯正的爵士乐作品，除此之外还邀请到了巴彦淖尔市国家一级演员、青年歌唱家祁毓(祁玉梅)、马头琴演员卜旭、永良艺校古筝组、舞蹈组教师等同台演出。当天到场观众共1600多名，共同欣赏这场新春到来之际，由上海音乐学院爵士乐队和永良艺校共同献上的音乐饕餮盛宴，演播厅内气氛热烈，掌声雷动。

本次音乐会由上海音乐学院萨克斯管专业副教授、上海音乐学院爵士乐团艺术指导、上海萨克斯管研究会会长章啸路，带领他的学生周宁等共同出演。本次音乐会共11个节目，萨克斯手、吉他手、贝斯手、鼓手联袂献上了包括《The
Chicken》、《Summertime》等在内的7个节目，曲曲悠扬动听，并且不时与观众互动，赢得在场观众的阵阵掌声。在本次音乐会中担当重要角色的永良艺校的老师们，也献上了独具特色的蒙古族舞《江格尔》、古筝齐奏《战长沙》，展现了大气磅礴的内蒙古草原的气势，豪爽的草原儿女的别样魅力。**内蒙古晨报全媒体记者
邬益东 柴俊先 徐茂摄影报道**



  

![内蒙古晨报全媒体微信集群](http://www.nmgcb.com.cn/uploads/image/20150517/1431869519262967.jpg)

**欢迎关注：**内蒙古晨报全媒体微信集群，欢迎您关注——扫描上图各二维码，获知与众不同的新鲜资讯。转载请注明出处。

1.凡注明“来源：内蒙古晨报”或"来源：内蒙古晨网"的稿件，均为内蒙古晨报社记者的原创稿件，版权均属内蒙古晨报社所有。未经内蒙古晨报社书面授权，不得进行一切形式的转载、下载或建立镜像等。否则以侵权论，依法追究相关法律责任。
2.凡注明"来源：XXX（非内蒙古晨网）"的作品，均转载自其他媒体。本网转载的目的，在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。
3.如遇转载作品内容、版权问题，以及违法信息、不良信息等问题，请与本网联系。 内蒙古晨网联系方式： 电话：0471-3369757
邮箱：cnsaiwai@qq.com

版权声明：内蒙古晨报网版权所有，未经授权， 请勿转载或建立镜像，违者依法必究。 违法和不良信息举报电话：0471-3369757

内蒙古晨报社 Copyright 2004-2016 nmgcb.com.cn All Rights Reserved. 蒙ICP备12002427号-1

