中国高校之窗

11月7日下午，常熟理工学院东湖校区成道楼音乐厅内座无虚席，气氛热烈，一场高水平的钢琴音乐盛会正在这里举行。上海音乐学院钢琴系著名青年钢琴演奏家解静娴博士与她的九位学生前来常熟理工学院，共同演绎了名为“相会古典”的钢琴独奏音乐会。

![](/UploadImage/FckUpImg/201511106028.jpg)

音乐会共演奏了十多首中外著名的古典钢琴曲。来自日本的留学生入谷早纪，将俄国作曲家普罗科菲耶夫《钢琴奏鸣曲第三号第一乐章》那种青春飞扬的激情完美展现了出来。常熟籍年轻学子、现为上海音乐学院附中钢琴专业三年级的沈周慧，则演绎了难度颇高的匈牙利著名作曲家李斯特的《超技练习曲鬼火》以及德国作曲家勃拉姆斯的《第一钢琴奏鸣曲》。后者的音乐意境深沉而又博大，但小小年纪的沈周慧却演绎得相当到位，真令人赞叹！由李心竹演绎的肖邦《夜曲》以及李斯特《超技练习曲第十首》，张禛祥演绎的肖邦《英雄波兰舞曲》，日本留学生菅野宗爱演绎的奥地利作曲家舒伯特《奏鸣曲第42号》，江嘉彦演奏的法国作曲家德彪西的《雨中花园》，精彩一曲又一曲，令人“耳”不暇接！冯恺演奏的巴赫原曲、法国作曲家布索尼改编的《恰空》，音色多变，像一首音乐的万花筒，给人带来奇妙的音色享受。

在听众的热情要求下，解静娴博士与李心竹演绎了钢琴四手联弹、德国作曲家勃拉姆斯的《匈牙利舞曲第一号》，解老师的钢琴声部在高音区，如同水面泛起的阵阵涟漪。随后解老师又加演了一曲她的保留曲目，中国乐曲《浏阳河》，深情的演奏令在座的听众陶醉其中。

音乐会结束后，解静娴博士作了简短讲话，她认为古典音乐要走进当下，就必须得有听众的支持。她感谢听众的聆听为青年钢琴家的成长提供了这种支持。

解静娴，青年钢琴演奏家。毕业于德国慕尼黑音乐与戏剧大学钢琴系。曾师从于傅家民、郑曙星教授和Gitti
Pirner教授。曾获西班牙罗特里国际钢琴比赛第一名，德国慕尼黑国际钢琴比赛最高奖，作为首位华人音乐家受邀在西班牙华得莫萨肖邦音乐节上举办音乐会。作为上海音乐厅青年成就系列签约艺术家，已在世界乐坛声誉渐隆，并被誉为“为钢琴而生”。

常熟市音乐家协会副主席毛玉芬女士、人文学院音乐系主任林友老师等聆听了这场音乐会。（通讯员：王小龙）

中国高校之窗

