![](7771271596082574424_11n.jpg)

上音实验学校和罗泾中心校老师结成“师徒”。（资料）

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　■本报记者　龚洁芸

　　对于宝山区罗泾中心校校长张志锋而言，2014年的9月是一个值得“纪念”的日子：按照统计，学校每年户籍对口的本地新生人数大约为120人左右；
但那一年最后前来注册的，只有65个孩子。这个数据，达到了历史最低点。

今年9月开学，张志锋欣喜地发现：学校本地生源的人数增长为97人，占到了203名一年级新生的半壁江山。在连年的下跌之后，学校的本地生源终于实现“止跌反升”。

　　看起来只多来了30多个孩子，但对于罗泾中心校而言，却是一大批家长对这所家门口学校的点赞。

　　一次生源保卫战

　　2013年之前，张志锋和朱萍互不认识。两年前，上海市教委启动第四轮农村义务教育学校委托管理。杨浦区和宝山区跨区合作，把罗泾中心校“托管”给了上音实验。

听到托管这个字眼，张志锋的第一反应是“不舒服”：“一是觉得面子上挂不住，另外，我们是一所边远的农村学校，上音实验是一所‘高大上’的城区学校，两所风格完全不同的学校，能有共同语言吗？”

　　但上音实验校长朱萍坚持认为这条路肯定走得通：“虽然生源不同，地理位置不同，但我们的教育目的和教育方法是可以相通、互补的。”张志锋确实是需要援手的。

身为土生土长的罗泾人，张志锋见证了这所学校的变迁：上世纪80年代期间，罗泾中心校属下有11所村校，学生最多的时候达到近3000人。也曾出了不少的人才，一度是当时宝山县的教育“高地”。但是和大多数农村学校一样，经历了本地优秀人才向市中心和城区外迁之后，罗泾中心校开始经历连年的“生源危机”。不少本地生源为了“上更好的学校”，选择了舍近求远，甚至不惜举家搬迁。目前，罗泾地区只剩下了这所中心校，每年的生源不足200人。

　　终于不再“求别人”

　　怎么把流失的生源找回来？张志锋明白，学校的口碑要提升，最主要的是师资。

罗泾中心校的老师，大多数来自于之前的11所村校，年龄结构普遍偏大。更让他揪心的是，随着生源流失，不少优秀的骨干老师也走上了“择校”跳槽的道路：三年里，学校损失了一位学科带头人、一位区级骨干和一位教学能手，这让原本就捉襟见肘的师资更加雪上加霜。

老教师跟不上时代步伐，年轻教师又缺少实战经验，关键时刻，上音实验学校的托管让张志锋看到了新的希望。他说：“以前教师培训都是去‘求’别的学校，现在自己家里都是老师傅。”

作为杨浦区见习期教师培训学校的上音实验学校，多的是有着丰富教学经验的“师傅”。和罗泾中心校结对之后，朱萍从学校精挑细选出15位师傅，按照科目和所教年级和姐妹校的老师结成“师徒”，涵盖了几乎所有科目和所有的年级。每周，师傅都会前往罗泾上课、听课、评课，徒弟们也会隔三差五来杨浦。

25岁的张晓雯的师傅，是有着21年教龄的王薇老师，一样教四年级语文。碰到难题的时候，师徒俩会在微信、网络、电话里沟通。从师两年多，张晓雯最大的收获是“上课更容易把握重点了”。朱萍也会把罗泾的老师们请到上音实验给孩子们上课，刚开始的时候，很多老师会害怕自己上不好，但反响却出人意料地好。张晓雯说：“以前总以为农村学校的老师能力不够，没想到去上音实验上课一样可以驾驭，现在再上课，就感觉自己更自信了。”

　　朱萍说：“扶持和托管，光靠师资输血是远远不够的，最重要的是要让受援校学会自我造血。”

　　携手共进重获信任

慢慢地，居民们对于罗泾中心校的评价开始起了变化，不少正在纠结于搬与不搬的居民开始听闻：“学校里的老师都由杨浦的好老师来带教，教案都是他们一手修改确认的，教学都是和杨浦学校同步的。”

　　信任，开始重新建立。

两年多的携手，张志锋当初“不合适”的念头也在逐步打消。更多的时候，他看到的是，原来两所学校之间也有“共同语言”。这样的共同语言，也悄然改变着学校的气质和内在。

音乐，就是其中之一。在这之前，很多家长选择去宝山城区发展，因为他们会担心，罗泾地方太小，孩子在这里“见不了世面”。但从前年开始，罗泾中心校的孩子们第一次有机会坐在上音实验的标准音乐厅里听迎新音乐会；六一儿童节的时候，他们来到这里，和同龄人一起接待来自台湾的小伙伴；去年，上音实验学校的民乐老师把民乐欣赏的校本课程开到了罗泾中心校，并且组成了一支“罗泾民乐小分队”，吹拉弹唱都由专业老师教授。在朱萍的计划中，未来，她还将邀请上海音乐学院的教授和老师前来，给罗泾中心校的老师和学生们做讲座：“同在上海，我希望能和姊妹校一同共享优质资源。”

愿意留在罗泾的孩子越来越多。彭惠盈一家刚从崇明搬来，她的孙女今年刚读中班，有空的时候，她都会等在校门口向家长们打听学校的情况。当她听到越来越多肯定答复的时候，她对张志锋说：“校长，这下我就不犹豫了。”不少前来买房的居民，也开始把罗泾中心校当做优质的配套资源。

