原标题：福州声乐培训“名师”200元买假证造名校聘书

东南网12月2日讯(海峡都市报记者陈超）2013年大学毕业，2014年就受聘为上海音乐学院的特聘教师，这样的履历实在太漂亮，可盛名之下，其实难副。昨日，王先生拨打海都热线95060报料：福州一名张姓音乐老师，为了招生便利，伪造了一本上海音乐学院周小燕国际歌剧中心的聘书。

11月25日，上海音乐学院周小燕国际歌剧中心，已在官方微博上对这本聘书的真实性进行否认。事实真相究竟如何？昨日海都记者就此展开调查。

周小燕歌剧中心：没有特聘教师

“我们一直以为他真的是上海音乐学院的老师，没想到是假的，太让人震惊了。”王先生是一名声乐爱好者，今年8月份，他在福州鼓楼区一家教育机构参加了一个声乐方面的音乐公益讲座，讲座的特邀嘉宾张某给他留下了很深刻的印象，“年纪不过二十多岁，却被介绍为上海音乐学院的特聘教师。”

王先生说，这个张某在福州声乐培训圈小有名气，不仅带参加高考艺考的考生，还给一些音乐专业的研究生当老师。在福州某高校一张研究生个人音乐会的海报上，记者看到，张某的名字出现在嘉宾一栏中。

一名自称上过张某培训课的网友说，2013年底开始，张某就在福建区域收一些声乐专业的学生，而且收费还不低，“45分钟收500元。”

张某曾在微信朋友圈上晒过聘书，聘书上写着，聘请他为上海音乐学院周小燕国际歌剧中心的特聘教师，落款为上海音乐学院，并加盖了上海音乐学院的公章。然而，11月25日，周小燕歌剧中心却在官方微博上发出声明，称张某的这本聘书是假的，该中心没有下设机构，也没有特聘教师。

买来的假证 晒到微信上

昨日下午，海都记者来到张某开公益讲座的教育机构。该教育机构负责人回应，张某不是该机构的员工，只是在今年5月份和8月份，借用他们的场地开过讲座。

这本虚假的上海音乐学院聘书究竟从何而来？昨日下午，海都记者通过电话和张某取得了联系。张某说，他确实不是上海音乐学院或周小燕国际歌剧中心的特聘教师，他2013年从广西一所大学的音乐专业毕业，在大学期间和毕业后陆续带过一些学生。

对于聘书的来历，张某解释说，2013年暑假期间，他曾在上海音乐学院旁听过一个培训班，当时有人找到他，说可以办一个上海音乐学院下设机构的聘书，“我没多想，就花了200元办了这个聘书。”

2014年9月，张某收到了这本虚假的聘书，“我因为虚荣心作怪，就把聘书拍照发到微信朋友圈里，没想到引发这么大的风波。”对于自己造成的不良影响，张某说，已经通过微博向社会公众进行道歉。[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

