原标题：楚天都市报讯 张文昭（张执浩之女，上海音乐学院在读硕士生）

当我们谈起月亮，我们在谈什么？玉璧色的清辉，阴晴圆缺的月相，抑或是永恒的思念？是了，将云端的月亮与触手难及的爱情相连接似是古今中外的文化耦合。

音乐中摹状月亮的诗篇又岂在少数。最出名的当属贝多芬、德彪西的《月光》以及《彩云追月》，又或家喻户晓的流行金曲《月亮代表我的心》。而我独爱德沃夏克写下的千古咏叹调《月亮颂》。《月亮颂》出自三幕歌剧《水仙女》，讲述了一个类似《海的女儿》的抒情童话：水仙女卢卡沙爱上了漫步湖边的王子。为了成为人类陪伴王子，她许下苛刻的诺言——失去语言能力；若王子对她不忠，则沉没湖底，永生永世受尽同族的斥责与诅咒。当然，和所有的爱情悲剧一样，誓言应验了。

在寂寥的月色下，遭到背叛的水仙女重回到与王子初遇的湖边，千呼万唤化作了一曲幽怨的哀歌：“月亮留下吧，留一会儿吧！告诉我，我爱人在哪里？”乐思悠扬，从喃喃自语到九曲回肠，似乎只在两个转身的距离。音符攀至高处，而后止不住地倾泻而下，这正是人类共通的祈求语调！不断攀升的渴慕、希望与压抑万般的苦闷相冲撞、交织，最终化为心间的一声长叹：

月亮，请你告诉他，我在这里等他。[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

