       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯  10月24日晚，应文学与艺术传媒学院和市音乐家协会钢琴专业委员会邀请，上海音乐学院Take
Five室内乐团五重奏音乐会在安徽财经大学东校区艺术楼报告厅奏响，为安徽财经大学师生带来一场全新的音乐享受。演出分为上、下半场两个部分。上半场是乐团成员丁晓宇原创、改编作品专场。演奏家们精彩演奏了丁晓宇在原创基础上改编的“漫漫人生路”等多首经典歌曲，让观众感受到了独奏、二重奏、三重奏、四重奏等多种重奏形式。这种对作品的重新解构与创新演绎，体现了Take
Five对于乐曲的独特理解。下半场是Take
Five五重奏组合专场。手风琴、钢琴、小提琴、吉他、贝斯五种乐器组合，演奏多首影视名曲，演奏家们在原作品基础上加上了自己的创新部分，给人耳目一新的感觉，受到现场观众的喜爱和好评。

       Take
Five乐团成立于2012年，由上海音乐学院的青年演奏家所组成，是上海第一支皮亚佐拉探戈音乐完整编制（手风琴、钢琴、小提琴、吉他、贝斯）的室内乐组合。乐团演奏风格广泛，除探戈音乐外，还进行各类流行音乐的编演，如爵士乐、电影插曲、上海老歌等不同风格和时期的音乐，深受大众喜爱。

