![](http://upload.qianhuaweb.com/2015/1219/1450503508927.jpg)

马革顺先生辞世

![](http://upload.qianhuaweb.com/2015/1219/1450503508563.jpg)

马革顺先生辞世

解放网12月19日报道
中国合唱指挥泰斗，上海音乐学院教授马革顺先生，12月19日凌晨5时47分于上海华山医院逝世。马先生的夫人薛彦莉为他念诵了圣经中的诗篇，弟子王燕等人也陪在先生身边。再过8天，就是先生101岁生日。

上海音乐学院指挥系主任张国勇告诉记者，他在1976年第一次见到马老。那时候先生60出头，正指挥工农子弟兵合唱毛泽东诗词。那时候，张国勇是个16、7岁的学生，只觉得先生幽默机智，风度翩翩。

张国勇师从指挥系黄晓同教授，但常常去请教马先生。马先生毫无门户之见，总是诚恳地讲自己的意见。“先生讲课条理非常清楚，他的著作《合唱学》，在发声理念、吐字、风格上的学术水准达到了世界水平。”

马革顺先生1937年毕业于国立中央大学教育学院音乐系，师从奥地利音乐博士史达士，1947年赴美国西南音乐学院及威斯敏士特合唱音乐学院攻读硕士学位，1949年完成学业回国。先后任教于华东师范大学和上海音乐学院。

他历任中国音乐家协会理事、中国合唱协会顾问、上海音乐学院艺术委员会委员、上海音乐家协会常务理事、美国合唱指挥家协会终身会员等，也是首届中国音乐金钟奖“终身荣誉奖”获得者。

张国勇说，马革顺先生的为人和艺术风格可以用“宁静”二字概括。首先，他是一位虔诚的基督徒，淡泊名利、与世无争。“我从没见他发过火，晚年多次去他家探访，家里没什么变化，非常简朴。”其次，在艺术上，当人们追求音乐的刺激和震撼效果时，他最常指挥的那些曲子，弥撒曲、安魂曲，都是最抚慰人心的音乐。

2013年12月16日晚，在马革顺先生虚岁百岁生日前，他曾在上海大剧院登台指挥，还在台上停下来为观众示范。张国勇说，“他站在那里，就是音乐，就是一幅画。”

在今年11月15日闭幕的世界合唱博览会上，马革顺教授获得国际合唱联盟颁发的“终身成就奖”。

声明：本网部分文章转自互联网，如涉及第三方合法权利，请告知本网处理。

