原标题：上音民乐演奏家向大师致敬

晨报讯
作为上海音乐学院附中民族音乐传承教育基地项目之一，由上海音乐学院附中、上海音乐学院附中民族音乐传承教育基地主办，上音附中民乐科、上海教育报刊总社“成才与就业”和海上雅乐承办的国立音乐学院·国立音专（1927—1937）民乐大师纪念系列音乐会，将于10月31日晚在上海东方艺术中心上演。本次纪念音乐会名师荟萃，演出阵容包括了上海音乐学院附中、上海音乐学院、中央音乐学院、上海戏剧学院的师生以及上海民族乐团的演奏家们。

作为中国近现代最早一所独立建制的高等音乐学府，国立音乐院（上海音乐学院前身）1927年成立于上海。建院之初，萧友梅与蔡元培制定的“目的在养成音乐专门人才，一方输入世界音乐，一方从事整理国乐，期趋向于大同，而培植国民美与和的神志及其艺术”的办学宗旨，使得历来在国民心中地位不高、仅以口传心授教徒传承，却“能表现现代中国人应有之时代精神、思想与感情者”的国乐，进入高等专业音乐教育体系，拉开了中国高等专业国乐人才培养的序幕。上音附中前身是由人民音乐家、理论家、教育家贺绿汀教授于1951年创办的音乐少年班，1956年，学校更名为上海音乐学院附属中等音乐专科学校。民乐学科是上海音乐学院附中的特色专业，学科自建立以来本着弘扬和传承民族音乐的宗旨，培养了诸如闵慧芬、王永德、罗晓慈、严洁敏等一大批享誉国际的优秀人才。此次以上音附中的民乐学科为主要核心，建立上海市中等职业学校民族音乐传承教育基地，其意义在于通过中国传统民族乐器，传播中华民族音乐，扩大文化领域对外开放，建全方位、多层次、宽领域的文化对外开放格局。

上海音乐学院民乐科负责人在接受采访时表示，上音附中将致力于民族音乐教育发展，提供给学生更多机会去接触、体味民族音乐的魅力，进而培养他们强烈的爱国主义情感。[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

