![](http://images.hdzc.net/uploadfile/2015/1219/20151219053115940.jpg)

图说：马革顺先生是中国合唱音乐的奠基人之一

　　中国合唱指挥泰斗、上海音乐学院合唱指挥教授、中国合唱音乐的奠基人之一，百岁教授马革顺先生(1914--2015)，于今晨6时仙逝于上海。

　　马革顺
1914生，指挥家。陕西乾县人。从小在教会唱诗班唱歌，中学毕业后入国立中央大学教育学院音乐系，师从奥地利音乐博士史达士。1937年毕业于中央大学音乐系，抗战胜利后，赴美国维斯铭士德合唱音乐学院专攻合唱指挥，获硕士学位。1950年毕业于美国西南音乐学院研究院。回国后。先后任教于华东师范大学和上海音乐学院。1981年2月，应美国合唱指挥家协会邀请，前往美国21所大学讲学和举行音乐会，并获维斯铭士德合唱音乐学院“荣誉院士”称号。现为上海音乐学院教授。中国音协第四届理事。

现在活跃在国内音乐舞台的合唱指挥家们，可以说没有一个没有得到过马先生的教诲和指点。他的影响甚至遍及东南亚各国和美国、澳大利亚。多年来马先生荣获宝钢高雅艺术特别荣誉奖、萧友梅音乐教育建设奖、中国文联金钟奖——终身荣誉勋章以及美国威斯敏斯特合唱学院荣誉院士。

大多数音乐爱好者对于上海音乐学院作曲指挥系教授马革顺的名字或许是比较陌生的，但从事合唱指挥的人却无人不知、无人不晓，因为中国第一本《合唱学》即是由马革顺所著。87岁时，马革顺除了带研究生、翻译著述外，还经常活跃于合唱指挥舞台和担任合唱比赛评委，直到有一次晕倒在排练场，他才知道自己患了老年糖尿病，也才终于意识到毕竟已是八十几岁的人了，是应该劳逸结合了。

马革顺的第一位夫人盛璐德女士是一位著名的儿童教育家，许多人小时候读过的小蝌蚪找妈妈”的故事就是她创作的，马革顺还曾和夫人携手创作了不少幼儿歌曲。马革顺和老伴相濡以沫几十年，老伴始终像一束阳光，温暖、和煦地照耀在马革顺心中。

　　马革顺常说，他最不喜欢的一个词就是“发挥余热”，这使人联想到将要燃尽的蜡烛。他最喜欢的是奥运会的圣火，只要人活着，就应该像奥运会的圣火一样熊熊燃烧。

