10月的最后一天，一台以“传习”为名的音乐会在东艺上演。上海音乐学院附中、上海音乐学院、中央音乐学院、上海戏剧学院的师生们一一登台，用音乐纪念国立音乐学院·国立音专1927—1937黄金十年的民乐大师。

国立音乐院是上海音乐学院的前身，1927年成立，是中国近现代最早一所独立建制的高等音乐学府，1929年更名为国立音专。建院之初，萧友梅博士与蔡元培先生的办学宗旨是“养成音乐专门人才，一方输入世界音乐，一方从事整理国乐，期趋向于大同，而培植国民美与和的神志及其艺术”。在他们的努力下，历来在国民心中地位不高、仅以口传心授传承的国乐，正式进入高等专业音乐教育体系。

1927-1937年是上海音乐学院第一代音乐教育先贤创下基业的十年间。此间，国乐教师朱英、吴伯超先后培养出蒋风之、陈振铎、丁善德、陈恭则、谭小麟、陆修棠等一大批优秀的民乐人才，为我国此后繁荣发展的民乐教育奠定了坚实的基础。

上海音乐学院研究音乐史的肖阳介绍说，朱英和吴伯超都是贯通中西的音乐家，眼观世界，心胸开阔。平湖派的朱英，不仅艺术造诣了得，同时也是一位有血有肉的国人，抗战时期曾写出一系列救亡作品。另一位民乐大师吴伯超1927年被国立音乐院聘为助教，同时教授钢琴与二胡。1931年获比利时庚款奖金之补助，赴比国皇家音乐院留学。音乐会上，上海戏剧学院琵琶齐奏组演奏了朱英1931年创作的琵琶齐奏《长恨曲》。这首曲子以《长恨歌》为蓝本，是罕见的兼具文曲和武曲的作品。在钢琴伴奏下，孙凰演奏了吴伯超作品《秋感》。

在上音附中工作30年的张铁老师介绍说，国立音乐院时期对国乐的扶植力度很大，学国乐的学生学费减半。张铁认为在民乐教育中，传统曲目很重要，可以夯实基础，让学生的演奏更有后劲更有深度。

中央音乐学院民乐系教授，平湖派琵琶演奏家杨宝元老师介绍，他的父亲是朱英的学生，在湖北国立艺术学院，杨父与朱英曾同吃同住。谈起前辈们，杨宝元感叹到，“他们那一代人是真心喜欢艺术，将艺术当成了生命的一部分”。杨宝元在音乐会上演奏的是《大阳春古曲》，名曲《阳春白雪》就是根据此曲改编而来。他常对学生说，“琵琶是一代代传承的，古曲虽难，但这重要的一课一定要补上”。

压轴出演的上音附中琵琶齐奏组合由8位琵琶专业学生和4位打击乐专业学生组成，导师王臻。今年16岁的王慕禹是组合成员，曾在首届音中杯上海市传统曲目大赛中获得少年组第一名。为了此次演出，她和乐队成员从9月中旬开始排练。他们的演奏曲目是平湖派的《郁轮袍》，在练习中他们逐渐熟悉了平湖派的历史和技巧。上海音乐学院二胡组合百合沁香的成员、上音学生汤亿帆说，百合沁香一般演奏西洋风格作品和移植作品，这次是第一次排中国传统曲目《烛影摇红》。“这一次回归到了民乐本身，这是民族的旋律，二胡的语言”，汤亿帆说。

　　本场传习音乐会由上音附中、上音附中民族音乐传承教育基地主办。上音附中民乐科、上海教育报刊总社“成才与就业”和海上雅乐承办。

[![](../../134775835_14464557179221n.jpg)](c_134775835_2.htm)

上音附中琵琶齐奏组演奏《郁轮袍》 王海 摄

