        **光明网讯（记者颜维琦）**今年是全国艺术专业学位研究生教育10周年、上海市艺术专业学位研究生教育10周年，也是上海音乐学院研究生部建部10周年。11月9日至11日，“全国音乐与舞蹈领域艺术硕士专业学位研究生教育研讨会暨全国高等音乐艺术院校研究生教育工作研讨会”在上海音乐学院召开。会议由全国艺术学专业学位研究生教育指导委员会和上海音乐学院主办，旨在推动艺术类研究生教育改革与创新，增进艺术类院校交流与学习。

在当前研究生教育综合改革的大潮中，艺术门类的研究生教育以及音乐与舞蹈学专业学位研究生教育取得了丰硕成果，也面临着许多新的问题与挑战。围绕中国艺术专业学位研究生的教育现状、存在问题、培育方法、模式探索等方面，来自全国70余所院校单位、各大音乐院校院长与研究生部负责人展开讨论。

值得注意的是，此次会议还特别设有“教授论坛”与“研究生论坛”两个分会场，旨在从导师与学生两个研究生教育过程中最为关键的环节入手，以“传授”与“吸纳”两个不同的视角将研究生培育中所存实际问题和历史经验等进行梳理。

[![](http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png)](http://www.gmw.cn)

[责任编辑:王宏泽]

