![](http://upload.qianhuaweb.com/2015/1022/1445486113838.jpg)

吴晓

吴晓:

中央音乐学院鼓浪屿钢琴学校钢琴主课教研室主任 法国高等师范音乐学院钢琴演奏硕士。

个人简历：

1987年 五岁开始学习钢琴

1992年 考入温州市少年艺术学校。

1993年 考入被称为音乐家摇篮的上海音乐学院附小，师从著名钢琴教育家范民娟教授。

1996年 以第一名和第三名的成绩同时被中央音乐学院附中和上海音乐学院附中录取，最终选择上海音乐学院附中，师从著名钢琴教育家陈庆峰教授。。

2002年
以优异的成绩毕业于上海音乐学院附中，同时考取了上海音乐学院钢琴系和法国高等师范音乐学院。后选择留学法国，师从世界著名钢琴教育大师玛利安.赖比斯基。

2004年 以优异的成绩毕业于巴黎高等师范音乐学院，并留校攻读室内乐演奏硕士研究生。

2005年 考取法国巴黎吕埃—马迈松国立音乐学院硕士研究生攻读钢琴演奏家文凭，师从世界著名钢琴教育家Chantl.Raou

2002-2006年 巴黎留学期间，在欧洲各地举办了多场音乐会，并参加了多个国际比赛获得奖项。被法国媒体誉为“最具音乐表现力的东方青年钢琴演奏家”。

2007 年6月 回国后被上海音乐学院聘为音乐剧系艺术指导教师。

2007年11月 受邀在江浙等地巡演钢琴独奏音乐会和双钢琴音乐会，获得强烈反响好评。

2008年5月 受邀赴新加坡、马拉西亚、泰国等地开独奏音乐会，并带领学生在亚洲等地举办音乐剧片段展演。

2008年9月 在上海音乐厅举办了双钢琴（琴抖初开）的名家讲坛。

2009年8月 被中央音乐学院厦门鼓浪屿钢琴学校聘为钢琴专业教师。

2009年12月 受邀赴香港举办“吴晓和他的学生”钢琴音乐会，好评如潮。

2012年3月 在福建泉州 厦门 两地举办了两场室内乐的音乐会。

2013年10月 在浙江温州等地举办钢琴音乐会。

获得奖项：

1994--1998 年 温州市钢琴比赛 一等奖

浙江省钢琴比赛 二等奖

上海音乐学院钢琴专业组 优秀表演奖

2003年7月 摩洛哥卡萨布兰卡国际钢琴比赛 一等奖

2005年2月 第十三届亚洲（香港）钢琴公开比赛中获奖

2006年4月 日本饭冢新人音乐比赛钢琴专业组获最高荣誉

2006年5月 波尔多双钢琴音乐大赛比赛第一名。

2006年5月 在室内乐演奏硕士生毕业考中，巴黎高等师范音乐学院六位评委一致评判成绩为第一名，并获得室内乐硕士文凭。

2006年6月 在钢琴演奏硕士生毕业考中，法国巴黎吕埃—马迈松国立音乐学院（conservastoire regional de rueil-
malmaison）的八位评委一致评判成绩为第一名，获得钢琴专业硕士文凭及钢琴演奏金奖

2007-2014年
带领学生获得多项国内外钢琴比赛奖项，如香港亚洲钢琴公开赛，斯坦威全国比赛，深圳钢琴公开赛。cctv钢琴小提琴大赛，斯美塔那国际钢琴比赛等。都取得了骄人的成绩。2009年至今，每学年都获得钢琴专业优秀教师奖。

2013年11月上海举行的海伦杯全国钢琴公开赛，两个学生分别获得

专业A组和B组的各第一名。并荣获最佳导师奖。

2014年六月，带领学生在教育部举办的全国中职技能大赛(键盘组)获得金奖。并荣获优秀专业指导教师奖

2014年八月，学生在千人选拨中脱颖而出，代表福建参加cctv钢琴大赛

并最终进入六强获奖。

2014年九月，带领学生赴欧洲，在德国第十届埃蒙德国际钢琴比赛中荣获第四名。

2014年九月，被厦门市教育局评为厦门市优秀教师，职业教育振兴奖。也是获得此殊荣的唯一一名艺术专业的教师。

2014年10月，学生在小金钟长江杯全国钢琴比赛获得c组金奖。

2015年二月，学生荣获上海音乐学院附中全国青少年比赛少年a组第二名。

2015年三月，学生获上海音乐学院钢琴专业招生考试全国第一名。

2015年四月，学生获得葡萄牙波尔图国际钢琴比赛三等奖

2015年七月，受邀美国弗吉尼亚联邦大学参加夏季音乐节担任大师班导师并举办钢琴音乐会。

