民乐大师纪念音乐会将在沪上演

本报讯 （实习生
姜方）一台以“传习”为名的民乐大师纪念系列音乐会，作为上海音乐学院附中民族音乐传承教育基地项目之一，将于本周六晚在上海东方艺术中心上演。音乐会上名师荟萃，演出阵容囊括了上海音乐学院附中、上海音乐学院、中央音乐学院、上海戏剧学院的师生及上海民族乐团的演奏家。音乐会也揭开了上音和上音附中背后的历史，一段中国近现代民乐教育的画卷徐徐展开。

国立音乐院（上海音乐学院前身）1927年成立于上海。建院之初，萧友梅博士与蔡元培先生制定的“目的在养成音乐专门人才，一方输入世界音乐，一方从事整理国乐”的办学宗旨，使国乐正式进入高等专业音乐教育体系
。1927年-
1937年，在上海音乐学院第一代音乐教育先贤创下基业的10年间，国乐教师朱英、吴伯超先后培养出蒋风之、陈振铎、丁善德、陈恭则、谭小麟、陆修棠等优秀人才，为我国此后繁荣发展的民乐教育奠定了坚实的基础。上音附中的前身是由人民音乐家、理论家、教育家贺绿汀教授于1951年创办的音乐少年班。1956年，学校更名为上海音乐学院附属中等音乐专科学校。学校自建立以来，培养了诸如闵慧芬、王永德、罗晓慈、严洁敏等一大批享誉国际的人才。

  

(本文来源：文汇报 )

[![netease](http://img1.cache.netease.com/3g/css11/end_i.gif)](http://m.163.com/)

