图片说明：现场展示音乐剧片段

东方网记者王霖8月19日报道：8月19日下午，由[上海](http://news.hexun.com/2013/shanghai1/index.html)音乐学院创作的大型原创音乐剧《海上.音》正式对外亮相举行新闻发布会。《海上.音》缘起于纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，将于9月1日至3日每晚19:30在上[海兰](http://renwu.hexun.com/figure_5152.shtml)心大戏院上演。

《海上.音》由著名作曲家赵光作曲、周小倩执导、马达担任编剧、李琦担任编舞、方琼担任声乐指导。音乐剧的故事依托上海音乐学院的发展历史展开，以世界反法西斯战争和抗日战争为时代背景，以犹太音乐家与国立音专（上海音乐学院前身）的渊源和中西方音乐艺术文化交流为故事缘起进行剧目创作。《海上.音》围绕音乐教授、犹太人小提琴演奏家阿瑟.乌纳与国立音专声乐学员凌芸的爱情故事及其任教的国立音专为叙事线索和主要场景展开。通过中国人民和犹太民族日常生活中的真善美，反衬法西斯的残暴劣迹；通过对犹太民族与中国人民共同进行反法西斯斗争的描述,讴歌双方深厚的国际民族友谊和人间真情。

据赵光介绍，上海音乐学院与犹太音乐家有着非常深厚的渊源。1927年国立音乐院成立后，聘请了数位外籍音乐家和犹太人音乐家任教作曲、钢琴、声乐、弦乐。建院之初，国立音专每个系，都有犹太音乐家任教甚至领衔，为上海培养了一批优秀音乐人才，这批音乐人才日后成为了中国有影响的音乐家。如戴粹伦、陈又新、徐锡绵、谭抒真、陈宗晖、毛楚恩、范继森、李民强、丁善德、瞿希贤、桑桐和汤正方等。其中，[德国](http://news.hexun.com/germany/index.html)犹太人弗兰克尔更将奥地利犹太音乐家、西方现代主义音乐代表人物勋伯格的和声体系和瑞士音乐理论家恩斯特.库尔特线条对位理论第一次介绍到中国。上海著名的犹太俱乐部即位于现在的上音校园内。

《海上.音》中所有角色的扮演者均由上海音乐学院音乐戏剧系在校师生担当。在导演周小倩看来，这些学生的表演更加有可塑性，“参演的学生们叫我特别感动，他们放弃了暑假休息的时间，真情真心地投入排练。”长期从事音乐剧教育的赵光也表示，“我们这次排演全部由学生来完成，没有对外招聘成熟的演员，因为我们就是做音乐教育的，打造原创是为了在培养人才的同时也能够留下作品，而学生们在这其中也得到锻炼，成为成熟的演员。”

（责任编辑：HN666）

