![](http://y2.ifengimg.com/a/2015_37/dd8989c442244f1.jpg)

教授夫妇澎湃新闻记者韩晓蓉图

原标题：澳洲教授夫妇上海寻根：这里曾是我们犹太人的“诺亚方舟”

澎湃新闻记者韩晓蓉

[澳大利亚](http://app.travel.ifeng.com/country_76)悉尼科技大学的安德鲁·亚克维奇教授（PROFESSOR
ANDREW JAKUBOWICZ）和妻子、俄裔澳大利亚作家玛拉•莫斯特芬(Mara Moustafine)，
近日双双出现在了上海音乐学院，他们此行的目的是：寻根。

原来，夫妻两人都是犹太人，他们的祖辈、父辈和自己都曾在中国生活过，对于抗日战争暨世界反法西斯战争印象深刻。

教授夫妇告诉澎湃新闻，之所以会一路寻找到上海音乐学院，是因为看到了一部由上海音乐学院出品的原创音乐剧《海上·音》。

音乐剧讴歌国际民族友谊，引澳洲教授回沪寻根

为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，由上海音乐学院以犹太音乐家与国立音专（上海音乐学院前身）渊源为题的音乐剧《海上·音》9月1日至3日晚在上海兰心大剧院连演三场，场场爆满。

《海上·音》讲述的是抗战硝烟中的音乐故事，以20世纪世界反法西斯战争和抗日战争为时代背景，以避难于上海的犹太音乐家与国立音专（上海音乐学院前身）的渊源和中西方音乐艺术文化交流为故事缘起进行剧目创作。展现了中国人民和犹太民族日常生活中的真善美、对音乐的热爱和虔诚，面对侵凌和暴政的相似境遇和情感，讴歌双方深厚的国际民族友谊和人间真情，抒写了一曲曲超越时空来自海上的音符。

“我的父亲当时是拉小提琴的，他在这个地方工作过，说不定也在这里拉过琴。”2015年9月9日，在汾阳路20号上海音乐学院内，安德鲁·亚克维奇教授有些激动地对澎湃新闻说。原来，现在的上海音乐学院内，还保存有一个“犹太人俱乐部”的旧址，这是一幢有着半圆形落地长窗的建筑，建于19世纪20年代，闻名于上海的“星期四聚会”起源于此。

![](http://y1.ifengimg.com/a/2015_37/0e4b100979e79d0.jpg)

赵光教授澎湃新闻记者韩晓蓉图

担任《海上·音》作曲的赵光教授也十分激动：“要是早点遇到你就好了，我们这部原创音乐剧的男主角就是一位犹太小提琴家，你父亲的故事可以让我们还原更真实的历史。”曾成功创作音乐剧《楼兰》的著名作曲家、上海音乐学院音乐戏剧系主任赵光教授希望下一次再演出原创音乐剧《海上·音》时，可以根据教授父亲的真实经历再进行修改，对历史细节进行补充完善。

寻访当年居住老房，澳洲教授感谢上海

安德鲁·亚克维奇教授在悉尼科技大学从事人文学科的教学和研究工作，多年来一直进行家族以及波兰裔犹太人在上海的历史研究，此次他还到上海的华山路寻访了当年居住的老房子，与现在住在里面的上海家庭进行了交流，内心深受触动。

![](http://y0.ifengimg.com/a/2015_37/e09b01d7f159ed3.jpg)

![](http://y2.ifengimg.com/a/2015_37/8cae94d19da305f.jpg)

原创音乐剧《海上·音》剧照上海音乐学院供图

他还打算建立一个上海-
悉尼研究中心，进行犹太人历史档案的搜集整理。当年在上海的犹太难民有7个家庭共同建立了一个纪念网站，他也打算进一步完善充实这个网站，让更多的历史真相为世人所了解。

安德鲁·亚克维奇教授的妻子玛拉•莫斯特芬是一个著名的作家，她的著作《情报人员与间谍——哈尔滨档案》受到了世人关注。玛拉•莫斯特芬1954年出生于中国的哈尔滨，1959年随同外祖父蒙特亚和外祖母吉塔以及父母亲一起移居到澳大利亚的悉尼。外祖母的妹妹玛亚•奥尼库尔在上世纪初从哈尔滨来到了上海，之后又回到苏联，但在上世纪30年代的大清洗中受难。

玛拉•莫斯特芬决心揭开奥尼库尔一家悲惨命运的秘密，从1992年起，开始了漫漫的揭秘之旅。从悉尼到以色列、纽约，从上海、哈尔滨到莫斯科、高尔基城和符拉迪沃斯托克，玛拉•莫斯特芬的足迹踏遍了她的亲戚生活过的地方以及知情人所在的地方。十年磨一剑，终于以其独特的视角和翔实的资料，令人信服地揭开了奥尼库尔一家悲惨命运的谜团。

据悉，这本书是一部用档案材料、照片、书信文件和回忆记录等材料勾勒出来的历史，但它不是一部描写家族成员悲欢离合的普通的家族历史，而是20世纪上半叶，俄罗斯移民在冲突发源地满洲的政治、战争漩涡中苦苦挣扎，以及在斯大林主义恐怖的漩涡中被吞没的悲惨命运的真实写照。它是发自内心地对集权政治的控诉，是对和平、人权的呼唤。这本书获得了澳大利亚国家传记文学奖等多个奖项。

2015年9月再次来到上海，玛拉•莫斯特芬有了新的发现，她告诉澎湃新闻：“我外祖母的妹妹玛亚•奥尼库尔当时在上海开了牙科诊所，现在这个地方已经成了繁华的大商场，就是现在位于淮海中路的环茂广场。”

原创音乐剧《海上·音》的出品人、上海音乐学院党委书记、院长林在勇当天向安德鲁·亚克维奇教授夫妇赠送了《海上·音》的光碟，并与该剧作曲、上海音乐学院音乐戏剧系主任赵光教授一起向安德鲁·亚克维奇教授夫妇发出邀请，今后将会在目前《海上·音》第一稿的基础上，融合进教授夫妇提供的真实历史进行修改，届时再请安德鲁·亚克维奇教授夫妻来现场观看。

安德鲁·亚克维奇教授表示，1938年，上海成为全世界唯一不需要签证就能进入的城市，为了逃避纳粹屠杀，约两万多名犹太难民辗转来到上海，上海成为了犹太人的诺亚方舟，也为上海贡献了他们的聪明才智。作为犹太后裔，他们深深地感谢上海，今后也愿意进一步担任上海、中国和世界联结的使者，向世界呈现更真实的中国。[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

