![](134775726_14464541488661n.jpg)

大理白族文化有浓郁的地方民族特色和历史传统，在白族文化中，音乐是最闪光的一个方面。为了更好地继承发展弘扬大理音乐艺术，进一步对外宣传推介大理，筹委会2015年11月8日在上海音乐学院贺绿汀音乐厅举办“白族歌唱家苏锦弟《翘望大理》个人作品·经典歌曲演唱会”。

苏锦弟老师是著名白族歌唱家、大理本土艺术家和艺术策划人，他创作和制作过近百首歌曲，代表作《白族酒歌》在大理家喻户晓、人人能唱，被誉为白族人民自己的歌唱家，他当歌唱演员20多年里，下乡演出1000多场次，歌声几乎传遍了大理州的山山水水和村村寨寨。他还到新加坡、香港、泰国、美国等国家和地区演唱，他浑厚隽永的歌声给海内外的听众留下了深刻的印象。

11月2日下午，白族歌唱家苏锦弟《翘望大理》个人作品·经典歌曲上海演唱会及相关活动筹备委员会在上海音乐学院举行新闻发布会，中共大理州委宣传部副部长，州委外宣办、州政府新闻办主任李江同志作主发布，大理州旅游发展管理委员会副主任、大理市旅游发展管理委员会主任周丽玲作大理旅游推介，音乐家杨学进、苏锦弟发表了感言。发布会由上海市徐汇区委宣传部副部长周坚同志主持。新华网、东方卫视、《文汇报》《劳动报》、腾讯网、土豆网、文艺新干线及来自大理的《大理日报》、大理电视台等媒体及上海音乐学院、大理州住建局、记者和嘉宾共计40余人参加了会议。

据了解，本次演唱会及相关活动采取政府引导、市场运作的组织方式开展，是大理第一个本土歌唱家在长江三角洲地区举办个人专题演唱会。由中共大理州委宣传部、大理州旅游发展委员会、大理州文化局，上海音乐学院·声乐歌剧系主办;大理州住建局、大理州环保局、上海音乐学院统战部、上海音乐学院少数民族联谊会、剑川县委宣传部、洱源县委宣传部、宾川县委宣传部、南涧县委宣传部、大理市文化体育干部电视局，大理佳利集团、吉林长电控股集团、中发资产(北京)投资有限公司、吉林民发银泰基金公司、上海紫藤花涂料有限公司、大理神野有限公司协办;大理锦弟文化传播有限公司承办。

本次演唱会邀请我国著名音乐教育家、上海音乐学院声乐教授常留柱先生，著名男中音歌唱家，上海音乐学院教授、副院长廖昌永先生担任艺术顾问;著名女高音歌唱家、上海音乐学院教授杨学进女士担任艺术总监。杨学进、赵勇、陈建波、李雪、赵绍波、张威子等歌唱家及赵红云、何纾、李建英、张帆宇、张艳梅等白族歌唱家将和苏锦弟一起演唱《翘望大理》《白族酒歌》《洱海情》等20余首大理元素的歌曲。

2015年11月2日至8日，筹委会在上海音乐学院举办2015上海·美丽幸福新大理宣传推介图片展，充分利用上海作为国际金融中心的特殊平台和上海音乐学院的影响力，充分展示大理优美生态、多元文化、特色旅游、和谐民族、宜居环境。2015年11月7日至9日，承办公司将开展“音乐之旅”等商旅活动。

