11月8日晚，苏锦弟《翘望大理》个人作品·经典歌曲上海演唱会在上海音乐学院贺绿汀音乐厅成功举行，来自上海社会各界的近千名观众观看了演出。

演唱会在序曲《白族风》的动人旋律中拉开帷幕。在人们热烈的掌声和期盼的目光中，苏锦弟闪亮登场，在一口气独唱了《翘望大理》、《白月亮呀白姐姐》、《细肝票》三首歌后，又与他在上海音乐学院的校友、著名彝族歌唱家杨学进共同演唱了一首《暖暖阿妹的心》；紧接着，著名歌唱家赵云红、何纾、李建英，以及我州青年歌手赵少波、张艳梅、张帆宇先后登台，分别演唱了《蝴蝶泉的传说》、《蝴蝶泉，蝴蝶飞》、《八大碗》、《爱在大理不想回》、《人说南涧难得见》、《洱源，仙女撒歌的地方》、《宾川，我可爱的家乡》等一首首充满了大理元素的歌曲，旋律婉转优美，歌声激情飞扬，无不体现了大理浓郁的地方特色和民族风格，展现了大理旖旎的自然风光，丰厚的人文历史，给观众带来一次次美好的精神享受和心灵的跃升。

“大理处处有美酒，金花举杯来敬酒……喝过白族同心酒，走到哪里是朋友。”随后，苏锦弟、李雪等歌唱家倾情演唱了《风花雪月酒一杯》、《恩猜阿珠子》、《白族酒歌》、《白族酒歌唱给你》等四首白族酒歌，每一首歌都有一个动人的故事，表现了白族人民的热情好客和酒一样的醇美情怀。苏锦弟的同门师兄弟赵勇、陈剑波也来“助阵”了，他们与苏锦弟同为我国著名音乐教育家、原上海音乐学院教授常留柱先生的学生，被称为上海音乐学院的三大男高音，他们共同高歌一曲《大江南》，献给他们的第二故乡上海，感激母校和老师对他们的培养，也将整台演唱会推向了高潮。最后，演唱会在苏锦弟演唱的《桃花依旧笑春风》的歌曲中圆满落下帷幕。整台演唱会，突出了“放歌上海看世界，回归乡愁去大理”的鲜明主题，高潮迭起，掌声不断。（记者
辛向东）

