![白族歌唱家本月上海开唱
沪滇两地艺术家将同台](http://yn.yunnan.cn/images/attachement/jpg/site2/20151102/002564b0374717a187b20d.jpg)



![白族歌唱家本月上海开唱
沪滇两地艺术家将同台](http://yn.yunnan.cn/images/attachement/jpg/site2/20151102/002564b0374717a187b20e.jpg)

云南网讯（记者
岳盛）记者从11月2日在上海召开的《翘望大理》演唱会旧事公布会上得悉，白族歌唱家苏锦弟将于11月8日在上海音乐学院贺绿汀音乐厅办个体演唱会。届时，来自上海的多名艺术家也将同台献唱，共同为观众奉献一场饱含大理文明元素的视听盛宴。

**大理本土歌手初次唱响长江三角洲地区**

大理白族文明乏味浓烈的中央民族特色和历史传统，在白族文明中，音乐是最闪光的一个方面。本次将在上海音乐学院演唱的白族歌唱家苏锦弟教员被誉为“白族人民本人的歌唱家”，其代表作《白族酒歌》以白族音乐为基础，借助明快的节拍唱出白族人民的激情好客，歌曲在大理众所周知、人人能唱。

作为著名的白族歌唱家、大理本土艺术家和艺术策划人，苏锦弟的歌声不光传遍大理，还屡次代表大理赴海外开唱。据大理州委宣传部副部长李江引见，苏锦弟在当歌唱演员20多年里，下乡演出1000多场次，歌声几乎传遍了大理州的山山水水和村村寨寨。他还到新加坡、香港、泰国、美国等国度和地区演唱，他淳厚隽永的歌声给海内外的听众留下了深入的印象。此次在音乐学院的个唱，也将是大理第一个本土歌手在长江三角洲地区举行个体专题演唱会。

白族歌唱家苏锦弟《翘望大理》个体作品•经典歌曲上海演唱会将在中国历史最悠久的初等音乐学府——上海音乐学院唱响大理白族文明，也将通过音乐的桥梁推介大理的文明艺术、旅行资源、生态环境等。

**沪滇两地艺术家同台献唱 大理主题展同步展开**

据了解，本次演唱会还将约请我国著名音乐教育家、上海音乐学院声乐传授常留柱学生，著名男中音歌唱家，上海音乐学院传授、副院长廖昌永学生负责艺术参谋；著名女低音歌唱家、上海音乐学院传授杨学进女士负责艺术总监。杨学进、赵勇、陈建波、李雪、赵绍波、张威子等歌唱家及赵红云、何纾、李建英、张帆宇、张艳梅等白族歌唱家将和苏锦弟一同演唱《翘望大理》、《白族酒歌》、《洱海情》等20余首大理元素的歌曲。除了苏锦弟和大理的词曲作家创作的歌曲，还将演唱《草原回升起不落的太阳》、《樱桃好吃树难栽》等局部人们耳熟能详的经典老歌。

演唱会时期一系列大理主题推介流动将借助上海的独特魅力流传大理民族文明。据组委会引见，11月2日至8日“2015上海•漂亮幸福新大理宣传推介图片展”也将同步展开。图片展将借助上海作为国内金融核心的非凡平台和上海音乐学院的影响力，充分展示大理柔美生态、多元文明、特色旅行、谐和民族、宜居环境。同时，11月7日至9日，还将展开“音乐之旅”等商旅流动。

