![](../../../images/attachement/jpg/site2/20151102/002564b0374717a187b20d.jpg)

![](../../../images/attachement/jpg/site2/20151102/002564b0374717a187b20e.jpg)

云南网讯（记者
岳盛）记者从11月2日在上海召开的《翘望大理》演唱会新闻发布会上获悉，白族歌唱家苏锦弟将于11月8日在上海音乐学院贺绿汀音乐厅办个人演唱会。届时，来自上海的多名艺术家也将同台献唱，共同为观众奉献一场饱含大理文化元素的视听盛宴。

**大理本土歌手首次唱响长江三角洲地区**

大理白族文化有浓郁的地方民族特色和历史传统，在白族文化中，音乐是最闪光的一个方面。本次将在上海音乐学院演唱的白族歌唱家苏锦弟老师被誉为“白族人民自己的歌唱家”，其代表作《白族酒歌》以白族音乐为基础，借助明快的节奏唱出白族人民的热情好客，歌曲在大理家喻户晓、人人能唱。

作为著名的白族歌唱家、大理本土艺术家和艺术策划人，苏锦弟的歌声不光传遍大理，还多次代表大理赴海外开唱。据大理州委宣传部副部长李江介绍，苏锦弟在当歌唱演员20多年里，下乡演出1000多场次，歌声几乎传遍了大理州的山山水水和村村寨寨。他还到新加坡、香港、泰国、美国等国家和地区演唱，他浑厚隽永的歌声给海内外的听众留下了深刻的印象。此次在音乐学院的个唱，也将是大理第一个本土歌手在长江三角洲地区举办个人专题演唱会。

白族歌唱家苏锦弟《翘望大理》个人作品•经典歌曲上海演唱会将在中国历史最悠久的高等音乐学府——上海音乐学院唱响大理白族文化，也将通过音乐的桥梁推介大理的文化艺术、旅游资源、生态环境等。

**沪滇两地艺术家同台献唱 大理主题展同步开展**

据了解，本次演唱会还将邀请我国著名音乐教育家、上海音乐学院声乐教授常留柱先生，著名男中音歌唱家，上海音乐学院教授、副院长廖昌永先生担任艺术顾问；著名女高音歌唱家、上海音乐学院教授杨学进女士担任艺术总监。杨学进、赵勇、陈建波、李雪、赵绍波、张威子等歌唱家及赵红云、何纾、李建英、张帆宇、张艳梅等白族歌唱家将和苏锦弟一起演唱《翘望大理》、《白族酒歌》、《洱海情》等20余首大理元素的歌曲。除了苏锦弟和大理的词曲作家创作的歌曲，还将演唱《草原上升起不落的太阳》、《樱桃好吃树难栽》等部分人们耳熟能详的经典老歌。

演唱会期间一系列大理主题推介活动将借助上海的独特魅力传播大理民族文化。据组委会介绍，11月2日至8日“2015上海•美丽幸福新大理宣传推介图片展”也将同步开展。图片展将借助上海作为国际金融中心的特殊平台和上海音乐学院的影响力，充分展示大理优美生态、多元文化、特色旅游、和谐民族、宜居环境。同时，11月7日至9日，还将开展“音乐之旅”等商旅活动。

