       青年人网讯

6月28日，上海音乐学院与杨浦区签订战略合作框架协议。杨浦区教育局局长邵志勇及上海市现代音乐职业学校校长卞建鸿、上海音乐学院实验学校校长朱萍作为代表参加了签约仪式。

共建上海市现代音乐职业学校、上海音乐学院实验学校是上海音乐学院与杨浦区战略合作的重要内容，双方将在政策与经费保障上、项目合作深度上、干部人才培养交流上开展积极探索。签约仪式上，上海音乐学院党委书记、院长林在勇表示，要把现代音乐职业学校建设好，在专业设置、专家团队、师资培训、教育教学等方面提供学校所需的人才支持和专业指导；同时深化与上海音乐学院实验学校的合作共建，让上音近90年建立起来的以古典音乐为基础的音乐积累，面对更鲜活的音乐未来。

签约仪式前，上海音乐学院一行来到由上音支援共建的音乐中等专业学校――上海市现代音乐职业学校。校长卞建鸿介绍了学校主体教学大楼的改造计划，从一层到六层都将按照专业的音乐教育设施进行设计配备，有地下一层的专业录音棚、一楼的可视化教学教室、二楼的音乐演艺厅、跨越两层的多功能录音棚等。杨浦基础教育将以此为契机，充分依托上音优质音乐资源和专业音乐人才的优势，在合作共建中，努力将两所学校打造成艺术特色见长、教育质量一流的学校，为社会培养具有国际视野、国内领先、上海一流的现代流行音乐人才。

责任编辑：ECHO

