东方网记者屠佳时9月19日报道：今天下午，在上海音乐学院贺绿汀音乐厅举行了著名指挥家、音乐教育家黄晓同的追思音乐会。在今年的8月24日，黄晓同先生与世长辞，终年82岁。

为永远纪念黄晓同先生为我国音乐文化事业和音乐教育事业做出的杰出贡献，传承和发扬他的学术风范及精湛技艺，上海音乐学院于9月19日举办了黄晓同追思音乐会和追思座谈会。本场音乐会的曲目，有黄先生生前最喜欢的作品，也有在教学中使用的曲目，每一首都带着学生对老师美好的回忆和追思。黄先生一生教书育人，桃李满天下，他的学生都想在音乐会上为先生献上自己的心意，但因时间有限，乐团的日程也非常紧张，所以这次指挥的安排，是让没有在黄先生八十寿辰音乐会上献艺的部分学生登台，还有像热合曼这样的少数民族学生代表。音乐会最后，指挥系全体师生在系主任张国勇的指挥下唱起了莫扎特《安魂曲》选段“眼泪”，以慰黄先生在天之灵。

　　黄晓同介绍

黄晓同，著名指挥家、指挥教育家，上海音乐学院指挥系教授。1956至1960年，赴前苏联莫斯科柴科夫斯基音乐学院留学，师从一代宗师亚历山大·[高克](http://renwu.hexun.com/figure_7279.shtml)教授学习歌剧、交响乐指挥。1960年7月，学成归国，被文化部分配到上海音乐学院担任教学工作。27岁时正处于在音乐舞台上一展宏图的最佳时期，但是面对上海音乐学院指挥系刚刚创办不久、教师奇缺的局面，他服从分配，毅然全身心地投入到了指挥教学中，兢兢业业地工作了三十七个寒冬酷暑，其间曾任作曲指挥系副主任。在多年教学实践中不断探索，主持制定了乐队指挥法课程的教学大纲，形成了一套行之有效的、有针对性的教学方法，陆续教了八十多个学生，他们中间的许多人现在已成为中国指挥界的顶梁柱，撑起了中国乐团指挥的半边天。

（责任编辑：HN666）

