![长笛之王帕胡德情系上海
十周年庆典音乐会9日上演](http://img003.21cnimg.com/photos/album/20150908/m320/E9C1DF821EE38A6C3974215E673FC900.jpeg)

发布会现场

9月8日下午，“帕胡德10年情系上海·长笛庆典音乐会”在上海音乐学校举行了发布会。9月9日，当代长笛之王帕胡德将再次莅临上海，来上海音乐学院进行交流，参加由上音主办的“帕胡德上海音乐会十周年庆”活动和音乐会。此次在上海东方艺术中心举行的庆典音乐会将深化以往的演出形式，继2014帕胡德与长笛演奏家何声奇在音乐会上精彩的二重奏后，帕胡德又力邀何声奇再度上演一首二重奏，两位高手相信会再次给观众带来惊奇；音乐会同时将展现上海长笛的未来之星，百人长笛奏响未来之声，还有深受帕胡德影响的帕胡德朋友们的高水平演绎经典回顾，当然更会有帕胡德的长笛巨作巅峰献演。

这10年，帕胡德在上海共举行5场个人音乐会，且没有一首曲目相同，尤其是2014年的第四次上海音乐会取得巨大成功，帕胡德和何声奇都有意在2015帕胡德上海音乐会十周年之际，举办一个十周年庆典音乐会。

此次音乐会的第一版块是“未来之星”，将有160人以年轻学生为主组成的长笛乐团进行表演，展示上海长笛的希望之星。这个160人的长笛乐团向社会公开招聘，上海乃至全国的长笛爱好者踊跃通过807微信公共号积极报名，然后由长笛专家进行甄别和遴选后组成，再经过多次免费培训和排练，以达到音乐会要求进行表演。这次音乐会前，在假期中，百人乐团进行了数次排练，远在东北等地的队员都自费悉数来到上海进行排练。

　　帕胡德10年5次上海音乐会介绍：

2005年11月1日帕胡德曾于他35岁时首次造访上海音乐学院，在上海音乐学院贺绿汀音乐厅举行了他在中国的第一场独奏音乐会及大师班讲学，吸引了全国来自北京、广东、深圳、江西甚至新疆等地的长笛学习者和爱好者观摩学习。

　　2007年10月21日，帕胡德再次造访上海，在上海东方艺术中心举行其在中国的第二场音乐会以及大师班。

　　2010年10月25日，帕胡德第三次在上海举行音乐会，在上海长笛嘉年华活动中，帕胡德与吉他家里维在上海音乐厅举行长笛吉他二重奏音乐会，至今令人回味无穷。

2014年3月4日，帕胡德再应上海音乐学院之邀请，第四次莅临上海，在上海东方艺术中心举行“伟大的时刻——帕胡德长笛音乐会”，音乐会吸引了全国24个省600多长笛人专程前来聆听，2000人音乐厅座无虚席，帕胡德的演奏令人信服地征服了所有人，尤其是帕胡德与何声奇的二重奏，令全场观众疯狂，掌声雷动，场面震撼感人，使之成为古典音乐会的传奇和佳话。

　　2015年9月9日帕胡德旋风将再袭上海。

