7月23日，赣南师范学院党委书记孙弘安率领音乐学院负责同志一行前往上海音乐学院交流访问，并出席两校共建“中央苏区红军与客家音乐文化研究发展中心”筹备磋商会。上海音乐学院党委书记、院长林在勇热情会见并出席会议。上海音乐学院党办、院办、宣传部、科研处等部门负责人一同参加。



林在勇介绍了上海音乐学院的基本情况，充分肯定赣南师范学院与上海音乐学院共建“中央苏区红军与客家音乐文化研究发展中心”的重要意义，要求该校相关职能部门认真做好相关工作，贯彻落实中央文艺工作座谈会精神，深入开展“中央苏区红军与客家音乐”及军旅音乐文化研究，务实推进军旅题材的音乐创作与艺术实践，真正实现“深化红色文化品牌、丰富上音学科建设内涵”的协同创新目标。

  
会上，孙弘安简要介绍了赣南师范学院发展历史和办学特色，特别是近年来学校在中央苏区音乐文化与客家音乐文化等方面的研究成果，及其为中央苏区音乐文化以及客家音乐文化的传承发挥的重要作用，衷心感谢上海音乐学院与赣南师范学院共同创建“中央苏区红军与客家音乐文化研究发展中心”。

  
孙弘安欢迎上海音乐学院在赣南师范学院建立艺术采风、实践基地，希望通过共同开展学术研究与文艺创作，拓展与丰富中央苏区红军音乐和客家音乐研究的表现形式，并期望在上海音乐学院的帮助和支持下，促进赣南师范学院音乐学院的学科建设和人才队伍建设与发展，提高赣南师范学院教学科研和艺术实践水平，进一步提升学校整体办学实力。

