　　本报讯

为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，由[上海](http://news.hexun.com/2013/shanghai1/index.html)音乐学院出品的大型原创音乐剧《海上·音》昨晚开始至3日，在兰心大戏院正式公演。

该剧以20世纪世界反法西斯战争和抗日战争为时代背景，以避难于上海的犹太音乐家与国立音乐院（上海音乐学院前身）的渊源和中西方音乐艺术文化交流为故事缘起，进行剧目创作。展现中国人民和犹太民族日常生活交往中的真善美，展现了共同对音乐的热爱和虔诚，展现了面对侵凌和暴政的相似境遇和情感，讴歌双方深厚的友谊和人间真情，抒写了一曲曲超越时空来自上海的音符。

该剧的公演，在上海文化界尤其是音乐界，引起了轰动。毕竟，中国众多有影响力的音乐家，如戴粹伦、陈又新、徐锡绵、谭抒真、陈宗晖、毛楚恩、范继森、李民强、丁善德、瞿希贤、桑桐和汤正方等，都是犹太音乐家参与培养的，犹太音乐家为中国音乐和音乐教育事业的起步、发展及西方音乐文化在中国的传播作出了卓越贡献。

该剧的出品人、上海音乐学院党委书记、院长林在勇说：“在纪念世界反法西斯战争胜利70周年之际，我们以尊重和缅怀历史的心情，创作了这部音乐剧，用以表达上音人对犹太音乐家的敬意和感谢，亦在提醒勿忘历史和勇于创新的决心。希望可以将朝气蓬勃的正能量通过音乐的方式传播到社会的每一个角落，直至深入人心。”

（责任编辑：HN666）

