　　![](/images/thumbnailimg/month_1509/201509230937589439.jpg)

9月19日晚，青年钢琴家孙颖迪在上海音乐学院贺绿汀音乐厅上演了“黄河之水天上来——纪念抗战胜利七十周年暨中国风格钢琴作品音乐会”。此次音乐会，特别作为2015年第五届“粉墨佳年华”上海优秀青年演员展演暨“青年文艺家培养计划”——孙颖迪的专场演出。本次展演由上海市委宣传部文艺处、人才办和上海艺联共同主办，得到了上海音乐学院科研处、人事处、艺术处、钢琴系的大力支持。市委宣传部原副部长、上海青年文艺家培养计划负责人朱英磊，上海市文联党组书记、专职副主席宋妍，上海音乐学院副院长杨燕迪，上海艺联秘书长范林元一起观看了音乐会。

青年钢琴家孙颖迪，现为上海音乐学院钢琴系副教授，曾于2005年在第七届弗朗茨·李斯特国际钢琴大赛上夺得第一名，成为至今唯一摘取该项国际大赛桂冠的华人钢琴家。近年来，他活跃于国内外的音乐舞台，因对李斯特作品的出色演绎而被西方主流媒体称为“原色李斯特”。

音乐会上半场演奏贺绿汀《牧童短笛》、陈洪《无词歌》、桑桐《序曲三首》、罗忠镕《第二小奏鸣曲》、陈铭志《钢琴小品八首》、丁善德《小序曲与赋格四首》六部作品回顾百年中国风格经典钢琴独奏作品，下半场与由张国勇教授指挥的上海歌剧院交响乐团合作《黄河钢琴协奏曲》，彰显了中华民族文化的内涵与意韵，宣传和推广了中国风格钢琴音乐，弘扬了爱国主义精神，激发了民族自尊、自信和自豪感。来源上海艺联

