![](/images/thumbnailimg/month_1504/201504301119257432.jpg)

携带着羊年的祝福，沐浴着四月的春风，4月1日中午，上海音乐学院“东方乐器博物馆”在教学大楼大厅，举办了一个别开生面的“五羊开泰”工作发布和成果展示会。上海市民族宗教委副主任金梅，上海音乐学院领导林在勇、刘艳、杨燕迪，相关系部的领导、专家，以及众多师生员工参加了活动。

![](/images/thumbnailimg/month_1504/201504301119255407.jpg)

基于长期以来上海音乐学院在民族团结教育及民族文化传承方面所形成的优良传统和东方乐器博物馆在民族乐器收藏和保存的特色，上海市委宣传部、市委统战部和市民族宗教委将东方乐器博物馆列为上海市首批“民族团结进步教育基地”。在热烈的掌声中，金梅和刘艳为博物馆“上海市民族团结进步教育基地”揭牌。随后，杨燕迪为数字东方乐器博物馆点击上线，并向学生们赠送了首发的博物馆馆刊。

　　2014年博物馆收集、修复了17件西南少数民族乐器，当天向全院师生和来宾展示。学院党委书记林在勇在发表了热情洋溢的讲话后敲响了壮族铜鼓，为乐器展揭幕。

![](/images/thumbnailimg/month_1504/20150430111925703.jpg)

**上海音乐学院东方乐器博物馆简介**

　　上海音乐学院东方乐器博物馆筹建于1985年，是我国艺术院校中第一个乐器博物馆。

博物馆收藏乐器约500余件（套），分为四个展区。“中国古代乐器”部分有8000多年前的贾湖骨笛、仿曾侯乙编钟、仿唐琵琶、以及汉代的青铜器珍品铜鼓、淳于等；“中国现代乐器”部分收藏了中国传统的民间乐器，同时也充分展示了上海音乐学院在中国民族乐器改革中的重要地位；“外国民族乐器”展厅藏有韩国、日本、泰国、印度及非洲和美洲等20多个国家和民族的乐器，其中包括东方乐器之瑰宝——印度尼西亚宫廷乐器“甘美兰”；“少数民族乐器”展厅则陈列了我国西南、西北等地20余个少数民族的传统乐器。

![](/images/thumbnailimg/month_1504/201504301119258481.jpg)

从二十世纪八、九十年代初，本院音乐研究所的研究人员多次深入云南、新疆等少数民族聚居地收集了大量的民族民间乐器。其中有彝族的口弦、八角琴、小闷笛；傣族的鋩锣、象脚鼓；景颇族的盏西、勒绒；壮族的马骨胡、啵咧；苗族的芦笙；京族的独弦琴；哈尼族的巴乌等乐器。我们还能看到来自新疆的琳琅满目的弦乐器，如，哈萨克族的东不拉；维吾尔族的都它儿、艾捷克；藏族喇嘛寺的洞钦、民间的扎木聂；蒙古族的马头琴；朝鲜族的杖鼓、满族的八角鼓等。当前，东方乐器博物馆在满足本院教育、科研工作需要的同时积极向国内外公众开放，每年接待中外观众约3万人次。

　　参观方式：免费，团体参观要预约。

　　地址：上海市高安路18弄20号（徐汇区青少年活动中心内）

　　时间：每周一至周六9:00~16:00

　　电话：54651834

