原标题：辉煌60年·东西南北新疆人：孟锦慧用音乐向世界宣传新疆

孟锦慧，上海音乐学院教授，从喀什到上海，从部队护士到女高音歌唱家，受新疆各少数民族音乐文化熏陶，凭借不懈的努力一步步踏上梦想的舞台。

47岁的孟锦慧出生于喀什部队大院。在她的记忆里，那里充满童趣。家乡的维吾尔族音乐，让她着迷。1988年，她正式学习声乐，1990年，上海音乐学院面向全国招生，孟锦慧孤身一人来到上海，成功考入上海音乐学院。大四时，她参加全国民歌精英大赛，获得二等奖；本科毕业一年后，参加了第七届全国青年歌手大赛，获得银奖。

在上海生活和工作的25年，孟锦慧不仅在上海为新疆民歌做宣传，在过去的10年间，还多次把上海的学习成果带回新疆。

[![辉煌60年·东西南北新疆人：孟锦慧用音乐向世界宣传新疆](http://www.people.com.cn/mediafile/pic/20150917/61/16902430429981930737.jpg)](/n/2015/0917/c188514-26412309-2.html)

2013年10月1日，孟锦慧交响音乐会在上海音乐厅举办。

**小时候就想上舞台唱歌**

近日，一场学生音乐会在上海音乐学院学术厅拉开帷幕。台上，学生们正在进行最后的彩排；台下，孟锦慧耐心地给他们做着指导。

这场“上海音乐学院孟锦慧学生音乐会”是孟锦慧所教授的学生们的汇报演出。每个学期，学校都会给她安排一场这样的演出。

孟锦慧一边纠正着学生们的呼吸、发声，一边检查着他们的服装。她说，每一场音乐会，其实都是一堂音乐课，她都会全力以赴，因为那代表着她和她的学生们的形象和水平。

孟锦慧1968年出生于喀什部队大院。“小时候，有个同学的姐姐结婚，我去参加婚礼，婚礼现场，欢快的手鼓、热瓦普，这些成了我一生都挥之不去的回忆。”孟锦慧说，1984年高考落榜后，她进入南疆军区通讯总站，成了一名通讯兵。

“当时有个文工团找我，但是父母反对，之后我又考取了当地的军医学校护理专业，毕业后成为乌鲁木齐后勤部的一名军护。”孟锦慧说，那时候，自己虽然不懂音乐，但就想上舞台唱歌，只要有时间，她就听磁带、听录音，跟着歌星学唱、模仿。

直到1988年，孟锦慧正式向新疆艺术学院声乐教授李小琴学习声乐，这对于她后来的音乐人生起到了决定性的作用。

两年后，上海音乐学院面向全国招生，孟锦慧孤身一人来到上海，成功考入上海音乐学院。

