第八届上海音乐学院当代音乐周，将于2015年9月20日至9月25日举行。继承前七届当代音乐周办节特色，第八届当代音乐周集结了数位杰出的作曲家、乐团和演奏、演唱家，呈现出一周多元化而一流的音乐节。本届当代音乐周共计12场音乐会、5场讲座、1场乐评比赛和1场总监论坛，无论是从数量上抑或是质量上是都可以说是引人注目、精彩绝伦的。

    第八届当代音乐周驻节作曲家，迎来了两位颇受瞩目的作曲家——陈怡、贝艾特-
福瑞（BeatFurrer)。拥有艾夫斯作曲家奖、美国国家文理科学院终身院士等头衔的华人女作曲家陈怡，她的作品在本次当代音乐周中将在“开幕式：驻节作曲家交响音乐会”和“陈怡室内乐作品音乐会”中上演，她融汇中西文化、打破传统疆域的个人风格，将在这两场音乐会的曲目中淋漓尽致地展现。在名为：“传统与创新——陈怡的音乐作品”的讲座中，陈怡将以其专场音乐会中的作品为例，探讨中国传统文化元素与现代作曲技法的融合方式
。另一位驻节作曲家贝艾特-
福瑞也是获奖无数，创作体裁颇为广泛，囊括了独奏、室内乐、管弦乐、合唱以及歌剧，在本次当代音乐周中也将展现他多元化的音乐作品，以及杰出的指挥才能。福瑞除了参与开幕式音乐会外
，“贝艾特-
福瑞室内乐作品音乐会”和讲座“从说话到歌唱：关于我的歌剧《荒漠之书》、《法玛》、《白夜》”都将展现他的音乐作品和音乐理念，其中他的专场音乐会以及“上音作曲家室内乐作品音乐会”将由他亲自指挥。

    当然，除了两位驻节作曲家的专场音乐会外，贝里奥(LucianoBerio)、施托克豪森(KarlheinzStockhaushen)、阿沃-
帕特(ArvoP?rt)三位作曲家的专场音乐会也十分令人期待，这些印刻了创造力和才华的名字将在本届音乐周中占据重要一席。除此之外，在本次当代音乐周共计12场音乐会中，还将看到格里赛(GérardGrisey
)、乔治-克拉姆(GeorgeCrumb)以及上音作曲家等诸多杰出作曲家的作品，其中包括了乔治-
克拉姆的管弦乐代表作《鬼境》(Ahauntedlandscape)、法国和澳大利亚作曲家的室内乐代表作在中国的首演，以及九部上音委约作品的世界首演，可以看到本次当代音乐周正在努力的呈现当下最新的声音，展现出跻身国际一流音乐节的实力。

室内乐将是本次音乐周最受瞩目的焦点，本届当代音乐周力邀由布列兹创立的当代顶级室内乐团——法国布列兹现代乐团（EnsembleInterContemporain）、澳大利亚最具影响力的新音乐势力——澳大利亚新生代乐团（EnsembleOffspring）、以及植根于上海的中国第一支职业化的室内乐团——上海大地之歌室内交响乐团，这三支室内乐团将以其精湛的演奏和与来自各国作曲家作品的激情碰撞，呈现6场风格迥异而不凡的室内乐作品音乐会。

    合唱则是本届音乐周的一个亮点，由劳伦特-盖伊所创建的瑞士序列合唱团将担任阿沃-
帕特、贝里奥以及斯托克豪森三场合唱作品音乐会的演出，序列合唱团在音乐会曲目的原创性和音乐处理上的独特性，以及在20及21世纪小型室内乐声乐曲目上的探索，想必会是本届音乐周的巨大惊喜。

除了乐团外，大提琴演奏家秦立巍、小提琴家黄蒙拉、低男中音歌唱家沈洋、藏族歌手央吉玛、胡琴演奏家霍永刚等杰出的演奏、演唱家都将加盟其中。“第一届现代音乐节艺术总监论坛”是本届音乐周的创新一举，6位来自不同国家、地区的音乐节总监们将就现代音乐节、作曲家、当代音乐现象等问题进行发言探讨，了解这6个音乐节各自不同的办节理念与运作方式。而作为当代音乐周的“固定节目”——“国际学生作品大师班音乐会”和“第五届中国当代音乐作品评论比赛”，也将继续秉承挖掘新人新声、给予年轻作曲家和音乐学家展示和交流的平台。关注世界音乐、丰富音乐样式向来是当代音乐周的宗旨，本届音乐周也邀请了著名川剧表演艺术家——田蔓莎，题为“川剧——帮打唱”的讲座将通过对川剧声腔、伴奏和表演形式等的具体讲解和演示，了解川剧这一独具个性而古老的剧种。“上海特色”也是成就本届当代音乐周闭幕式音乐会的重要一笔，4首以上海为题的交响新作将带来怎样的火花碰撞，必定不会辜负听众的期待。

“当代辉煌，未来经典”是第八届当代音乐周的命题，而从阵容和曲目来看也确实担当的起“辉煌”与“经典”，从对作曲家、作品以及演出阵容的精挑细选以及大量曲目的“首演”，本届当代音乐周一定将是中国当代音乐与世界同步的见证。那么，何不来亲眼见证这些惊喜而精彩的音乐瞬间呢？

    原标题：第八届上海音乐学院当代音乐周即将开幕(颖颖_SH)

