人民网上海9月20日电 （记者 曹玲娟）
上海爱乐乐团音乐总监汤沐海指挥柴科夫斯基《第四交响曲》第四乐章、新疆艺术剧院爱乐乐团音乐总监热合曼指挥《森吉德玛》、中央芭蕾舞团交响乐团指挥刘炬指挥《G大调弦乐小夜曲》第一乐章……昨天，黄晓同追思音乐会在上海音乐学院贺绿汀音乐厅举办，以纪念黄晓同先生为我国音乐文化事业和音乐教育事业做出的杰出贡献。

2015年8月24日，黄晓同先生与世长辞，终年82岁。黄晓同，著名指挥家、指挥教育家，上海音乐学院指挥系教授。1956年至1960年赴前苏联莫斯科柴科夫斯基音乐学院留学，师从一代宗师亚历山大.高克教授学习歌剧、交响乐指挥。1960年7月学成归国，被文化部分配到上海音乐学院担任教学工作。27岁，正是在音乐舞台上一展宏图的最佳时期，但是面对上海音乐学院指挥系刚刚创办不久、教师奇缺的局面，他毅然全身心投入到了指挥教学中，兢兢业业总过了三十七个寒冬酷暑，其间曾任作曲指挥系副主任。

“在音乐圈内黄先生可以被称为指挥家‘教父’。”这是外界对黄晓同的评论。在多年的教学实践中，黄晓同不断探索，主持制定了乐队指挥法课程的教学大纲，形成了一套行之有效、有针对性的教学方法，陆续教了八十多个学生，他们中许多人现在已成为中国指挥界的顶梁柱，撑起了中国乐团指挥的半边天，其中多位担任国内主要乐团的艺术总监，均已在海内外音乐界有很大影响。如：陈燮阳、汤沐海、谭利华、张国勇、王永吉、林友声、余隆、侯润宇、杨又青等。少数民族指挥骨干：俄珠多吉（藏族）、呼德（蒙古族）、阿不都.热合曼（维吾尔族）、崔龙国（朝鲜族）等。

2013年，黄先生80岁时曾与8位弟子同台举办音乐会。据介绍，本场音乐会的曲目，有黄先生生前最喜欢的作品，也有在教学中使用的曲目，每一首都带着学生对老师美好的回忆与追思。黄先生一生教书育人，桃李满天下，他的学生都想在音乐会上为先生献上自己的心意，但因时间有限，所以这次指挥的安排，是让没有在黄先生八十寿辰音乐会上献艺的部分学生登台，以慰黄先生在天之灵。

