![39](/uploadfile/2015/0917/1442452430199439.jpg)  

孟锦慧

新疆网讯（记者赵西娅报道）从喀什到上海，从部队护士到女高音歌唱家，她凭借不懈的努力一步步踏上梦想的舞台，还利用各种机会推介新疆和新疆民歌，她就是上海音乐学院教授孟锦慧。

    尽管在上海生活和工作了25年，但孟锦慧仍然在做着和新疆息息相关的事。她不仅在上海为新疆民歌做宣传，在过去的10年间，还多次把上海的学习成果带回新疆。

“博大精深的少数民族音乐文化，我们要继承和发扬。但是，随着时代的发展、人们欣赏水平的提高，我们要用新的策略去发展它、传播它，让更多的人能够演唱、喜欢它。”孟锦慧说。

**    梦想根植于心**

    近日，一场学生音乐会在上海音乐学院学术厅拉开帷幕。台上，学生们正在进行最后的彩排；台下，孟锦慧耐心地给他们做着指导。

    这场“上海音乐学院孟锦慧学生音乐会”是孟锦慧所教授的学生们的汇报演出。每个学期，学校都会给她安排一场这样的演出。

孟锦慧一边纠正着学生们的呼吸、发声，一边检查着他们的服装。她说，每一场音乐会，其实都是一堂音乐课，她都会全力以赴，因为那代表着她和她的学生们的形象和水平。

孟锦慧1968年出生于喀什部队大院。1984年高考落榜后，她进入南疆军区通讯总站，成了一名通讯兵，活跃在部队的文艺舞台上。本来，有个文工团想把她招进去，可是遭到父母的反对。两年后孟锦慧考取了当地军医学校护理专业，毕业后成为乌鲁木齐后勤部的一名军护。

那个时候，虽然她还不太懂什么是音乐，但踏上舞台高歌的梦想，却像一粒种子，种在“心”的土壤里，迫不及待地等着生根开花。只要有时间，她就听磁带、听录音，跟着歌星学唱、模仿。

    1988年，她正式向新疆艺术学院声乐教授李小琴学习声乐。

两年后，孟锦慧孤身一人来到上海，成功考入上海音乐学院。大四时，她参加全国民歌精英大赛，获得二等奖；本科毕业一年后，又参加了全国青年歌手大赛，获得银奖。

**    倾心培养新疆学生**

    蒙古族女孩特日格力是孟锦慧的学生。2010年，特日格力由自治区文化厅出资，作为“新疆定向委培生”被上海音乐学院声乐系录取。

    特日格力说，孟锦慧老师非常认真，总会一个字一个字地教她，包括民乐的韵味，还有腔调。

巴合提加玛丽?加库兰是来自新疆的哈萨克族姑娘，与特日格力是一对形影不离的好朋友。她说，孟锦慧老师跟学生的感情特别好，有时候甚至像母女、像姐妹、像知心朋友、像闺蜜，因为有这样的感情基础，他们很信任这个老师。

“在学习中，她总是很耐心地在练声和专业曲目的选曲上帮助我。”巴合提加玛丽言语中对老师充满感激。有一次，她生病了，孟锦慧就拿自己的钱给她，让两个同学陪着去看病。

    去年，巴合提加玛丽参加了央视的《争奇斗艳冠军歌手争霸赛》，在金钟奖的选拔赛中顺利入围。再有一段时间，她将代表上海音乐学院参加金钟奖的比赛。

孟锦慧说：“特日格力和巴合提加玛丽这两个学生共同的特点是朴实淳厚，这是我们新疆人最美好的特质。如果将来回到新疆，我希望她们能像我一样，在新疆培养一批高水平的学生，把我的这个接力棒继续传递下去。”

**    做好新疆外宣使者**

    这些年里，孟锦慧经常利用各种机会推介新疆与新疆民歌，立志要把新疆音乐传播出去，让更多的人了解新疆。

    孟锦慧至今都记得，在上海市岳阳路200弄的“大不同会馆”，她和学生们举办关于新疆民歌公益讲座的情景。

    当她以维吾尔语演唱的维吾尔族民歌《亚鲁》拉开了讲座的序幕后，观众中爆发出了一阵热烈的掌声。

    孟锦慧说，这些年，她不仅在上海为新疆民歌做宣传，还多次把上海的学习成果带到新疆。

2009年底，孟锦慧回新疆，参加新疆教育学院音乐会。当时，她带了13名老师和新疆的同行们交流。她说，新疆的声乐要发展，就需要多一些“请进来”“走出去”。而在这个过程中，需要一个桥梁，自己就是其中的一个桥梁。

“新疆的音乐大都是用手鼓、热瓦普、冬不拉这些少数民族乐器来演奏的，会用新疆少数民族乐器地道演奏的只有我们新疆人，可是如果用交响乐的形式就能更广泛地传播。”孟锦慧认为，缘于交响乐的普遍性，如果用这种形式演奏新疆音乐非常有利于传播，而这种音乐文化不应仅仅局限在新疆，更应传到全国乃至世界，让更多的人通过新疆的歌曲来认识、了解新疆。

