　　深圳商报记者 祁琦

8月24日中午12点54分，中国指挥界一代宗师、上海音乐学院指挥系教授黄晓同因病在上海瑞金医院去世，享年82岁。作为黄晓同的学生，现任上海音乐学院指挥系主任张国勇在接受深圳商报记者专访时表示，黄晓同为人诚实，治乐、治学严谨，值得一辈子好好学习。

　　培养出多位大牌指挥家

黄晓同1933年出生于江苏镇江，曾在上海音乐学院随富华教授学习小提琴、张巂传教授学习钢琴、邺尔教授学习作曲。1955年，黄晓同成为新中国第一批送去苏联学习的留学生，在莫斯科柴可夫斯基音乐学院师从亚历山大·高克教授学习歌剧、交响乐指挥。1960年至1997年，黄晓同在上海音乐学院指挥系担任教授，先后培育指挥人才80余人，其中包括陈燮阳、汤沐海、余隆、张国勇、林友声、许忠等许多当今中国古典乐坛的大牌指挥家。

张国勇是跟随黄晓同时间最长的。他在就读上海音乐学院附中时，黄晓同就是他的乐队老师；读上海音乐学院时，黄晓同又是他的主课老师；毕业时，黄晓同把他留在身边，让他留校任教。说起这位相处了40年的恩师，张国勇感慨万千：“他在生活上并不是一个出彩的人，他所有的光彩都在他的内心，都在他培养学生的过程中。我觉得老天爷是很公平的，虽然他上舞台的机会不多，看似好像失去了什么，但他走的这一天，我相信他赢得的尊敬是最大的。”

　　更愿意在房间里做学问

在接受记者采访时，张国勇的语气中一直充满着自豪感：“在众多艺术家中间，他得到观众、学生的尊敬一定是最多的。这是因为黄晓同为人特别正直，从来不讲假话、套话，他善良、有正义感，在做学问上是一个少有的学院派。”张国勇说，“他没有太多的社会活动，由于他的身份、工作和他自己的价值观，他更愿意自己在房间里做学问。现在有太多艺术家与时俱进，讲一些时尚的、让公众喜欢的话。但是黄晓同即便身体不好了，无法出门了，还在房间里听音乐、弹钢琴，音乐在他生命里是第一位的。”

去年，张国勇把黄晓同请回上海音乐学院，给老师、学生们做讲座。“那时我在台下看着，顿然有一个感觉，他的语调、语气、用词，以及所讲的内容，都还跟40年前我当学生的时候一个样子。”张国勇告诉记者，“当时我就跟学生开玩笑说，他是音乐的活化石。现在这样的艺术家太少了，这是真正的艺术家。而且可以这么说，他仍然属于那个时代，那么纯朴、纯真，他的心灵没有被现代社会污染。虽然他没有赶上时尚，但保留最优秀的传统。”

　　日后会举办追思音乐会

在黄晓同去世前的一段时间里，张国勇一直与医院和黄晓同的家人保持密切联系。“我8月22日去看过他，他当时还清醒，认得出我。因为我要赶来深圳参加特区35周年《希望》交响合唱音乐会，8月23日过来了，但一直跟那边保持联系，所以去世时我是第一个知道的。”张国勇表示，“作为跟他相处时间最长的学生，我可以用几个字概括，黄晓同为人诚实，治乐、治学严谨，这是他留给我们的优秀品质，值得我们一辈子好好学习。”

大约20天前，张国勇给黄晓同的学生们群发了短信。“因为我感觉到情况不是很好，但他很乐观。他80岁的时候，我们给他搞了一个音乐会，我说等他90岁时还要搞。他这一辈子最安慰的就是我们这些学生。因为他常年在教学岗位上，他的名气和社会影响力跟他做出的贡献肯定是不成正比的。所以我把他的学生全部都召回来，包括几个大弟子，汤沐海、陈燮阳、余隆，都到上海来看望他。”张国勇告诉记者，黄晓同曾表示不想办追悼会，“但我们会在恰当的时候做一个追思音乐会，把他的学生都请来。”

编辑：

