url:http://newspaper.jfdaily.com/jfrb/html/2015-08/20/content_123637.htm,id:0

本报讯（记者诸葛漪）为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，由上海音乐学院创作的大型音乐剧《海上・音》9月1日至3日在兰心大戏院上演。主创团队昨天首次亮相。

《海上・音》以犹太音乐家与国立音专（上海音乐学院前身）的渊源为缘起，围绕犹太人小提琴演奏家阿瑟・乌纳与国立音专声乐学员凌芸的爱情故事及其任教的国立音专展开。

上音与犹太音乐家有着深厚的渊源。1927年国立音专成立后，聘请了数位外籍音乐家任教作曲、钢琴、声乐、弦乐。建院之初，国立音专每个系，都有犹太音乐家任教甚至领衔，为上海培养了一批优秀的音乐人才。他们日后成为了中国有影响的音乐家，如戴粹伦、陈又新、徐锡绵、谭抒真、陈宗晖、毛楚恩、范继森、李民强、丁善德、瞿希贤、桑桐和汤正方等。

曾成功创作音乐剧《楼兰》的著名作曲家、上海音乐学院音乐戏剧系主任赵光谈及此次创作，感想颇多：“考虑到故事背景的特殊性和戏剧内容强烈冲突等因素，创作动机首先是将带有犹太音乐元素的小提琴独奏片段贯穿其中，但并没有局限于此，剧中不乏有节奏布鲁斯和软摇滚，以及流行乐风格结合咏叹、宣叙调写法的唱段，重唱唱段较多，合唱中多声部复调化写作，这些对于演员的声音和肢体控制能力都非常具有挑战性。”

[责任编辑:yfs001]

