　　本报讯 （通讯员　渔
舟）8月21日晚，随着台湾新竹教育大学弦乐团10人组的五重奏“望春风、雨夜花”一一奏响，一台由台湾新竹教育大学主办、上海音乐学院支持，新竹市文化局、好琴声音乐网络有限公司协办的2015中华好琴声两岸交流“金牌奖音乐会”在台湾新竹市演艺厅拉开帷幕，正在新竹市参加“两岸琴缘夏令营”活动的23位小营员及他们的家长出席活动，共同参与并见证了两岸音乐教育的丰硕成果。

参加20日晚“金牌奖音乐会”的两岸演出单位有南投县仁爱乡亲爱国小弦乐团、新竹县泰雅合唱团、上海音乐学院附中附小、台北师范大学附中、南京艺术学院附中、新竹教育大学音乐系弦乐团、法兰山德音教师资群“法国号三重奏”、新竹市立混声合唱团及杰士巴哈乐龄萨克斯风乐团。

演出过程中，来自上海音乐学院附中附小及南京艺术学院附中的六位钢琴小演员孙正天、万晨昱、李森林、赵艺朵、秦简、徐思源，与来自台北师范大学的黄蓉绢，分别演奏了斯特洛夫斯基的”小溪边“、普罗科菲夫的“面对舞”、卡巴列夫斯基的“前奏曲”、萧邦的“即兴曲”、孟德尔颂的“随想回旋曲”、吉尼斯泰拉的“阿根廷舞曲”之第三乐章、德布希的“水中倒影”。

两个半小时的音乐会，不仅让新竹市民亲耳聆听了来自“两岸琴缘夏令营”小营员带来的“钢琴八手联弹”与“北京三嘉宾钢琴独奏”，感受了大陆音乐教育优秀的成果，同时“金牌音乐会”也让大陆的小朋友及家长充分感受到了来自宝岛的优秀音乐带给人们的无限欢乐。看了南投县仁爱乡亲爱国小弦乐团与新竹县泰雅之声合唱团的节目以后,大陆的小朋友及家长激动地表示：“这是第一次看到如此美妙的又歌又舞的杰出表演，‘金牌奖音乐会’让我们一生难忘！”

“金牌奖音乐会”的总策划之一的中华好琴声网络负责人陈德鹏表示，2015中华好琴声就是要进一步推动两岸音乐的深度交流，我们已经启动2015的中华好琴声在海峡两岸10城市的音乐大赛，2016年1月将在上海举行两岸音乐比赛的总决赛，评比出两岸琴手的“最佳者”，让中华好琴声带给两岸民众最美的音乐享受。

据了解，参加2015中华好琴声两岸交流“金牌奖音乐会”的大陆23位琴手，已经连续四天在新竹教育大学音乐系进行了一对一、大师公开课等密集音乐培训，两岸钢琴家诸大明、王冠文、钟听、徐军四位钢琴教授参加了夏令营活动，并为参加培训的小朋友及家长作了钢琴演奏技艺方面的深度指导。

![WDCM上传图片](/images/thumbnailimg/month_1508/201508240956095908.jpg)

图为南投县仁爱乡亲爱国小弦乐团与新竹县泰雅之声合唱团的表演获好评

