![](http://www.people.com.cn/mediafile/pic/20150820/33/119521903932897289.jpg)

上音学生昨在现场表演了《海上·音》片段

为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，上海音乐学院推出大型原创音乐剧
《海上·音》，聚焦犹太音乐家与国立音专（上海音乐学院前身）的渊源以及中西方音乐的文化交流。“上音与犹太音乐家有着非常深的渊源，他们对于西洋音乐在上海音乐学院的传播起到了非常重要的作用。”该剧作曲、上音音乐戏剧系主任赵光在昨天举行的发布会上，介绍了这部音乐剧的创作初衷，上音的学生们现场表演了
《序曲》、《烛光》、《看见了吗》三个片段。

据悉，该剧将于9月1日至3日每晚19:30在兰心大戏院上演。

**讲述犹太人与上音渊源**

在上海音乐学院内，有一幢半圆形落地长窗建筑，这便是著名的贺绿汀音乐厅，其前身是老上海的犹太人俱乐部。1927年国立音专成立后，聘请了数位外籍音乐家，建院之初，国立音专每个系都有犹太音乐家任教甚至领衔，为上海培养了一批优秀音乐人才，其中，德国犹太人弗兰克尔将奥地利犹太音乐家、西方现代主义音乐代表人物勋伯格的和声体系和瑞士音乐理论家恩斯特·库尔特线条对位理论第一次介绍到中国。

因此，当决定做一部关于纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年的原创音乐剧时，主创团队毫不犹豫地将目光瞄准了这一段渊源。赵光告诉记者：“我们写的并不是上海人怎样在抗战期间帮助犹太人的故事，我们的角度立足于上音。”据悉，《海上·音》讲述音乐教授、犹太小提琴演奏家阿瑟·乌纳与国立音专声乐学员凌芸在战火纷飞的年代一段美好的爱情故事，讴歌了犹太民族与中华民族共同进行反法西斯斗争的国际友谊。考虑到故事背景的特殊性，赵光将带有犹太音乐元素的小提琴独奏片段贯穿其中，但又不局限于传统的音乐剧写法，剧中不乏R&B、软摇滚以及流行乐风格结合咏叹、宣叙调写法的唱段。

**在校师生撑起原创大戏**

昨天下午，《海上·音》
的主创团队举办了首次发布会，作曲赵光、导演周小倩、编辑马达、编舞李琦等亮相。在谈及此次创作与以往的不同时，赵光表示，虽然创作时间比较紧，但这绝不是一部简单的应景之作，“在创作的时候，我完全把自己沉进去了”。

周小倩透露，剧中的角色全部由上海音乐学院音乐戏剧系在校师生担纲，从7月中旬建组、排练至今，演员们放弃了暑假，全心投入，“学生大多是上音大一、大二、大三的，甚至还有9月份才会报到的准大一新生。有的人为了排练，浪费了去欧洲的机票，可以说是用尽全力，这群孩子让我非常感动”。

赵光则认为，参与一部原创音乐剧的经历，其实很宝贵，它让学生不再局限于模仿，“我到纽约大学交流的时候，听到他们说，亚洲的学生模仿能力很强，但你再怎么模仿，还是别人的东西。原创音乐剧和改编百老汇经典的过程完全不同，你是第一个唱的，你的二度创作需要和作曲家沟通，演员和导演、编剧、作曲一样，都是从零开始。这对于能力的提升很有帮助”。（记者
殷茵）

