　　江海明珠网讯（记者：袁懿 顾金丹）12月2日下午，上海音乐学院与启东市非物质文化遗产保护中心的实践基地合作签约仪式在启东市文化馆举行。

![](http://www.ntjoy.com/liv_loadfile/news/qd/fold3/1386116284_00139700.jpg)

上海音乐学院研究生部与启东市文化馆正式签订基地“合作书”，标志着实践基地正式建立。本次合作历经一年多时间的筹备，意在培养综合素质高、适应能力强的实践技能型艺术人才，同时，也为促进启东的文化建设增加动力。

启东与上海仅一江之隔，有着共通的文化，选择启东作为上海音乐学院实践基地，将为学生加深对江海文化的了解提供一个平台，使师生教与学的成果通过舞台表演的形式加以展示，同时也将为启东的艺术舞台增添一道视听盛宴。上海音乐学院已与启东市文化馆达成交流意向，将会定期分批输送不同专业的学生到启东市参加原生态观摩等文化艺术交流活动，同时，启东也会着手场馆的修建，促进双方更好的进行交流，为启东的艺术发展注入新鲜活力，努力培养更多的音乐人才。

　　随后，启东市文化馆工作人员演出了《滩涂剪影》、《运棉山歌》等曲目，原生态唱法深深吸引了现场的听众，学术和文化的碰撞让现场的气氛愈加热烈。



