洛秦：男，1958年4月出生，留美博士，上海音乐学院教授、博士生导师，上海高校音乐人类学E-研究院首席研究员，上海音乐学院音乐研究所所长、出版社社长。

1、研究领域及方向

音乐人类学、中国音乐史学——专注于宋代音乐文化研究、上海城市音乐文化研究。

2、研究成果（著作、论文及其他）

主要著作：1）《音乐人类学的理论与实践导论》（2011），2）《海上回音叙事》（2010），3）《音乐中的文化与文化中的音乐》（修订版2010），4）《学无界、知无涯：释论音乐为历史和文化的一种表达》（2007），5）《音乐的构成：音乐在科学、历史和文化中的解读》（2005），6）《钢琴的故事》（2004），7）《心&音.com：世界音乐人文叙事》（2003），8）《爵士兴衰百年录》（2002），9）《美国摇滚五十年》（合著）（2002），10）《街头音乐：美国社会和文化的一个缩影》（2001），11）《昆剧，中国古典戏剧在社会、经济、政治和文化环境中的复兴》（1998）

主要论文：《音乐人类学的中国实践与经验反思与发展构想》、《“近我经验”与“近我反思”——音乐人类学的城市田野工作的方法和意义》、《称民族音乐学，还是音乐人类学》、《论音乐文化诗学：一种音乐人事与文化研究的模式与分析》、《音乐文化诗学视角中的历史研究与民族志方法——20世纪三四十年代上海俄侨“音乐飞地”的历史叙事及其文化意义阐释》、《宋代音乐研究的特征分析与反思》《“解密”的解读：另一种序》、《音乐人类学叙事诉求人文关怀》、《音乐人类学的历史与发展纲要》、《城市音乐文化与上海世博会》、《音乐人类学笔记：音乐文化价值再关注》、《音乐酒吧在上海的社会文化意义》、《城市音乐文化与音乐产业化》、《媚俗与时尚：上海三四十年代舞厅音乐与爵士的社会文化意义》等数十篇。

主编：《启示、启示、觉悟与反思——音乐人类学的中国实践与经验三十年》（5卷）、《音乐人类学的理论与实践丛书》（第1-3辑）、《上海历史音乐文化研究丛书》、《西方音乐人类学经典名著译丛》、《中国音乐学经典文献导读系列》、《上音译丛》、《上音文萃》、《江南文化研究丛书》等多种。

3、研究项目

“城市音乐文化论”（国家哲学社会科学课题）、“上海城市文化中的移民飞地音乐研究”
（国家哲学社会科学课题）；“中国历代乐论”（教育部课题）；“20世纪上海城市音乐文化研究”（上海市哲学社会科学课题）、“上海音乐出版业对城市文化建设的作用”（上海市教委文科重点项目）；以及参与“全球化语境中的多元音乐文化”（教育部重点课题）、“音乐学新论”（国家哲学社会科学课题）、“东方音乐类型的文化研究”（国家哲学社会科学课题）等。

4、学术团体职务

兼任中国艺术人类学副会长、中国传统音乐学会副会长、中国音乐史学会副会长、中国世界音乐学会副会长等职、上海市第十一届政协委员、上海市民盟市委常委。

5、荣誉及获奖情况

首批上海市领军人才荣誉称号，国务院政府特殊津贴专家，《音乐人类学的中国实践与经验反思与发展构想》获上海市第十届哲学社会科学成果一等奖，《街头音乐：美国社会和文化的一个缩影》、《世界音乐研究的学术价值和文化意义》获第四、五届中国高校人文社会科学研究优秀成果三等奖，浦江人才，上海市优秀留学回国人才，美国留学期间入选《美国大学名人录》、美国“‘蔡万霖’中华文化基金奖”一等奖、美国国际学者称号等。

