url:http://epaper.fzen.com.cn/shtml/fzwb/20150206/188607.shtml,id:0

■福州晚报记者张旭阳

福州晚报讯今天上午，由上海音乐学院国际弦乐艺术中心、福建大剧院、福建师大音乐学院等单位联合主办的“2015中国·福州第二届国际音乐大师班”在怡山大厦开课。由我国著名小提琴演奏家、教育家俞丽拿教授领衔的近20位国际、国内颇具影响力的音乐大师，将在这里展开为期9天的大师班课程，为来自海内外的200多名学子授课，如此多的艺术大师同时在福州授艺尚属首次。大师班期间，主办方还将在福建大剧院举行6场高水平的公开大师课、讲座以及颁奖音乐会，每场活动福州晚报为读者免费提供20张入场券，欢迎登录福州晚报官方微信，输入“大师班”即有机会赢得入场券。

据介绍，上海音乐学院是我国音乐专业学术上的领军院校，其表演专业享誉国际乐坛。上海音乐学院国际弦乐艺术中心是上海音乐学院的三大表演艺术中心之一。去年元月，该中心成功地在福州举办了为期10天的首届音乐大师班，邀请了8位国际级的大师来榕授课。

本届大师班，将授课范围扩展至小提琴、大提琴以及长笛、单簧管、长号等部分管乐器，吸引了200多名来自海内外的学子参加。今年大师班教学还采用了公开大师班的新形式，为广大音乐学习者与爱好者提供高水准的学习和交流平台，将推动我省音乐艺术的普及、推广与提高。

俞丽拿且奏且讲梁祝故事

现为上海音乐学院管弦系教授的俞丽拿是国际著名小提琴演奏家、教育家，国际小提琴比赛评委，一直活跃在艺术舞台上，创造了中西音乐结合的典范。

从1958年首演小提琴协奏曲《梁山伯与祝英台》后，俞丽拿便享誉国内外乐坛。至今，《梁祝》在全球灌制的唱片发行量已超过300万张，她因此荣获了中国唱片社授予的“金唱片”奖。1960年，俞丽拿作为第一小提琴手带领中国最早的弦乐四重奏组之一的“上海音乐学院女子四重奏组”参加了在德国柏林举行的“舒曼国际弦乐四重奏比赛”，获得了第四名，填补了中国室内乐的空白。1992年，俞丽拿获得了“文化部优秀专家”称号，同年获国务院政府特殊津贴。1993年她成立了中国第一个以艺术家名字命名的“俞丽拿小提琴艺术基金”，2001年和2004年她分别荣获教育部“全国模范教师”称号，2003年荣获教育部“全国高校名师奖”。

俞丽拿担任着数十个国际重大的小提琴赛事的评委，其中包括波兰维尼亚夫斯基国际小提琴大赛和柴可夫斯基音乐大赛这样的国际顶尖赛事。在2007年的第十三届柴可夫斯基国际音乐大赛中，她还担任了评委副主席一职。

据了解，7日晚由俞丽拿教授主讲的《“梁祝”的故事》讲座上，她还将“且奏且讲”，讲述当年《梁祝》创作过程中的精彩故事。据悉，这种形式，在国内也仅上演过两次，其间的精彩程度不亚于她的独奏音乐会，反响极好。

大师班名师云集阵容强大

本届大师班，有多位在国际上颇具影响力的音乐大师加盟任教，其中多人担任着国际大赛评委。

福州籍的国际著名小提琴教育家、演奏家何弦，是国际小提琴大赛评委，本届大师班艺术委员会主席。他现任上海音乐学院国际弦乐艺术中心主任，乐队学院常务副主任，上海音乐学院国际小提琴大师班艺术总监。他曾担任上海乐团、上海爱乐乐团、上海独奏家室内乐团首席，创建“和弦”弦乐四重奏组，参与创建上海新室内乐团、上海独奏家室内乐团。他曾参加过许多国际重大音乐节、艺术节的演出活动，应邀担任如新西伯利亚、意大利里匹策等重大国际比赛的评委。近年来曾多次在意大利、德国、罗马尼亚等国及香港、台湾地区进行讲学，2013年分别在美国旧金山音乐学院、印第安纳大学等四所大学讲课。

来自世界一流的德国汉诺威音乐与剧院大学的亚当·科斯特基教授，是波兹南、汉诺威、罗兹、波恩等著名国际小提琴比赛的评委。

四川音乐学院管弦系李开祥教授，是一位著名的小提琴教育家、演奏家，国际小提琴大赛评委。现任四川音乐学院管弦系主任、四川音乐学院小提琴艺术研究院副院长、硕士生导师，是四川省有突出贡献的优秀中青年专家。

吴翌，大师班艺术总监、专家、国际小提琴比赛评委，福建省小提琴界最杰出的教育家、演奏家之一。现任福建艺术职业学院管弦教研室主任、中国小提琴学会常务理事。曾任福建省交响乐团乐队首席兼独奏演员。

来自波兰的小提琴家马尔辛·巴拉诺维斯基，现任职于波兰波兹南音乐学院和比得哥什音乐学院。

2

1

[责任编辑:yfs001]

