5月9日，上海音乐学院成立了国内第一个以中国音乐的创作、研究、推广为目标的高等研究院——贺绿汀中国音乐高等研究院，作曲家赵季平受聘担任名誉院长兼学术委员会主任，林在勇任院长，杨燕迪、盛宗亮、叶聪、阎惠昌、高文厚、乔建中、居其宏、赵维平等在首届学术委员会之列。

　　“高研院”的成立意在通过强化学科群的意识，整合并提升中国音乐学科的创新研究，构建中国音乐学科协同创新的新机制和新平台。

林在勇表示，高研院将在以下三个方面着力推进：一是开展有关中国音乐学科的基础性理论研究，如中国音乐学科的元理论研究、中国音乐的原创性研究；二是创建中国音乐学科建设新平台，推进中国音乐创作与推广研究中心、中国音乐表演艺术研究中心、中国音乐理论研究中心、中国音乐非物质文化遗产研究中心等4个研究中心建设，建设1个基础数据库——中国现当代作曲家与作品辑录数据库、1个表演艺术团体——上海独奏家室内乐团；三是构建新型人才机制。

“高研院实行中心首席研究员、课题或项目首席专家负责制。”林在勇说，高研院将以课题与项目为载体，聘请海内外中国音乐领域最优秀的专家担任研究员。通过全职、兼职、访问学者、讲座教授等形式，延揽国内外最优秀的学术队伍和青年人才，开展高水平项目研究与合作，培育中国音乐学科的领军人才和学术骨干。

　　“高研院是上海音乐学院经过深入思考和缜密组织后的结果，有大格局和大胸怀，为中国音乐发展提供了不可小觑的平台。”赵季平说。

