原标题：音乐学院推出多项人才激励计划 指挥家林大叶回校任教

【摘要】
据《劳动报》报到，在上海音乐学院毕业18年后，著名指挥家林大叶拿着指挥系三大元老亲笔签名的推荐信，站上了母校的讲台。除了引进林大叶这样的稀缺人才，上海音乐学院还广发英雄帖，由校内外专家成立人才遴选委员会，公平公正公开地招揽顶尖人才。

东方网6月3日消息：据《劳动报》报到，在上海音乐学院毕业18年后，著名指挥家林大叶拿着指挥系三大元老亲笔签名的推荐信，站上了母校的讲台。从海内外广泛遴选优秀人才，到多项人才激励计划出炉，上海音乐学院最近“大招”频出。记者昨天了解到，目前该校的项目资助覆盖了近半数的青年教职工。针对学生和40岁以上的“顶梁柱”们，上音也有针对性的发展计划。
林大叶18岁进入上海音乐学院，目前已经成为国内著名的指挥家。2015年6月，重病缠身的指挥系泰斗黄晓同的一个电话，让他做出了新选择。电话中，黄晓同坦承自己目前状态很糟糕，为了让指挥系能有所传承，希望林大叶能够回母校任教。除了引进林大叶这样的稀缺人才，上海音乐学院还广发英雄帖，由校内外专家成立人才遴选委员会，公平公正公开地招揽顶尖人才。对校内师生们，上音也量身定做了激励计划。民乐系副教授汝艺说，他没有想到自己对二胡演奏家孙文明的研究课题能够申请上“双馨双成”培养计划。据了解，从今年起，上海音乐学院的41-55周岁的骨干教师们都可以申报学科项目，目前有15个项目经过了评审，直接经费资助118.1万元。对于40岁以下的青年教师，他们可以申请“音才辈出”计划，经过专家组评审，就可以获得直接经费资助。目前，该项目覆盖了43%的青年教师。为了帮助更多学生实现梦想，该校推出了“音才助飞”计划。在附中、本、硕、博学生中，每年遴选50名左右的个人或团队，对在创作、科研、艺术实践、创新创业等方面有发展潜力的特别优秀学生重点培养、扶持，拓宽培养路径，搭建发展平台，目前共评审出50个计划，资助资金达到103万元。[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

