：4月28日，丝绸之路音乐学院院长论坛在[上海](http://news.hexun.com/2013/shanghai1/index.html)音乐学院隆重召开。上海市副市长翁铁慧，11个国家、14所院校的20余位校长、教育部文化官员等嘉宾出席，各院校长就论坛议题进行主题发言。

作为“上海之春”主要承办方之一，上海音乐学院在本届音乐节中首设丝绸之路音乐周。以往在引进国外乐团时，上音习惯将眼睛盯着西方名家名团，今年则转向中亚，致力于引进那些地处“丝绸之路”沿线国家的乐团。5月，来自吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、哈萨克斯坦的民族乐团，将分别上演3台独具异域风情的音乐会。“上海之春”5月18日的闭幕音乐会，由[伊朗](http://news.hexun.com/iran1/index.html)德黑兰交响乐团担纲。这支创建于1933年的乐团，是伊朗历史最悠久、规模最大的交响乐团。上音还以“[一带一路](http://jingzhi.funds.hexun.com/168201.shtml)”为线索策划了主题音乐会：音舞诗画《木卡姆印象》意在挖掘[新疆](http://news.hexun.com/xinjiang/index.html)木卡姆音乐文化和新疆民族歌舞的艺术表现力；“一带一路”之声—上海音乐学院作曲系教师交响乐新作音乐会。“一带一路”主题音乐会的上演，让市民能赏析多元民族的旋律和韵味。

作为东道主，上海音乐学院院长林在勇在发言中欢迎各位稀客到来，他从两千多年前张骞出使西域说起，到百年上海的历史，描绘出一条新的丝绸音乐合作之路。林在勇衷心希望“论坛”继续以专题的形式办下去，也希望各丝路沿线上的音乐学院，能够把上海当成这条古老并不断新生的交流之路的新的出海口，与上音建立更加紧密而实实在在的合作关系，“让古老的丝绸之路，缔结出新的文明纽带。”

　　**文化交流推进人类可持续发展**

当前，国际社会聚焦人类生存的“可持续发展”，文化是人类社会可持续发展的第四个重要维度，文化体现了整体价值观，其文化遗产、文化多样性、文化创造性以及知识传播，皆为可持续发展所不可或缺。

而“一带一路”文化建设是我国“十三五”期间大力推进的重点规划，其中与“一带一路”沿线国家开展项目援助、专业交流等文化活动，将大大丰富文化合作内涵。音乐作为文化的重要组成部分，承载了人类社会不同群体和个人的情感与精神表达，丝绸之路在沟通东西方文明的同时，也造就了世界历史上最多彩的音乐长廊。

本次论坛聚焦三方面的议题：1、音乐文化的交流以及再创造；2、高等艺术院校在传统音乐传承方面的经验；3、世界音乐多样性对塑造平等、宽容、自强人格以及激发艺术创造力的重要性，讨论高等音乐教育如何通过传统走向未来。

论坛由上海音乐学院主办，阿塞拜疆国立文化与艺术大学，白[俄罗斯](http://news.hexun.com/russia/)国立音乐学院，匈牙利李斯特音乐学院，[印度](http://news.hexun.com/india/index.html)国立音乐、舞蹈与戏剧学院，伊朗艺术大学音乐学院，哈萨克国立艺术大学，蒙古国立艺术与文化大学，巴基斯坦拉合尔国立艺术学院，泉州师范学院，俄[罗斯](http://renwu.hexun.com/figure_3836.shtml)莫斯科国立柴可夫斯基音乐学院，乌兹别克斯坦国立音乐学院，西安音乐学院，新疆师范大学音乐学院等13所国内外音乐学院联合主办，文汇报社协办，青浦区委宣传部提供了大力支持。

　　**《联合公报》确立多样性音乐教育合作**

　　上海音乐学院院长林在勇介绍了上海音乐学院在丝路音乐方面的研究成果，特别是在乐器图像学和古谱破译、以及东亚音乐交流史研究等方面。

“10天前，我们举办了"中国与东亚古谱学研讨会"。在今年的"上海之春"国际音乐节上，我们策划并实施了包括伊朗、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦以及中国新疆维吾尔族木卡姆，以及专门以陆地丝绸之路和海上丝绸之路历史音乐资源为素材的专题音乐会。当然，也包括今天的"丝绸之路音乐学院院长论坛"，还包括了"中国钢琴百年经典"的展演和研讨。而在今年的10月20-23日，我们还将承办国际传统音乐学会（ICTM）的专题研讨会，其主旨即为"丝绸之路上的抱弹鲁特（Lute）：理论与实践的互动，过去到当代的表演"（PluckedLutesoftheSilkRoad:TheInteractionofTheoryandPractice,fromAntiquitytoContemporaryPerformance）。”

林在勇认为，中国音乐的未来不是空中楼阁，而应建立在对传统的传承与弘扬。今天“丝绸之路”给予我们的重新思考，重点并不止于历史。只有成为当代音乐发展的源泉，才能获得其超越时空的文明意义。

莫斯科柴科夫斯基国立音乐学院副院长在发言中表示，今年是她们学院成立150周年，而中国学生从上世纪50年代起开始在该学院留学，半个世纪以来，299名中国学生从莫斯科柴可夫斯基国立音乐学院毕业。

伊朗艺术大学音乐学院院长指出，中国和伊朗共享了历史悠久的相互交流，几千年来这些交流不但在两个伟大的民族间架起桥梁，而且也连接了周边的许多其他民族和国家。其中最重要的丝绸之路，为经济文化和艺术的相互交流铺平了道路，提供了有形体验和历史遗产。他说，音乐在伊朗人民中非常盛行，包含了北南东西中五个区域的伊朗民俗音乐和多姿多彩的遗产，每个地区都有大师们传授给当地的或来自其他城市的对此有兴趣的年轻人。

最后签署的《联合公报》总结了16个字：“五色交辉，相得益彰；八音合奏，终和且平”，旨在通过多样性的音乐教育合作，使作为文化交流象征意义的“丝绸之路”继续延伸，孕育音乐创造的内在活力。

（责任编辑：邓益伟 HN006）

