上海音乐学院副院长评《百鸟朝凤》

2016年05月17日 10:36 来源：文汇报 作者：杨燕迪

字号[]()[]()[]()

**内容摘要：**吴天明导演的《百鸟朝凤》这几天受到热炒，我和妻子专程到电影院买票观赏。然而，影片后半部的聚焦点转移到焦师父身上，讲述他面对时代变迁、唢呐演艺传统难以为继时的愤怒、抵抗和绝望。

**关键词：**唢呐;乡村秩序;困境;影片;命题

**作者简介：**

#     唢呐班及其代表的乡村秩序困境是留给时代的质问

##     ———影片《百鸟朝凤》观后



吴天明导演的《百鸟朝凤》这几天受到热炒，我和妻子专程到电影院买票观赏。直观印象是，此片堪称一部切中当前中国文化的大命题、具备独特艺术追求的好电影。但其中也存在一些瑕疵，影响了该电影的质量和吸引力———如电影的命题和焦点前后不太统一，影片开始以天鸣为主角，叙述这个孩子学艺的不易，以及品德高于技艺的胜利;然而，影片后半部的聚焦点转移到焦师父身上，讲述他面对时代变迁、唢呐演艺传统难以为继时的愤怒、抵抗和绝望。整个影片的情绪色调也有些模糊，似乎想追求悲壮，但又想争取观众对弱者和古老价值的同情，内在张力显得不足。

不妨从影片的命题说开去，讨论一些更具深广意义的话题。总体来说，该影片触及的命题是当前中国文化面临的重大课题:传统文化和价值在现代社会中的生存与转化。唢呐班所代表的乡村秩序———传统中的忠、信、义、礼、仁，在当前不可逆转的现代市场社会中，遭遇困境甚至崩溃。如何面对，以及是否真有出路，影片没有给出答案———这是导演编剧留给时代的质问，而且也迫使每一个观者进行思考和判断。

　　不过，我的问题是倒过来的询问———是否传统中的所有价值和元素都值得保留?
有一个细节值得在此讨论。影片中，一曲《百鸟朝凤》是唢呐艺术的至高象征，据说只能在德行最好的人的葬礼上演奏，其他人则无权享有这一荣耀。因而学习和吹奏《百鸟朝凤》便成为整部影片中关键的驱动线索。但是，我却对这一情节中所蕴含的价值观感到不适———为什么只有尊者贵人才能享有这一名曲，而普通民众就被剥夺这一权利?焦师父仅凭自己的判断来确定谁能享有这样的尊贵，这种“礼法”的依据何在?《百鸟朝凤》从这个角度看只是道德判断和地位判别的工具，那么它又在何种意义上可以承载作为艺术的独立价值?

或许正是由于产生了这些疑问，使我感到这部电影不够“过瘾”。它触及了深刻的命题，但尚没有做到深刻的开掘。传统中国的现代转型，这是无比艰难和困苦的过程，一部电影当然无法展现(更别提回答)所有的问题。应该承认，《百鸟朝凤》以执着的精神和认真的态度，从“小人物”的视角和民间音乐的视野，用富有象征意义的叙事来观照当前中国的社会文化问题，无论如何都值得肯定、值得关注。

　　(作者系上海音乐学院副院长)



分享到： 0 转载请注明来源：中国社会科学网 （责编：王静）

