我国首个管风琴本科专业落户上海音乐学院

2016年05月04日 14:22 来源：文汇报 作者：李思文

字号[]()[]()[]()

**内容摘要：**走出深闺，迎来蓬勃发展从水力管风琴、便携式管风琴、落地式管风琴、台式管风琴到现代电子管风琴，这种独特的风鸣键盘乐器在不同时代经历多次技术革新。1990年夏天，国内第一台捷克产卡尔诺夫管风琴在北京音乐厅初试啼声，到2005年，上海东方艺术中心落成当时中国最大的一架管风琴， 2007年北京国家大剧院管风琴建成。令人欣喜的是，上音本科毕业生陈玥见今年考上纽约茱莉亚音乐学院管风琴硕士生，每年进入这所最顶尖音乐学院的管风琴专业学生屈指可数。去年，上海音乐学院为从欧美深造归来的师生举办了“致敬管风琴”专场音乐会，奏响了东方艺术中心的庞大管风琴，这是“上海之春国际音乐节”创办40多年来首个管风琴专场音乐会。

**关键词：**本科专业;演奏家;管风琴事业;管风琴专业;乐器;团队;音乐学院管风琴;电子管风琴;管风琴文化;人才培养

**作者简介：**

**    我国首个管风琴本科专业落沪**



“如果你去参观斯坦福大学，学校的导游会带你去它的纪念大教堂，然后跟你说，如果你能数得清里面管风琴的管子的数量，你就可以被斯坦福大学录取。”这是吴军写在《文明之光》里的一个故事，管风琴的复杂构造与其在西方音乐领域的地位从中可见一斑。

管风琴作为一种古老而庞大的乐器，是西方主流古典乐器之一。两千多年来，虽几经沿革，管风琴仍始终难以植根中国。这与其复杂的工艺、高昂的造价、神秘的宗教色彩等特质密切相关。

进入21世纪，中国的管风琴事业有了明显起色。今年，上海音乐学院设立“管风琴”本科专业，每年招收2名学生，这也是我国第一个传统管风琴本科专业。为此，笔者采访了上海音乐学院现代器乐与打击乐系教授朱磊。

**　　走出深闺，迎来蓬勃发展**

从水力管风琴、便携式管风琴、落地式管风琴、台式管风琴到现代电子管风琴，这种独特的风鸣键盘乐器在不同时代经历多次技术革新。千差万别的音栓、数量众多的音管，配置成管风琴变幻多端、极具诱惑力的音色。作家肖复兴曾描写自己听巴赫管风琴曲的感受：“九曲回肠，常袖舒卷，蜿蜒地流着，流向夜的深处。”

元代，管风琴传入中国，史称“兴隆笙”，盛于宫廷。明中叶以后，管风琴在澳门非常知名。到了晚清，鸦片战争爆发后，管风琴流行于沿海各地的教堂，在民间也有一定的传播。不过，基于条件制约，管风琴在很长一段时间内仍“养在深闺”，演奏家难寻，音乐会难觅。毕竟，管风琴体积庞大、价格昂贵，且蕴含礼仪、圣乐等宗教文化，它短时期内不可能像钢琴、小提琴那样逐渐大众化。

1990年夏天，国内第一台捷克产卡尔诺夫管风琴在北京音乐厅初试啼声，到2005年，上海东方艺术中心落成当时中国最大的一架管风琴，2007年北京国家大剧院管风琴建成。如今，广州、南京、杭州、武汉、合肥、青岛、西安等十余座城市的音乐厅相继配备了管风琴……近年来，全国各地达到专业演出水准的管风琴已近40多架，这一昔日高不可及的乐器渐渐走出深闺，揭开神秘的面纱。

　　与此同时，相对便宜、可供家庭使用的古典电子管风琴也正在蓬勃发展，许多欧美电子乐器厂家开始投入研发，进入大众市场，得到越来越多关注和喜爱。

分享到： 0 转载请注明来源：中国社会科学网 （责编：张凡）

