延续音乐文化历史 滋养人类的未来

2016年05月18日 08:47 来源：文汇报 作者：

字号[]()[]()[]()

**内容摘要：**11国音乐学院院长齐聚上海，共话“丝路音乐”的传承与弘扬———.丝绸之路音乐学院院长论坛由上海音乐学院主办、文汇报社协办，为期4天，聚焦三方面议题:音乐文化的交流以及再创造、高等艺术院校在传统音乐传承方面的经验以及世界音乐多样性的重要意义。从20世纪初开始，阿塞拜疆的作曲家和音乐教育家开始将东西方音乐体系当中的法则综合起来，从而形成的这种音乐教育体系使音乐家们可以更快速适应、了解其他音乐体系。我们有用小提琴来演奏传统的阿塞拜疆音乐、用单簧管来演奏阿塞拜疆民族音乐、用钢琴来演绎我们的民族音乐……一些学习民族乐器的学生同时也在西方的乐器演奏上面掌握了相当好的技巧。

**关键词：**音乐文化;学院院长;人才培养;上海音乐学院;交流;乐器;演奏;民族音乐;阿塞拜疆;可持续发展

**作者简介：**

#     11国音乐学院院长齐聚上海，共话“丝路音乐”的传承与弘扬———

#     延续音乐文化历史，滋养人类的未来



千百年间，东西方文明通过一条“丝绸之路”交流融合。今年，上海之春国际音乐节首次设立丝绸之路音乐周，作为音乐周的相关活动，丝绸之路音乐学院院长论坛日前在上海音乐学院召开。来自11个国家14所院校的20余位院校长等嘉宾出席论坛并签署
《联合公报》，将通过多样性的音乐教育合作，使作为文化交流象征意义的“丝绸之路”继续延伸，孕育音乐创造的内在活力。

“一带一路”文化建设是我国“十三五”期间大力推进的重点规划，与“一带一路”沿线国家开展项目援助、专业交流等文化活动，将大大丰富文化合作内涵。“丝绸之路”音乐在沟通东西方文明的同时，也造就了世界历史上最多彩的文化长廊。

丝绸之路音乐学院院长论坛由上海音乐学院主办、文汇报社协办，为期4天，聚焦三方面议题:音乐文化的交流以及再创造、高等艺术院校在传统音乐传承方面的经验以及世界音乐多样性的重要意义。



**　　中国音乐的未来不是空中楼阁**

　　林在勇(上海音乐学院院长)

2015年的9月联合国总部第70届大会特别首脑会议，将经济、社会、环境三个维度可持续发展作为未来十五年人类面对的重大议题和目标，随后包括国际英理会在内九大国际大组织联合发布了联合公报，公报指出:“文化是人类社会可持续发展的第四个重要维度。作为人类社会精神及物质财富总和，文化体现了整体价值观，其文化遗产、文化多样性、文化创造性以及知识传播，都为可持续发展所不可或缺。”

　　音乐作为文化的重要组成部分，将在人类社会整体性和综合性发展中扮演什么角色，应该是我们共同关注的问题。

历史的发展有其内在的逻辑，如果说丝绸之路音乐文化的过去促生了中国音乐历史的演变与成长，今天的丝绸之路给予我们重新思考，重点并不止于历史。历史从来不是死去的遗物、遗产，“丝绸之路”曾经拥有的灿烂应该成为音乐文化继续生长的出发点和生命体。事实上千百年来沙漠生长的民族，从未停止过交流和融合，种种异客异族往来踪迹，只有成为当代音乐发展的源泉，才可以获得超越时空的文明意义。

　　上海音乐学院在“丝绸之路”音乐的研究上曾经有着优秀的传统，特别是在乐器图象学和古谱的破译以及东亚文化交流史方面。

除了不久前在这里举办中国与东亚古谱学的研讨会，在第33届上海之春国际音乐节上，上海音乐学院策划并实施了包括伊朗、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦以及中国新疆、维吾尔族木卡姆以及专门以陆地“丝绸之路”和海上“丝绸之路”历史音乐资源为素材的各种专题音乐会，还有丝绸之路音乐学院院长论坛、中国百年钢琴经典的展演和研讨、两场中国百年系列音乐会等等。

分享到： 0 转载请注明来源：中国社会科学网 （责编：张凡）

