6月30日晚20∶00，包头交响乐团2015/16音乐季第六场“当奥地利遇见俄罗斯”音乐会将在包头大剧院上演。本场音乐会特邀著名指挥家林大叶担纲指挥，并特邀小提琴家蒋益梁和乐团客座首席、小提琴家程亚威加盟演出。届时，在音乐会开场前15分钟，特邀的中国国家交响乐团著名小号演奏家尹小珲将作为导赏带听众全面了解本场音乐会。

据悉，本场音乐会的亮点曲目将有《G大调第三小提琴协奏曲》、《意大利随想曲》、《鲁斯兰与柳德米拉序曲》等。特邀指挥家林大叶师从中央音乐学院著名指挥教育家徐新，并在上海音乐学院作曲指挥系师从著名指挥家张国勇教授。他曾担任上海青年交响乐团客席指挥，后获得德国国家奖学金赴德国留学就读于柏林音乐学院，师从德国著名指挥家克里斯汀·阿赫瓦德教授，并以优异的成绩毕业归国。2010年至2015年，林大叶受聘为广州交响乐团常任指挥。其间，他多次与广州交响乐团进行出访及国内外巡演，先后在法国、意大利、瑞士、日内瓦等国家举行音乐会，所到之处颇受赞誉。同时，他与英国皇家爱乐乐团、中国爱乐乐团、上海交响乐团合作，赴北美等国家演出大获成功。

小提琴家蒋益梁师从著名小提琴教育家方蕾，是当今最杰出的小提琴天才之一，也是最值得期待的未来之星。他曾荣获第八届中国音乐金钟奖小提琴比赛银奖，意大利第二十届Andrea
Postacchini”国际小提琴比赛成人组第二名，美国阿斯本音乐节Dorothy Delay
Fellowship第一名。乐团客座首席、小提琴家程亚威是国家一级演员，中国人民大学艺术学院副教授。在中央音乐学院师从于林耀基教授，后考入上海音乐学院大学,师从郑石生教授。他曾作为上海音乐学院唯一的小提琴学生被推荐考入亚洲青年交响乐团，赴日本、台湾、香港等地演出，曾与小提琴家梅纽因、穆特，钢琴大师付聪，大提琴家麦斯基、王健有同台演出。（记者
吴艾霞）

