![培养指挥家告别“双钢琴”](16255837311215965285_11n.jpg)

千军易得，一将难求。音乐界培养一名指挥，可能比建一支乐团更难。普通人或许想不到，国内指挥教学的传统模式是靠两台钢琴来模拟整支乐团，因为没有乐队可供学生指挥。前天晚上，上海音乐厅却上演了一场“未来指挥家五周年精选”专场音乐会，8名上海音乐学院指挥系大学生轮番走上台，执棒指挥70人左右的上海歌剧院交响乐团。这样的培养模式，国内独有、世界少见。

首次登台紧张到腿抖

从芬兰第二国歌《芬兰颂》，到贝多芬《第六交响曲》，再到著名小提琴演奏家陶乐的独奏华章，指挥系学子面对名曲名家，毫不怯场，一气呵成。

这已不是他们首次登台。参演学生均优中选优，获选比例是8比1。“好苗子”不放过任何一次演出机会，就拿研三学生薛源来说，几年前，他就实现与上海歌剧院交响乐团的首次合作，他至今记得当时自己紧张到腿抖。如今，薛源已在第二届国际中乐指挥大赛中斩获金奖，以及最受乐团喜爱奖，正计划赴维也纳深造。比起其他申请者，他给对方的入学材料是指挥真实音乐会的影音碟片。

“双钢琴”如纸上谈兵

陈燮阳、张国勇、汤沐海、谭利华、余隆、阎惠昌、叶聪……一段时间内，中国各大音乐团体的音乐总监、首席指挥几乎全部来自上音指挥系，这个上世纪50年代建立的院系曾被誉为“中国指挥家的摇篮”。

然而，连上海歌剧院原院长、著名指挥家张国勇也承认，自己毕业留校后才有了真正的“第一场指挥”。在这个很特殊的音乐专业，入行前十年极为艰难，新指挥往往是打下手，比如主指挥不在台上时，才能上场一展身手。

多年来，全国各地音乐院校指挥专业的教学培养都是在教室里完成的。一名老师手把手地教，另两名老师各弹一部钢琴，以“双钢琴”模拟乐团不同音区。“想象一下，这里是圆号，那里是长笛……”指挥教师就这样引导学生想象面对整个交响乐团。可说到底，他们眼前的还是钢琴，有点纸上谈兵。

上音艺术处处长陈明说，一个指挥不仅需要了解所有乐器，还需要有领导气质与掌控能力。尽管这种“3对1”已堪称精品教育，但指挥系学生还是难以获得指挥实践机会。

培养将帅之才得靠实战

培育将帅之才，必须让他们尽早“有仗可打”。为了每年18名左右的指挥系学生，学校不惜代价邀请各种乐团、租用场所，搭起“指挥实习”舞台，并得到上海文教结合工程资助。

五年来，他们以这种方式举办了30多场未来指挥家系列音乐会，合作乐团包括上海、浙江、青岛、重庆交响乐团以及上海歌剧院合唱团等。差不多每学期一场，每年公演两场。

前晚上台的8名学生指挥中有3名女生，维吾尔族学生卡得丽娅就是其中之一。目前，上音指挥系男女几乎各半。卡得丽娅自信地说：“指挥家不是按照男生或女生来培养的。”

