![](12593234359892737427_11n.jpg)

无图说

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　■本报记者　诸葛漪

南楼、音乐厅、图书馆……昨天，一人高的蓝绿相间地点指示牌树立在校园各处，提醒每个走进上海音乐学院的人，“上海之春”国际音乐节迎来2015首届上海音乐学院音乐开放周。在接下来一周，市民将有机会聆听名师讲座，观看乐队排练、现场教学，获得音乐家一对一指导。目前，40个项目已全部预约满了。

上午10时，图书馆学术厅，上音副院长杨燕迪教授的讲座《交响乐在中国——百年世纪回望》迎来第一批市民。在播放一段维也纳交响乐团在金色大厅演奏中国作品《北京喜讯到边寨》视频后，杨燕迪以“滥觞与探路”、“开放与接轨”、“个性声音”等为线索，介绍从萧友梅《哀悼进行曲》到《梁祝》、《春节序曲》等中国民族交响乐原创作品背景，指导大家如何赏析。

　　上海交大员工孙月霞是开放周第一位预约市民。她预约了2个项目，其中之一就是《交响乐在中国》
讲座。“我对交响乐了解不多，一直觉得它是精英艺术，普通大众想听懂交响乐，需要引导讲解。”

讲座结束，观众聚拢在上音中央空地，聆听铜管五重奏微型音乐会，家长指点孩子辨认乐器，少年随乐声轻轻摇摆。五位上音学生身穿黑衣，演奏起《盛典时刻》。阳光明媚，春风吹拂起乐谱，领队老师赶紧上前重新夹好乐谱纸。她告诉记者，同学们经常有演出邀约，但在校园进行露天公益表演屈指可数，“打破校园围墙，让更多人感受音乐魅力，我们特地选择节奏性强的爵士乐曲。”

13时30分，上音琴房迎来当天最特别的项目——市民公益音乐课堂。昨天率先推出的是器乐及声乐小课，上音老师首次为市民一对一授课，囊括钢琴、小提琴、古筝、古琴、二胡、竹笛、琵琶等。每节课45分钟，全免费。13时刚过，古琴老师杜思睿抱着琴走进琴房，开始调音。从事历史文化研究的宾慧中，是杜思睿迎来的第一位学生，“我没有基础，但喜欢古琴，听了3年多，这次想上手试试。在上音能享受一对一辅导，实在太幸运了。”昨天下午，杜思睿先后迎来4位学生，教学持续到17时。

音乐开放周结束后，“市民公益音乐课堂”将持续下去。每周日，乐迷有免费享受上海音乐学院优质教师资源的机会。上海音乐学院党委书记林在勇表示，“我们将发挥专业优势，引导更多人欣赏音乐，爱上音乐。”

