![SNH48](http://n.sinaimg.cn/ent/transform/20160225/xBVE-fxpsfak1735524.jpg)
SNH48

![SNH48总裁王子杰与上音实验附中签署协议](http://n.sinaimg.cn/ent/transform/20160225/aIAL-
fxpvysv4858830.jpg) SNH48总裁王子杰与上音实验附中签署协议

![上海音乐学院附属安师实验中学](http://n.sinaimg.cn/ent/transform/20160225/orop-
fxpvysv4858835.jpg) 上海音乐学院附属安师实验中学

　　新浪娱乐讯
偶像团体SNH48与上海音乐学院附属安师实验中学（简称上音实验附中）于2016年合作开办专属偶像班，首轮将对外招收6名有梦想的女孩，网络报名即日启动至3月24日中午12点截止。

作为国内首支大型女子偶像团体，SNH48一直致力于对团内成员的能力培养与偶像个性塑造。此次与上音实验附中合作，旨在为更多同时兼顾学业与事业的优秀女孩提供梦想的舞台，让更多优秀的、有特长的女孩可以实现自己的梦想。上音实验附中是一所有150年历史的特色高中，拥有强大的师资力量和最优质的音乐学习氛围，近七届高中音乐特长生100%考取了上音、上戏等本科艺术院校，音乐特色教育成绩卓著。

　　3月24日12点网络报名结束前将陆续通知网络初试通过的女生，请随时保持报名填写资料中的手机、邮箱通畅。

　**　招生对象：**

　　1、具有上海户籍的2016年应届初三毕业生，具有一定的音乐/舞蹈/表演特长（注：优秀者条件可适当放宽）；

　　2、未与任何经纪公司签约，并能与SNH48经纪公司签约专属艺人协议者；

　　3、入选后，将接受SNH48的专业化艺人培训, 参加SNH48的专属剧院公演，国内外各类演出, 电视和网络综艺节目的拍摄,
电影和电视剧拍摄，广告代言等各类演艺和商业活动；

　　4、入选后同时在上音实验附中偶像班上课，所有课程费用由公司承担。成员在该校接受文化课指导，完成三年学业可获得由市教委统一颁发的高中毕业证并可参加高考。

　　面试时间：2016年3月27日下午1:30~4:00

　　面试地点：上海市武宁路48号（接到电话通知后，前往上海音乐学院附属安师实验中学现场参加线下面试）

(责编：阿菲)

