![](./W020150119603576302016.jpg)

附中9号楼（上海音乐学院）

上海音乐学院附中最有特色的校园环境，当属其拥有的几幢西式洋楼，由衡山路至岳阳路，沿东平路一字排开。虽经历近百年的风尘，但依旧难以遮掩这些优秀建筑的风韵，反而日久弥新，成为上海时尚地标之一。

这些建筑群中，数9号楼最为著名，早在1997年这幢住宅就被列入上海市第二批近代优秀建筑之列。它不仅是东平路别墅群中体量最大的，外观风格大气沉稳，具有法式的奢华浪漫，更因为有一段独特的历史人文价值而被人称道。

东平路9号是典型的法国式花园洋房，面南背北而建，由外型不一的东、西、中三个部分构成。其中，主楼有很强的层次感，东部则比其它部分向前跨出一截，而中部的券门较宽阔，带有内廊。

虽然历经沧桑，但是整栋建筑还是得到了相当好的保护，楼梯、壁炉、装饰护墙板、二楼的地板都基本保存完好。二楼排练厅和其它的房间之间的过道，靠天花板处坐着拱形拱券，和门楣的线条相呼应，一侧有宽敞的窗。楼道里的地板、楼梯和门都流露出当年别样的风情。

![](./W020150119603576313841.jpg)

专家楼（上海音乐学院）

上海音乐学院专家楼建于1926年，房屋为砖、木、混凝土混合结构,房屋共为三层,建筑面积约为720平方米,高约为17.8米。这座具有德国风格的建筑为孟莎式双折屋面，双坡老虎窗，屋顶错落有致。底层为砖墙，水泥粗拉毛墙面，部分墙体采用毛石饰面，半圆拱劵门洞和窗洞，劵身突出毛石间隔点缀，整体极富特色，局部带有北欧风格。内部楼梯、护壁、壁炉等装饰为西式风格，做工考究。

1958年，著名作曲家、音乐理论家、音乐教育家贺绿汀担任院长期间，上海音乐学院从漕河泾迁入此处，该楼主要作为学院办公、学生宿舍和接待专家之用，由此称之为“专家楼”，以接待国内外音乐专家教授。

对于历届上海音乐学院的师生而言，他们对上音的一部分记忆，是留存在上音校园的建筑上。经年累月风雨侵蚀的建筑，会和时间一起让这份记忆渐渐模糊……而修复优秀历史建筑汾阳路20号，可以让模糊了的校园记忆重新清晰起来。2008年，上海音乐学院决定对汾阳路20号“专家楼”进行修缮保护，重现百年历史建筑的品位和格调。



中国教育在线

