![上海音乐学院艺术硕士教学与实践成果](http://img1.gtimg.com/edu/pics/hv1/148/116/1755/114148603.jpg)

![上海音乐学院艺术硕士教学与实践成果](http://img1.gtimg.com/edu/pics/hv1/149/116/1755/114148604.jpg)

我院专业学位研究生教育的教学与实践成果显著，对我国音乐创作、音乐表演及应用型人才的培养做出了重要贡献。

一、我院艺术硕士研究生教育（音乐创作、音乐表演及应用学科等专业领域）已形成专业学位教育培养、实践一体化，我院深刻认识到重视艺术硕士培养在此体系中的作用，率先制定出一系列有关专业学位研究生教育培养的文件、条规细则与培养方案，以雄厚的办学实力和标兵示范作用持续走在全国前列。自2005年招收在职艺硕、2010年起同时招收全日制艺硕、2011年起增设艺管及表演专业教学法方向以来，已培养专业学位研究生828（全日制398
/在职攻读430）人、获得相关学位335（全日制45/在职攻读290）人，同时拥有一支高学历、高水平的师资队伍，目前各方向导师161（正高101、副高60）名。

二、从招收专业学位研究生以来，我院针对专业学位研究生重视艺术实践、社会参与及社会文化活动的培养特性，致力于打造能够帮助该类研究生实现办学目标的各类型实践平台，包括：

六个专业学位艺术实践基地：上海音乐学院作曲与表演专业学位研究生（室内乐实践、多媒介展演、中传文化艺术杭州、启东非遗保护中心、21世纪音乐表演人才培育计划、21世纪音乐创作人才培育计划）实践基地，突出专业创作、室内乐演奏（唱）、乐队排练、艺术管理与策划、原生态艺术观摩学习等实践条件。

系列化、多样化的音乐实践环节：如艺术硕士学位音乐会、艺硕专场或毕业音乐会（迄今已十场）、品牌学术活动“作曲、表演、理论、应用”专业研究生互动音乐会（迄今已八场），从而形成我院培养方式的鲜明特征，赢得国内同行的高度赞誉并在相关评估工作中深受好评。

三、此外，我院还形成了完整的课程体系，目前共计130门课程，包括音乐学、作曲、音乐表演、音教、综合类等各门类。

四、经过多年的科学课程体系、完善的艺术实践、导师们精耕细作的培养，我院专业学位研究生涌现出众多杰出的服务社会文化及艺术生活的人才，多人在国内外各重大赛事中获奖（详见附件表格）。  

