　　张倚明吹奏铜笛。

　　本报讯 （通讯员 王学忠 记者 刘旺
嵇尚东）前不久从[上海](http://news.hexun.com/2013/shanghai1/index.html)音乐学院传来消息，江都老农张倚明制作的铜质“金音笛”，得到了专家的赞赏，并被该院指定为演出专用笛。

张倚明今年65岁，是江都区丁沟镇一位农民，也是一位音乐爱好者，他创作的民歌《水墨江都》，获“2013美丽中国大型音乐展演”一等奖。他从小生长在水乡，一直爱好吹笛子。在长期使用笛子的过程中，他发现笛子多为竹制，竹笛容易受天气影响，春夏秋冬四季吹奏的效果不一样；并且使用一段时间以后容易开裂，音准会出现偏差。受华侨文正球先生发明新型乐器文琴的启发，张倚明决定自己动手制作笛子。

张倚明了解到，除了竹笛，较常见的还有木笛和玉笛，但是木笛没有解决竹笛容易受气候影响的问题，玉笛价格高，易损坏，更像一个工艺品，不太实用。实践中，他发现铜的颜色华贵，不会开裂，易于珍藏，铜的音色有强烈的金属感。于是，他决定制作铜笛，从内腔设计到外表制作，不断进行调音改进。

　　经过努力，去年年底，张倚明制作出了一种与众不同的铜笛：外表华丽；音色优美，高音区极易吹奏，优于传统竹笛；铜质坚硬，不会开裂；不受温差影响，四季音准一致。

　　张倚明的铜笛得到了上海音乐学院詹永明教授的赞赏，称其为“对中国竹笛进行的一次革命”。得到教授的鼓励后，张倚明为铜笛起名“金音笛”。

近日，张倚明做出第一批“金音笛”，他在每一支笛子上都刻上两句话“水乡飘来金笛声，二十四桥月夜明”。“希望笛友们用"金音笛"时，知道这是来自于以"烟花三月"闻名的千年古城扬州。”
张倚明表示。

（责任编辑：HN666）

