![爵士乐大赛将于11月17日-
20日上海音乐学院举行](http://img3.cache.netease.com/ent/2014/11/10/2014111023263974e39_550.jpg)  

![爵士乐大赛将于11月17日-
20日上海音乐学院举行](http://img3.cache.netease.com/ent/2014/11/10/20141110232642408a6_550.jpg)  

![爵士乐大赛将于11月17日-
20日上海音乐学院举行](http://img1.cache.netease.com/ent/2014/11/10/201411102326463fa4a_550.jpg)  

**网易娱乐11月10日报道** 2014中国（上海）第二届爵士乐大赛暨现代爵士乐教学研讨会将于11月17日至20日在上海音乐学院举行。

本次活动的主题是“爵士在东方”，活动作为上海音乐学院2014年院重大活动，内容包括了第二届爵士乐大赛、一场代表国内最高规格爵士专业学科发展方向的专题研讨会，4场重量级音乐会、12名国际一线爵士乐演奏家和国际重量级爵士乐教育家加盟，他们与我院爵士专业的教授们以及国内著名相关专业的专家教授共同举行超过50场大师班，全国开设爵士和现代专业的各音乐专业院校和艺术院校的师生，以及爵士乐爱好者共500多人报名参加。

本次活动参加院校:

国际：

德国汉堡音乐与戏剧大学   美国西密歇根大学   美国堪萨斯大学

美国华盛顿州惠特曼学院爵  美国威斯康辛大学  美国俄勒冈大学

美国爱德怀音乐学院  美国北科罗拉多大学

国内：

中央音乐学院 沈阳音乐学院  天津音乐学院  西安音乐学院

四川音乐学院 武汉音乐学院 星海音乐学院 南京艺术学院

吉林艺术学院 复旦大学 大连艺术学校 浙江艺术职业学校

烟台大学 贵州师范大学 天津师范大学 杭州艺术学校

宁波艺术学校

本次活动邀请的国际大师们包括：

美国顶尖萨克斯演奏家，曾录制发行超过70张唱片的Eric Alexander（埃里克·亚历山大）；

瑞典世界顶级爵士长号演奏家、绰号“红色长号”的德国汉堡音乐与戏剧大学教授 Nils Landgren (尼尔斯·兰德格林)；

美国爵士乐教学体系的创始人之一，国际爵士乐教育终身成就奖Jamey Aebersold(杰米-埃伯索尔德)；

美国著名指挥家、爵士乐教育家，前新加坡音乐学院院长、新加坡交响乐团常任指挥Gene Aitken（金·艾特肯）

德国著名爵士乐指挥家、作曲家、编曲家，德国汉堡音乐学院爵士系主任Wolf Kerschek(沃尔夫·科萨克)；

美国著名爵士吉他演奏家 Jody Fisher（乔迪·菲彻）；

美国西密歇根大学钢琴系主任、著名爵士钢琴家 Jeremy Siskind（杰瑞米·希士金）；

美国堪萨斯大学音乐学院爵士系主任，著名萨克斯演奏家、作曲家、编曲家 Dan Gailey（丹·盖里）；

美国华盛顿州惠特曼学院爵士专业主任，著名爵士长号演奏家、教育家Dave Glenn（戴夫·格伦）；

美国著名爵士鼓演奏家、教育家 Gary Hobbs（盖瑞·豪布斯）；

美国威斯康辛大学爵士系主任，著名爵士贝斯演奏家Karyn Quinn（凯琳·坤）

美国著名小号演奏家、教育家：Mark Israel（马克· 艾施洛尔）。

亮点一：东方元素融入爵士乐

上音爵士专业的领军人物章啸路副教授创作的爵士乐作品《东韵》刚刚荣获第31届上海之春国际音乐节原创作品奖，同时获奖的还有沈叶《望海潮宝珠洞》，徐沛东《忆秦娥》等优秀作品。他在谈到此曲创作时认为，“东韵”是对东西音乐文化融合的一次尝试，用现代的爵士乐语言来诠释“万物由一而生”的东方哲学思想，将两种不同音乐文化进行融合。所以本次活动的主题定为“爵士在东方”，有着极为深远的意义。爵士乐的起源就是融合的多种元素在美国新奥尔良一个特定的时期诞生的。发展到二十一世纪，当爵士乐在上海俨然已成为了群众喜闻乐见的一种音乐，表现出强劲的发展势头及生命力的时候。以章啸路为代表的这一代中国的士人，希望通过努力将深远而又广博的文化底蕴的东方元素融入爵士乐，一方面促进爵士乐本土化发展，另一方面在世界爵士乐界形成一股不小的东方力量。

亮点二：原创与委约

本次活动延续着爵士乐创新的生命力，其中既有上音培养的本土音乐家为活动创作的曲目，同时也委约了国际著名作曲家为参加这次活动的美国顶尖萨克斯演奏家Eric
Alexander（埃里克·亚历山大）创作的曲目，这些曲目都将会在本次活动的音乐会上进行世界首演。

亮点三：通过爵士乐大赛使爵士乐教育走入大众化

爵士乐欣赏已成为了当下群众喜闻乐见的一种音乐形式，爵士乐作为现代商业音乐的母体，已经完成了从通俗到经典的进化。但是爵士乐的普及教育在国内还没有真正地形成，这也是我们举办第二届中国（上海）爵士乐大赛的目的之一。

由上海音乐学院主办的中国（上海）爵士乐大赛今年已经是第二届了，这项赛事是迄今为止我国唯一的一项爵士乐的最高规格比赛，担任比赛的评委有来自国际著名音乐院校的教育家和国际一线演奏家，也有来自全国九大音乐院校和艺术院校中现代音乐学科的带头人，由他们组成强大的国际评委阵容。2012年上音举办的首届中国（上海）现代爵士乐教学研讨会暨爵士乐大赛获得美国顶级爵士乐杂志《DownBeat》高度评价，该杂志用了一个版面详细的介绍了这次活动的内容和成果。

我们希望通过比赛，能有更多的专业人事和爱好者参与到爵士乐教育中来，为大众服务。

上音爵士乐专业是上海音乐学院近年来涌现的众多新兴的艺术学科之一，虽然开设时间不满十年，但是在上音的关心和专业师生的共同努力下，专业教学、人才培养和艺术实践等方面都走在了全国的前列，同时专业团队不断推进中国爵士音乐本土化进程，使上音在中国现代爵士乐理论、实践与教学研究相结合的学术平台建设上始终保持领先地位。凭借上海得天独厚的地理优势和城市精神，爵士乐在上海俨然已成为了群众喜闻乐见的一种音乐，表现出强劲的发展势头及生命力，也体现了上海音乐学院与时俱进的办学特色。2013年，爵士乐专业通过上音学术委员会审核批准，成为全国第一个开设爵士乐研究生教育的院校。

对于未来,
上音爵士乐专业为社会培养和输送集演奏、理论、创作编曲三位一体的综合性专业人才。专业师生将共同为提升上海音乐学院爵士乐学科在国际国内的地位，与国际一流爵士专业教育接轨而努力。

****

[![李杰](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_ent.png)](http://ent.163.com/)
本文来源：网易娱乐

