　　![](/images/thumbnailimg/month_1505/201505150358455688.jpg)

　　东艺的这台管风琴有6000多根音管，大部分音管被包在剧场背后的房间里。音高体现在音管长短上，音管越短音高越高，音色则体现在音管粗细上。

“致敬管风琴！”——上海音乐学院管风琴专场音乐会昨日在东方艺术中心奏响。此次“致敬管风琴”专场音乐会是“上海管风琴演奏艺术的人才梯队建设”全体成员首次亮相，演奏者汇集上海音乐学院近十年从欧美著名音乐院校留学深造的师生6人，分别代表了世界管风琴音乐发展最成熟的德、法、英、美的演奏艺术。

东艺拥有上海唯一一架古典管风琴，2005年，这个全国最大管风琴安家东艺的消息曾轰动一时。十年过去，这台大家伙是否陷入无人问津的尴尬困境？管风琴专场音乐会1900多张票销售一空给出了最好答案。

　　**一个人演奏一个交响乐团**

被莫扎特称为“乐器之王”的管风琴是历史最悠久的乐器之一。东艺的管风琴内部分为三层，共有6303根音管，总重量达20吨，是目前国内最大的管风琴之一。不仅体积大，声音也霸气十足。最近两年，这台管风琴主要由管风琴演奏家李艺花来使用。她介绍，“管风琴就像一个大型的交响乐团，而且是一个人演奏一个交响乐团。我形容管风琴演奏者就像一个指挥家，乐器上的每一个音栓，就像不同的演员。”

管风琴的音栓里包括基本音色音管、弦乐音管、笛管及簧管（簧管相当于乐团里铜管组）。如果单独拿出来，每个音栓都很好听，如笛管的音栓里有芦笛、牧笛等，弦乐音栓能弹奏出类似小提琴声音，将它们组合，又可以演变出壮阔的乐声。“没有任何一种乐器有管风琴那样的力度和色彩缤纷。”

　　**东艺脚踏实地推广管风琴**

李艺花2006年决定出国学习管风琴，当时，中国人对管风琴还非常陌生。“管风琴与欧洲历史文化息息相关，欧洲大部分管风琴是在教堂中演奏的，有些大型教堂会搞管风琴音乐节。”李艺花在德国一学就是十年。如今，管风琴已经受到越来越多中国观众的关注和喜爱，更有不少学生和音乐人专门学习管风琴，一些音乐院校也开设管风琴专业。5月2日，李艺花在东艺献演了“管风琴上的沃尔塔瓦河”，九成以上的上座率让她非常感动。

　　6月17日到18日，英国爱乐乐团将为东方艺术中心十周年庆典献上圣·桑的《第三交响曲“管风琴”》，到时，观众又可聆听到东艺的这架“霸气”的管风琴再度奏响。

