东方网5月11日消息：作为上海之春国际音乐节文教结合的开创性举措，昨天上海音乐学院开放周正式拉开帷幕，为期一周，讲座、排练、课堂、论文答辩等办学环节全部向市民开放。请听报道。

　　【讲座实况】

昨天上午，作为开放周的首个内容，上海音乐学院副院长杨燕迪教授给近200位市民讲解我国的交响乐发展史。该讲座刚在线上公布后，短短10分钟内60个预约名额就被“瓜分”完毕。一些市民告诉记者，能在上音的课堂里听讲座，是他们的一个心愿：

　　【像杨教授讲这个课程，是带着历史感来看交响乐，1879年136年中国交响乐历程回顾一下，这种教学式的讲座特别有魅力。

　　绿树成荫，还有乐声，感觉自己完全沉浸在艺术的氛围中。】

　　【音乐实况】

下午1点半起，40堂一对一公益音乐课先后开始，由上海音乐学院的教授或者研究生博士生给爱乐市民把脉。在平时由专业学生使用的一间间练琴房里，二胡、钢琴、小提琴、古筝、竹笛等课程正在进行中，每节课45分钟，前来参加活动的有7、8岁的小琴童，也有两鬓斑白的老人。年届七旬的陈老先生正在作曲系研三学生吴雯的指导下，弹奏着巴赫的多声部练习曲。

　　【音乐实况】

　　每弹奏一段，吴雯都会指出陈老先生在指法、节奏、强弱度等方面的优缺点。坐在上音的琴房里练琴，也让陈老先生感觉自己仿佛回到了学生时代：

【因为我自己学琴是自己识谱，自己弹的，自己弹总是像瞎子摸象一样。这里一对一讲地很仔细，很多东西我原来是力不从心的，她也给我分析出来了，这个方式最好能够多坚持。】

　　而吴雯感觉这也是一种教学相长：

　　【能够接触到不同年龄成、不同等级的学生，让我获得更多的经验，因为我自己是作曲专业，专业上的优势也可以立刻教给他们，而且是种挑战。（对不起，我。。。）】

　　话音未落，陈老先生又马上向吴雯请教起下一个问题来。记者看到，有些市民来不及预约，也特地赶来，坐在一旁静静聆听，如此求知若渴，也让老师很感动。

　　【音乐实况】

广场上，一个铜管五重奏正在给市民演绎爵士乐，阳光和煦，微风轻拂，乐音缭绕。在接下来的一周里，市民还可以看到多支参演上海之春国际音乐节的乐队的排练，观摩硕士博士论文答辩，在课堂上聆听名家的讲解，与音乐来一次深情相约。

　　以上由东广记者顾振立报道。

　　录：奔跑为公益

　　“中智杯”第十届世界著名在华企业健身大赛开幕式暨慈善健康跑，昨天在世纪公园开跑。数千名白领一起奔跑，既为自身健康，也为众多公益机构筹集善款。请听报道。

加班、熬夜、压力大，久坐办公室的白领多处于亚健康状态。中智慈善健康跑号召白领们在周末，与家人一道跑起来。周日一早，阳光明媚，世纪公园里到处是身穿橘黄色T恤奔跑的年轻人。美亚保险的小包说，自己非常喜欢跑步，每天早晨绕小区跑一圈，神清气爽：

　　【我一直都很喜欢，一般跑两三千米，整个人精神会好很多，工作效率也能提高】

　　美孚石油的小赵工作之余，不是打羽毛球，就是跑步，他说，运动可以减压：

　　【平常晚上也就跑个五公里左右，它可以释放压力，给自己独处的时间，想想事情，听听音乐放松一下】

　　小学二年级的小乐跟妈妈一起来，除了体育课跑跑跳跳，她很少体育锻炼，妈妈希望她能多运动：

　　【一般双休日我们带她会去公园玩玩，但特定的运动健身我们没有的，平时我们运动比较少，希望她多参加这样的活动】

三公里，对爱跑者不算什么，而平时疏于锻炼的人，跑下来还是气喘吁吁，满头大汗。每一位冲过终点的人都能获得由中智公益基金提供的20元慈善爱心券，可以捐赠给现场的公益机构。小常和爱人把爱心券投给了上海根与芽青少年活动中心，还购买了不少义卖品：

　　【男：多种点绿色嘛；女：多种点树，毕竟环境好一点，空气好一点，大家都会更健康】

　　现场，“一个鸡蛋的暴走”、“爱飞翔乡村教师培训”等公益组织，也吸引很多年轻人慷慨解囊。奔跑为公益的形式，特别得到大家的认同：

　　【本身做运动也是一种非常正能量的事儿，公益更多的是把自己的正能量带给别人，我觉得是非常好的形式，这种公益更多被年轻人接受】

