东方网记者刘轶琳5月4日报道：2015上海之春国际音乐节期间，上海音乐学院将举办“2015首届上海音乐学院音乐开放周”，5月10—16日为期一周的时间内，一系列表演形式多样的活动，音乐会、讲座、排练等内容采取预约领票的方式向广大市民学生开放。

据了解，音乐开放周期间将有包括哥本哈根新艺术合唱团、荷兰皇家音乐学院爵士大乐队音乐会、美国SherylBailey三重奏专场音乐会等在内的国外演出团体登台，更有本院师生带来室内乐、民声及美声、经典音乐剧片段、民乐重奏、独奏等演出。特别是荣获2014年上海之春国际音乐节优秀新人表演奖的歌唱家韩蓬、小提琴家张金茹、棱境钢琴三重奏组合将在贺绿汀音乐厅分别举办独奏、独唱音乐会。

除音乐会系列以外，还将开放课堂，选出部分课程对上海市大、中、小院校师生开放；部分博士硕士答辩会也将开放，见证上音博士、硕士诞生过程；精选出部分上海之春的正式参演项目对广大师生、市民开放，参与大师排练全过程，提高音乐水平。开放的讲座有：著名音乐学家、上海音乐学院副院长杨燕迪教授的《交响乐在中国——百年世纪回望》，著名音乐学家、上海音乐学院音乐学系系主任韩锺恩教授的《从听到听再到听的临响哲学》，著名声乐家鞠秀芳教授的《歌曲润腔》等等。另外，上海大、中、小学生艺术团将走进上音，在这里聆听大师的讲座和排练、与相关专业老师和学生交流、得到相关音乐家的指导和排练、在上音举办音乐会等等。

上海音乐学院还将“音乐开放”的范围扩大到全市的相关区县中去，将优质节目送到基层中，如筹办的“春到崇明——中国梦主题歌曲传唱会”，将有廖昌永、方琼、于丽红等著名歌唱家及优秀学生共同参与。通过延伸的“音乐开放”的途径，突显艺术院校特色，为大众打开音乐之门，普及高雅艺术，丰富人民群众精神文明生活，引领社区音乐文化建设。

