# 赵季平作客上海音乐学院—— “要有对民族音乐的高度自信”

2015-04-30 03:34:17
来源：[解放日报](http://news.xinhuanet.com/local/2015-04/30/c_127749414.htm)   作者：诸葛漪

**[提要]**  中国音乐家协会主席、西安音乐学院院长赵季平昨天作客上海音乐学院蔡元培讲堂，畅谈《流淌在生活中的音乐瑰宝——陕北民间音乐之风采》。”　　赵季平透露，《红高粱》　里姜文给巩俐唱情歌，第一稿用了山东地方戏曲柳腔和茂腔，姜文学了一个月，没学会。



　　本报记者　诸葛漪

　　中国音乐家协会主席、西安音乐学院院长赵季平昨天作客上海音乐学院蔡元培讲堂，畅谈《流淌在生活中的音乐瑰宝——陕北民间音乐之风采》。

作品等身的赵季平，昨天讲得最多的却是儿时蹭戏经历，“读小学，我听到戏剧就非常激动。戏园开场，把门人查得很严，演到七八场，他懈怠了，我就趁这机会钻进去。”在西安音乐附中读书时，赵季平对民歌产生浓厚兴趣。用他的话说，“对民族音乐顶礼膜拜，一听，很快能记住。”西安音乐学院毕业后，赵季平到了陕西省戏剧研究院，“向民族音乐学习，研究秦腔等，干了二十余年。”

　　赵季平透露，《红高粱》
里姜文给巩俐唱情歌，第一稿用了山东地方戏曲柳腔和茂腔，姜文学了一个月，没学会。陕西榆林地区农民打夯歌声启发赵季平写出新版，“人民公社力量大，牛车马车呼啦啦……”旋律演变成“妹妹你大胆往前走……与你喝一壶呀，红红的高粱酒呀”，迅速传唱开来。赵季平不认为这种灵感是偶得，他以陕北秧歌为例，“秧歌调子应答部分启发李焕之先生创作了著名《春节序曲》，可见‘似乎不经意，都能发光’。”他提醒学生们，多注意民歌调式多样性。“如何传承优秀传统文化？我们要有对民族音乐的高度自信，这是我50多年艺术实践的心里话。”

编辑：小微

...

...

中国日报网版权说明：凡注明来源为“中国日报网：XXX（署名）”，除与中国日报网签署内容授权协议的网站外，其他任何网站或单位未经允许禁止转载、使用，违者必究。如需使用，请与010-84883300联系；凡本网注明“来源：XXX（非中国日报网）”的作品，均转载自其它媒体，目的在于传播更多信息，其他媒体如需转载，请与稿件来源方联系，如产生任何问题与本网无关。

...

