2014年上海市普通高等学校招生章程

（ 全国统考 ）  
  
一、学校全称

|

上海音乐学院  
  
二、就读校址

|

校本部： 上海 市 徐汇 区 汾阳 路 20 号  
  
三、层次

|

■ 本科 □ 高职 □ 专科  
  
四、办学类型

|

■ 普通高等学校 □ 成人高等学校

■ 公办高等学校 □ 民办高等学校 □ 独立学院

□ 高等专科学校 □ 高等职业技术学校  
  
五、分专业招生人数及有关说明

|

分专业招生人数及有关说明以各省（市）高招办公布结果为准。  
  
六、预留计划数及使用情况

|

无  
  
七、专业培养对入学外语

考试语种的要求

|

入学外语考试语种不限，进校后教学外语统一为英语。  
  
八、招收男女生比例

|

无  
  
九、身体健康状况要求

|

按《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行  
  
十、录取规则

|

1、秋季集中录取阶段，我院非艺术类专业将根据各省（市）高校招生办公室提供的投档考生人数进行录取[省（市）高招办提供的投档比例范围内（投档比例：100%），根据生源情况，确定院校的投档分数线]。进档考生所填专业顺序，依次从高分到低分择优录取。如投档成绩相同，我院在录取时文科按语文成绩录取（如语文成绩相同，再看外语成绩；外语成绩相同，再看数学成绩），理科按数学成绩录取（如数学成绩相同，再看外语成绩；外语成绩相同，再看语文成绩）。

2、当考生所填的专业均不能满足，但本人志愿表上注明愿意调剂，且符合相关调剂专业的要求，我院将按分数从高到低调录到未满计划的专业中（不再征求考生意见），不服从专业调剂的考生，将予以退档。

3、艺术类专业均需本院校考专业合格。

4、艺术类专业录取规则详见本院艺术类招生章程。  
  
十一、收费标准

|

学费标准

|

每生每学年10000元[沪价行（2000）120号]。

中日合作艺术类专业，每生每学年30000元[沪教委财（2005）34号]。  
  
住宿费标准

|

上海生源（除郊区以外）一律走读，外地生源安排住宿。每生每学年1200元[沪教委财（2012）118号]  
  
十二、颁发学历证书的学校名称及证书种类

|

学校名称

|

上海音乐学院  
  
证书种类

|

修学期满，符合毕业要求，颁发上海音乐学院的本科毕业证书  
  
十三、联系电话

|

招生办公室：021-64376411，64315846  
  
十四、投诉监督电话

|

监察办公室：021-64317667  
  
十五、网址

|

http://jwc.shcmusic.edu.cn/Html/zhaoshengbangongshi/bkszsxx/  
  
十六、资助学生政策

|

学校认真执行国家和本市相关学生资助规定，被本校录取的家庭经济困难学生可通过“绿色通道”申请入学，入学后可按规定申请国家奖学金、国家励志奖学金、上海市奖学金、国家助学金、国家助学贷款、勤工助学岗位、特殊困难补助和学费减免等。

学校承诺：确保被本校录取的学生不因家庭经济困难而辍学。  
  
十七、其他须知

|

公共事业管理（艺术管理）专业一年级课程在复旦大学杨浦校区（上海市邯郸路220号）就读，二年级起回本院就读。

