![](http://img1.cache.netease.com/catchpic/4/4A/4A4123C689C7C6B9F00CBCAC7E2FE0BA.jpg)

抗日战争爆发后，他参加上海文艺界抗日救亡演剧队，奔赴武汉、郑州、西安等地演出，宣传抗日。在山西临汾，他在煤油灯下创作了不朽的抗日战歌《游击队歌》，并在八路军一次高级干部会议上指挥演唱这首歌，获得巨大的成功。从此，《游击队歌》传遍大江南北、长城内外的抗日战场，成为鼓舞抗日军民奋勇杀敌的进军曲。1938年6月到武汉，参加军委会政治部郭沫若任厅长的第三厅所属中国电影制片厂工作。武汉失守以后撤到重庆，任职中央广播电台音乐组，同时任育才学校音乐教师。他创作了《全面抗战》、《上战场》、《弟兄们拉起手来》、《保家乡》、《中华儿女》、《胜利进行曲》、《还我河山》等充满战斗热情的歌曲，鼓舞全国人民的抗日斗志。1941年皖南事变后，他毅然离开重庆，辗转抵达华中新四军军部，为新四军将士写歌教唱，受到刘少奇、陈毅的热烈欢迎。

1943年到达延安，见到毛泽东等中共领导人。毛泽东称赞《游击队歌》写得好。他在鲁迅艺术学院教书，并创作了一系列革命歌曲。1946年10月任中央管弦乐团团长、华北人民文工团副团长、中央音乐学院副院长。《前进，人民的解放军》、《新民主主义进行曲》（或《新民主进行曲》）、《新中国的青年》，成为人民解放战争中嘹亮的战歌。

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_money.png)](http://money.163.com/)
本文来源：人民网

