新华网上海６月２９日电（记者郭敬丹）上海市杨浦区民京路９１８号的大门内，有一颗挺拔的雪松。这是时年七旬的蔡元培于１９３４年４月亲手种下的。这里，是蔡元培参与创建的“国立音乐专科学校”原址，是上海音乐学院的前身。

２８日，上海音乐学院“回家”。当天，上音与杨浦区达成战略合作框架协议，协议约定，“国立音专”旧址主体建筑，将于２０１７年１１月２７日上音建校９０周年之前“回归”上音，并用于建设“贺绿汀中国高等研究院”。

在此基础上，双方将充分发挥资源优势，开展系列深度合作，支持上海音乐学院筹建上音现代音乐院，共建国际音乐创意产业园，并共建现代音乐职业学校、上海音乐实验学校等。

    杨浦区委书记诸葛宇杰表示，由此，大学云集的杨浦区拥有了第１１所高校，这将进一步推进学城、创城、产城“三城融合”。

据介绍，“国立音专”在上世纪２０年代由蔡元培和萧友梅联合创立，当时两人怀揣２６００元钱，希望能够以艺术教育陶冶国民个性，从而改善人生，改良社会，所以建成了“国立音乐院”。

办学之初，经费拮据一直是困扰学校的实际问题，维持正常教学已属不易，因此直到１９３５年９月，才筹措建成了市京路新校舍（现民京路９１８号）。１９３７年８月８日，日军轰炸上海，“国立音专”主楼和女生宿舍均遭空袭，学校被迫停课、搬迁。解放后，上音搬至汾阳路办学。音专旧址也慢慢被人遗忘。

根据上海音乐学院校史资料记载，“国立音专”校舍至今仍保留有四幢，包括主楼、东西侧副楼和东侧的琴房长廊。其中，主楼是由当时留洋归来的清华学子罗邦杰担任建筑设计。

上海音乐学院党委书记林在勇表示，最能唤起上音人情感和记忆的，要属主楼门厅地面上的银琴黄钟图案，现在依然精致清晰。主楼共三层，据资料介绍，当时的设计第一层西翼为演奏厅，其余为专业课堂；第二层西翼为办公室，东翼为图书阅览室；第三层为国乐专业教室，中间设为播音室，占地面积约１３３０平方米。校园东北角琴房外的墙脚上还嵌着依稀可见的石碑，上面刻着捐款记录。

林在勇透露，中国音乐高研院挂牌杨浦、回到国立音专有光荣历史的建筑中后，将继续潜心探究中国音乐体系建设。同时，将把上音现代音乐院和杨浦区现代音乐职业学校建设好，让上音近９０年来以古典音乐为基础的音乐积淀，面向更加鲜活多样的未来。

此外，上音还将把以当代音乐为主的创意产业园区办好，围绕民京路９１８号主体建筑拟开展“上海音乐学院校史馆”、“上海‘音之源’艺术中心”、“东方乐器博物馆”、“上海现代音乐（２０世纪音乐）博物馆”等主题建设。据悉，上音目前正在调研，希望把国际上最有现代音乐研究实力的大学、最有竞争力的企业、国内最活跃的艺术家结合起来。（完）



