　**　杭州网讯**　5月22日下午，一场特殊的音乐会——“上海音乐学院作曲专业学位研究生新作品视奏教学音乐会”在杭州大剧院奏响。这是杭州爱乐乐团携手上海音乐学院研究生部，共同成立了“上海音乐学院专业学位实践基地”后的首次教学实践活动。

上海音乐学院研究生部主任张巍表示，一个好的作曲家怎样产生，和一个好的乐团怎样产生，其实是相辅相成的。“乐团帮助作曲家完成实践，这次在排练现场乐手就会告诉我们学生，可能改成这样会更符合作品的连贯。而通过演绎新作品，演奏家与作曲家互相尊重，从而获取一种职业精神。”张巍表示，上音作为中国最负盛名的高等音乐学府之一，永远都是和最好的乐团合作，而杭爱这些年在交响乐界的建树与进步，也是有目共睹。“很有意思，一座88年历史的音乐学府和一支成立6年的年轻乐团，能够碰撞出怎样的化学反应，值得期待。”

在合作期间，杭州爱乐乐团将与上海音乐学院研究生部共同组织作曲专业学位的研究生开展以新作品排练、乐队点评、视奏会、录音时间、乐队实践课、音乐公益普及教育等形式为主的活动。乐团也将在合作期间邀请上海音乐学院研究生部组织部分专场演出，参与到杭州爱乐乐团的自办音乐会中，以更好地推进双方的合作和发展。

