![](/images/thumbnailimg/month_1505/201505211126407410.jpg)

多姿多彩的各民族音乐是中华民族的财富和瑰宝。正值第32届上海之春国际艺术节及首届上海音乐学院开放周举办之际，5月13日下午，上海音乐学院党委统战部、上海音乐学院少数民族联合会举行“乐动民族”少数民族学生专场音乐会。

本场音乐会，白族、苗族、朝鲜族、蒙古族、藏族、维吾尔族、哈萨克族等多个少数民族学生倾情献演集声乐、器乐、舞蹈等多种艺术形式交相辉映民族音乐文化荟萃。欢快灵动的彝族山歌，悠扬辽阔的蒙古长调，载歌载舞的新疆木卡姆，热情洋溢的哈萨克族民间歌舞，原汁原味的原生态歌声，优美动听的冬不拉琴声和具有独特音色的少数民族乐器演奏，给观众现场感受民族音乐的丰富优美，民族文化的绚烂多姿。

　　本场演出还特别邀请了上海音乐学院毕业生现为国家一级演员的西藏歌舞团团长丹增和国家一级演员西藏山南歌舞团演员仓决卓玛献上心中最美最动听的藏族民歌。

半个世纪以来，上海音乐学院始终肩负着培养少数民族艺术人才的光荣使命，不仅为祖国各民族和地区培养出以才旦卓玛为代表的一大批艺术人才，还为民族文化和发展传承做出了一定贡献。1988年，上海音乐学院被国务院授予全国民族团结进步先进集体；2004年，上音被评为全国少数民族工作先进集体；1987年，声乐系教授郑倜获上海市民族团结进步先进个人称号，1988年声乐教授王品素、陆雅影被国务院评为全国民族团结进步先进个人；1994年，声乐教授常留柱被国务院授予全国民族团结进步模范称号；1999年统战部长曲兆旌获全国少数民族工作先进个人称号；2005年，声乐教授方琼荣获全国民族团结进步模范称号。在上音这所温暖的大家庭里，老师与少数民族学生帮困助学结对已成为上音的优良传统，而这一光荣传统始终伴随着一代代上音少数民族学生的健康茁壮的成长。

