![](/images/thumbnailimg/month_1505/201505131002042584.jpg)

5月8日晚上，由上海音乐学院党委统战部携手上海音乐学院少数民族联合会在申江导报“人生大不同会馆”推出“乐动民族”——上海音乐学院民族文艺名家系列讲座正式开讲。

第一讲由著名男高音歌唱家、上海音乐学院声乐歌剧系副教授，上海市少数民族联合会理事、上海市徐汇区政协常委、上海音乐学院少数民族联合会会长赵勇主讲。赵勇出生在宁夏，回族，他讲课的题目《那遥远的地方－回族花儿开》。从四个方面进行了讲述：一是穆斯林生活的特点、二是宁夏甘肃等地回族的民歌特点、三是介绍西部歌王王洛宾、四是通过介绍了一些西部代表性民歌，并且通过他的学生和他进行了演唱。课堂上气氛活跃，上下互动，是一次艺术享受。

据悉，从2015年5月8日至6月19日期间每周五晚，上海音乐学院民族文艺名家系列讲座将连讲七场，内容除回族外，还有藏族、满族、彝族、蒙古族、土家族、维吾尔族文化为题材。每场讲座均由来自上海音乐学院的知名教授和著名艺术家主讲，他们既有土生土长的少数民族教师，也有曾常年在民族地区生活学习、与少数民族有着深深不解之缘的汉族教师，他们不仅以亲身经历讲述中国西北、东北、西南等地区少数民族的风土人情，还将为大家带来富有浓郁民族风韵的民歌与具有独特音色的民族乐器演唱与演奏，为你揭开少数民族音乐文化的神秘面纱，带你走进少数民族音乐艺术的瑰丽殿堂，共同领略民族音乐的丰富优美，民族文化的绚烂多姿。

