![](/images/thumbnailimg/month_1505/201505110838185436.jpg)

　　一对一面授形式的专业小课

![](/images/thumbnailimg/month_1505/201505110838181153.jpg)

　　微型音乐会

5月10日，由上海音乐学院主办的“2015首届上海音乐学院音乐开放周在上海音乐学院拉开帷幕。上海音乐学院特别策划一系列表演形式多样的音乐会、讲座、排练等，采取预约领票的方式向广大市民学生开放，为期一周的活动将持续至5月16日。

由著名音乐学家、上海音乐学院副院长杨燕迪教授讲述的《交响音乐在中国—百年世纪回望》，作为市民公益音乐课堂第一讲，对预约成功的140多位公众开放。据悉，开放周预约平台开放后，吸引了本市众多爱乐者的热情参与。首位预约成功的市民告诉东方网记者，虽然接触音乐不多，但是意识到音乐的巨大魅力，对于提升个人素养方面非常有帮助。“开放课堂能够让普通市民走近大师，学习到专业的音乐知识，是非常有意义的活动，身边许多朋友都对这样的活动非常有兴趣。”

据悉，在未来一周的时间内，还将有内容丰富的公益课堂，包括著名音乐学家、上海音乐学院音乐学系系主任韩锺恩教授的《从听到听再到听的临响哲学》，著名声乐家鞠秀芳教授的《歌曲润腔》等。此外，上海音乐学院还将选出部分博士硕士答辩会、上海之春参演项目排练现场等，对广大师生、市民开放。上海大、中、小学生艺术团也将走进上音，在这里聆听大师的讲座和排练、与相关专业老师和学生交流、得到相关音乐家的指导和排练、在上音举办音乐会等。

值得一提的是，上海音乐学院还特别开设声乐、钢琴、小提琴、古琴、古筝、二胡、琵琶、竹笛等一对一面授形式的专业小课，使普通市民有机会接触、体验上音高品质的音乐教学，为热爱音乐且有一定器乐演奏或声乐演唱基础的市民提供学习、交流和提高的平台。5月10日下午的首次课程，由教授不同乐器的十位上音老师，为40位学生提供指导。上海音乐学院钢琴小课老师武宁告诉东方网记者，提升学生对于音乐的兴趣，解答学生在学习过程中所遇到的问题，是专业小课的价值所在。“许多热爱音乐的市民，没有机会接触专业的指导，或在学习过程中遭遇瓶颈，通过专业小课的学习，能够更好地感受音乐的魅力，对于遭遇的问题豁然开朗。”

同时，在音乐开放周期间，还将有包括哥本哈根新艺术合唱团、荷兰皇家音乐学院爵士大乐队音乐会、美国SherylBailey三重奏专场音乐会等在内的国外演出团体登台，更有上海音乐学院师生带来室内乐、民声及美声、经典音乐剧片段、民乐重奏、独奏等演出。更重要的是荣获2014年上海之春国际音乐节优秀新人表演奖的歌唱家韩蓬、小提琴家张金茹、棱境钢琴三重奏组合将在贺绿汀音乐厅分别举办独奏、独唱音乐会。

