**　　凭大提琴考入上海音乐学院附中，十岁女生吴戴旖——**

**　　“弹”入音乐“塔尖学校”**

[漳州市](http://zz.mnw.cn/)实验小学年仅十岁的吴戴旖，以大提琴业余选手的身份考入上海音乐学院附中，成为该校面向全国招收仅有的2名五年级学生之一。喜讯传来，老师、同学、家长啧啧称赞。昨日，记者慕名采访了她。

![](http://upload.mnw.cn/2015/0508/1431047731561.jpg)  
吴戴旖在练大提琴

吴戴旖在幼儿园大班升一年级的时候，初次接触大提琴。一次，妈妈带她去琴行选择乐器，她觉得大提琴好卡通，很好玩。在琴行杨老师的鼓励和示范下，她抱着比自个儿还高的大提琴，有模有样地拉一番。“天赋极好！”一般初学者的拇指和四根手指头总翘起，可是吴戴旖头一回弹手指总能保持得很好。杨老师见微知著认定她是音乐好苗子，值得花心思培养。随后，她顺理成章跟着杨老师学琴，成为当时年纪最小的学员。

记者问吴戴旖：“练琴起初，爸爸妈妈会管得非常严吗？”吴戴旖回答恰恰相反，爸爸妈妈更多的是疼惜和鼓励引导。原来，练琴要长时间地坐冷板凳，不能和其他孩子出去玩，显得很枯燥。她的父母一看到女儿喜欢的痴迷状，担心她给练傻了，经常叫停，让她休息，或者带她出去游玩。练琴手会痛、会流血，她常常贴张创可贴继续练习，血还是渗出来，她一边掉泪一边练琴，慢慢地，吴戴旖的双手长满茧子。有时家人看着于心不忍，小小年纪的她却说出大人的话：“想要成功的人都是要经过努力。没有随随便便成功。”就这样，在四年多的时间里，她在教室里完成当天作业，回到家每天花五六个小时专心练琴。

