练琴两年后，吴戴旖在各类舞台上捧回奖杯和证书，这极大地鼓舞了吴戴旖的父母，他们决定让女儿在大提琴方向走得更专业。他们谢绝了很多人际应酬，一心在家陪着孩子练琴。尤其在女儿偶尔烦闷的时候，他们帮她找问题、讲道理，给她自信和力量。2014年8月，爱琴杯第六届暨首届国际大提琴比赛在中央音乐学院举行。抱着试一试的心态，吴戴旖在90多位选手中崭露头角，获得三等奖。

大提琴给了吴戴旖无数的快乐，也给她的生活带来改变。身边人总会发觉她的“不对劲”，比如单手拿水杯、拿书本等东西时，她的手势不自觉地用按琴弦的那个姿势。在校园里，吴戴旖显得很活泼开朗、聪明伶俐，与同学的关系很好。她的文化成绩也在班上名列前茅，写作成绩常常第一名。

是走音乐之路接受专业的训练与教育，还是按部就班地毕业升学？得知上海音乐学院是专业音乐人的摇篮，该校附中每年都面向全国招生的消息，吴戴旖家人尊重孩子的意见，选择了前者。当然，要进入上海音乐学院附中不是易事，必须经过严格筛选。今年4月份，在爸爸妈妈的陪同下，吴戴旖来到上海音乐学院参加初试和复试。20日，吴戴旖以优异的成绩通过文化课考试，大提琴专业成绩也取得高分，终于如愿被录取。（记者
罗培新 实习生 林小燕 文/图）

