# 上海音乐学院首办开放周

##

## 2015/5/4 23:14:43

作者:汪承颖

听著名音乐家上课、听博士生答辩、还能看乐队彩排，及免费听场音乐会……作为上海之春国际音乐节的最重要承办方之一———上海音乐学院将于本月10日至16日进行为期一周的音乐开放周，让市民通过预约的方式，近距离和音乐来场约会。
据介绍，音乐开放周内，上音将在为期一周的时间内，在院内的贺绿汀音乐厅、小音乐厅、北楼报告厅、学术厅、排演中心以及校外的上海音乐厅、上海交响乐团音乐厅、东方艺术中心等场地，特别策划一系列表演形式多样的活动，音乐会、讲座、排练等内容采取预约领票的方式向广大市民学生开放，打开学院大门，体现高校服务社会职能，为上海的文化建设添砖加瓦。“像硕士、博士的答辩开放，在全国肯定是首次。”上音艺术处处长陈明表示。
当然，对普通市民来说，如何参与，可能更受关注。陈明介绍说，除了广场项目不限制人数之外，别的开放项目因为时间和空间的限制，都需要预约，而且人数是定额，“一共是40多个项目，参与者大概会有一千多个名额。为了方便市民，我们特别制作了开放周的官方网站。”



据了解，为了保证公平，预约从5日凌晨0点开始，先到先得。市民可以通过官网（kfz.shmusic.edu.cn）或者热线电话（021-64310039）进行预约。



据悉，对普通市民开放的项目，市民可以凭借身份证、护照等有效证件进行预约。需要注意的是以下几点：1，每人最多只能预约4个项目；2，14岁以下儿童不能单独预约，而且一个成人只能携带一名14岁以下儿童，他们占用两个名额；3，预约成功后，会收到确认短信，必须提前20分钟到达现场。



据上音党委书记林在勇透露：“此次开放周是想把上音神秘的面纱揭下来。以前，上音的宿舍楼，跟居民楼都是混在一起的，每天琴声此起彼伏，音乐都是融入市民生活的，”林在勇说，“一个城市让人留恋，就是靠这些。而上海让上音、上交等留在城市最核心的地段，就是对文化的重视，对文化能和城市生活水乳交融的期待。”

