 人民网上海4月14日电 （记者
曹玲娟）作为“上海之春”国际音乐节的主要承办方之一，凭借人才培养、学科建设的实力和成果，以及国际文化交流的长期积累，上海音乐学院将为2015年第32届“上海之春”呈现16个项目共20场音乐会。这是该院今天在沪宣布的。

这20场演出中包括国际合作项目7场，如德国班贝格交响乐团音乐会、圣彼得堡交响乐团音乐会、奥地利“时光流逝”室内乐团音乐会等；国内及上海本地项目4场，如长江三角洲新人新作展演、群英荟萃II——全国九大专业音乐院校优秀学生音乐会、纪念黄贻钧诞辰一百周年专场音乐会等；上音项目9场，如上海音乐学院管风琴专场音乐会、上海音乐学院交响乐团专场音乐会、未来音乐家系列之五、“上海之春国际音乐节优秀新人表演奖获奖选手系列音乐会”等。

纵观这20场演出，可谓凸显了上海音乐学院专业的音乐审美和独树一帜的音乐节策划模式。如每场音乐会中都有一些曲目与中国有关，既有中国优秀作曲家的作品，亦有中国演奏家的参演。以奥地利“时光流逝”室内乐团音乐会为例，该乐团是驻于奥地利格拉茨的室内交响乐团，首次登陆上海之春舞台，将带来两台曲目迥异的音乐会。除演奏一系列自选曲目外，还将演奏本地著名作曲家许舒亚、何训田、叶国辉、温德青、朱世瑞、陈牧声的室内乐作品。

又如，世界知名合唱团、荣获美国格莱美大奖的哥本哈根新艺术合唱团,
此次将为上海观众献唱本院作曲家丁缨的《泰戈尔诗二首》、尹明五的《茉莉花》、温德青的《我听》等合唱新作。今年上海音乐学院特邀德国最优秀交响乐团之一，并拥有联邦政府授予的巴伐利亚国家爱乐乐团称号的德国班贝格交响乐团，将重磅登陆东方艺术中心。作为闭幕式演出，同时诠释作曲家杨立青的作品《木卡姆印象》；更有著名歌唱家廖昌永登台献唱歌剧《塞维利亚理发师》选段等。

秉持上海之春“力推新人新作，以展示、交流国内外新音乐作品、新音乐表演形式”的宗旨。今年，上音将通过三个层面来推出新人33位、新作品约31部。在全国性的层面中，“群英荟萃II——全国九大专业音乐院校优秀学生音乐会”将由九大艺术院校选派优秀学生与上海歌剧院交响乐团联袂演出,集中展示各自的优秀音乐成果，联合推出更多、更优秀的青年音乐新人。届时，这些优秀学生将为国内外观众奉献一场高水平、高质量的音乐饕餮盛宴。

在区域性的层面中，今年将推出两场“长江三角洲新人新作展演”。江苏省民族乐团以清新典雅风格见长，演绎最新组织创作的新作品，以及现有的江苏原创作品和江苏题材有关的经典作品。杭州爱乐乐团将携著名作曲家叶小刚的大型交响乐《七阙西湖》首次登陆上海之春的舞台。

在本土性的层面中，一如既往地延续上海音乐学院力推新人的品牌系列演出—未来音乐家。今年已是第五年，将由上海音乐学院青年歌剧团，为大家演唱原创歌剧《一江春水》选段，外国经典歌剧片段独唱、重唱等。其他还有《春天的律动Ⅲ—上海音乐学院民乐重合奏专场音乐会》推出民乐的新人新作；上海音乐学院交响乐团专场音乐会展示高水平的乐队演奏水平；上海音乐学院作曲系教师交响乐新作音乐会将推出赵晓生教授的《交响诗篇—神话四则昱》”，叶国辉教授的《梅兰芳序曲》；朱世瑞教授的《第一钢琴协奏曲》；周湘林教授的《跳乐—为中阮与交响乐队而作》等。

而“致敬管风琴！”——上海音乐学院管风琴专场音乐会将首次展示上音以朱磊老师为代表的管风琴专业的优秀群体，给观众带来难得并久违的管风琴专场音乐会。钢琴家李坚教授也将给大家带来莫索尔斯基的《图画展览会》、肖邦《降A大调第三叙事曲
作品47》等经典曲目的精彩演绎。



附：



为了让广大市民走进剧院，聆听高质量的音乐会，上音特设4月20日（周一）、4月21日（周二）两天为优惠销售日，时间为9:00—17:00，于上海音乐学院贺绿汀音乐厅1楼大厅独家限量发售，最低票价低至30元/张。共推出惠民票5000张。



另外还有其他惠民措施：

1、限量套票：

12张/套，每台剧目限购一张，票面总额按4.5折优惠（除最低票价外）；

10张/套，每台剧目限购一张，票面总额按5.5折优惠（除最低票价外）；

5张/套，每台剧目限购一张，票面总额按6.5折优惠（除最低票价外）。

2、特殊优惠票：

凡持本人现役军官证、现役士兵证、伤残证、70岁以上老年证、教师证、全日制学生证的观众实行对折优惠的价格销售。



以上套票、优惠票限量发行，售完即止。

