新闻热线：18013384110 电子邮箱：news@jschinanews.com

# 徐州和声琴行上海音乐学院考级专场

2014-08-06 15:34:13

来源：江苏新闻网

评委

往年的考级现场

往年的考级现场

8月5日徐州和声琴行迎来了第一批考级学生，1500个学生将在三天里考完，和声琴行为了表达对考生的鼓励，每个考生发一个手提袋，一个小玩具。因为考级能更好的塑造参与意识。培养孩子独立思考能力和表现个人展示能力。
同时通过考级找到

差距，不足，保持发扬优秀的一面，促进学习。塑造勇敢的个性，洗清恐惧感。培养孩子将来敢于面对公众。坦然镇静的成熟心态。考级结果就是对孩子的肯定与鼓励，分享荣誉，会让孩子有一定成就感，成就感的产生，就是自信心产生的开始！自信心，是孩子成长中必须具备的和保持的一种积极的心态！

艺术教育本身是素质教育，参与各类考级活动是一种基于艺术活动的锻炼方法，从中会潜移默化的影响或改变，孩子的身心与思想，音乐会令孩子人格高尚，舞蹈会孩子美丽健康，戏剧表演会使孩子情感丰富，学习艺术的孩子比死读书的孩子的眼神明显不一样，充满灵性、充满想象。多次参与活动的孩子，明显比少于参与的孩子不同，舞台上自信的眼神、镇静的内心、坦然的表情，都是多次锻炼出的结果，这也是素质教育的结果，塑造出了完美的身心会伴随孩子健康的成长，为孩子的发展前途提供了可靠的保障。

编辑：东艳

