新闻网讯：6月23日，上海音乐学院师生来我校与音乐学院举行为期两天的学术交流活动。

来我校交流访问的上音团队，由上音研究生培养办公室刘嘉优、王明华两位教师带队，著名男高音歌唱家，上海音乐学院声乐歌剧系教授、硕士生导师宋波教授，我国著名竹笛表演艺术家，上海音乐学院教授、硕士生导师唐俊乔教授，以及博士研究生和硕士研究生组成近20人的团队。

交流活动共分为三个板块内容，分别是学术论坛、专家专题讲座、实践交流音乐会。23日和24日上午举办两场学术论坛，在音乐学院103学术报告厅举行博士、硕士研究生学术报告和论文宣讲，双方研究生展开学术交流研讨活动。

23日下午举办宋波教授声乐教学讲座，并与我校音乐学院师生开展声乐教学互动。24日下午举办唐俊乔教授竹笛表演和教学讲座。

23日晚上，在我校大剧院举办艺术实践表演交流音乐会，上音的师生与我校音乐学院部分师生将联手奉献一场综合的舞台表演节目。演唱类的有独唱、重唱和音乐剧唱段《西厢听琴》、《想亲亲》、《梨花颂》等节目；器乐类的有竹笛独奏《流浪者之歌》、《大青山下》，古琴独奏《碧涧流泉》，丝弦五重奏《天山之春》，二胡独奏、重奏《洪湖主题思想曲》、《炫动》、《春天》等节目。

