　　各专业考试科目与内容

　　一、专业方向：音乐学

报考要求：有一定的音乐理论实践经验。掌握一定的音乐学基础知识，具备一定的理论思维能力和文字表述能力，并具备一定程度的乐器演奏能力、听音、节奏感和音乐记忆力，熟练地掌握乐理基本知识，能视唱一定难度的曲谱。有初步的和声和作品简析能力（含自然音和声与简易曲式分析）和听音乐写述评能力。

　　考试内容

　　▲ 专业初试

　　1、乐理（考试时间120分钟）

　　考试要求详见“乐理”考试大纲。

　　2、音乐学史论基础（考试时间180分钟）

音乐学史论基础包括：中国音乐史基础（要求熟悉古今乐律、乐种、乐器和古代与近现代的著名音乐家及重要作品）、外国音乐史基础（要求熟悉西方巴罗克、古典主义、浪漫主义、20世纪初期重要作曲家、作品及体裁）、传统音乐理论基础（包括民歌、曲艺、戏曲音乐和民族器乐等知识）三个部分，考试时任选其中两部分。

　　▲ 专业复试

　　1、听音乐写述评与音乐作品简析（含自然音和声与简易曲式分析）（考试时间180分钟）

（1）听音乐写述评：对所听音乐作品的主体风格（如时期、流派等）、形态特征（如旋律、和声、节奏、音色等）、表现内容（如叙事、写意、抒情等）等诸要素进行评述；对该音乐段落有适当的音乐本体分析，能结合自身对于该音乐段落的感受进行表述，也可与其他相关音乐作品或形式进行比较。

（2）音乐作品简析部分：对指定乐曲的“和声语言”及“结构组织”进行分析（篇幅限于小型作品）。“和声语言”分析应标明调性，标记和弦的级数（采用规范的标记方式），标识和弦外音，标出各种和声终止式。“结构组织”分析应清楚地划分出乐曲中乐句和乐段的起始，指出它们在材料上的关系。在以上两者基础上，简述分析心得（可从和弦出现的种类、变换频率、音区位置、外音结合、织体形式、节奏形态、音响浓淡，以及句子之间重复、变奏或对比等处理特征，进行简要叙述，300字左右）。

　　2、视唱练耳（其中“听写”考试时间45分钟）

　　考试要求详见“视唱练耳”考试大纲。

　　3、口试

　　（1）提交本人论述音乐的文章1—2篇（复试时已提交给监考老师）。

　　（2）钢琴演奏（可另加试其他乐器演奏）。

　　（3）音乐学知识问答。

　　附：中国音乐史、中国传统音乐理论、西方音乐史考纲

　　一、中国音乐史

　　1、关于音乐的起源、古代乐器考及乐舞与音乐的形式

　　2、西周的礼乐制度与诸子百家的音乐美学思想

　　5

　　3、中国古代乐器出现的几个时期及其内容

　　4、中国戏曲的发展脉络及重要音乐家与曲目（自百戏至元曲）

　　5、中国乐律学发展概况（自三分损益法至新法密率）

　　6、唐代宫廷音乐

　　7、中国历代音乐机构的朝代、名称、形式、作用及其主要内容（乐府、教坊等）

　　8、宋代市民音乐发展概况及说唱音乐的多种形态（曲子、诸宫调、陶真、货郎儿等）

　　9、从汉代至唐代的少数民族音乐与汉族音乐的相互影响及交融

　　10、中国传统乐器及著名乐曲概况（掌握乐器形态、流变过程、乐曲的风格、流传时期）

　　11、明清中外音乐文化交流概况

　　12、明清以来中国戏曲曲艺的发展与嬗变

　　13、西洋音乐的传入及学堂乐歌的背景、重要人物。

　　14、中国音乐社团的形成及其社会作用

　　15、中国专业音乐教育的发展概况及代表人物（萧友梅、黄自等）

　　16、刘天华国乐改进运动的内容及其影响

　　17、左翼音乐运动和以聂耳为首的革命音乐家群体和重要作品（张曙、任光、张寒晖、麦新等）

　　18、中国的音乐创作及其音乐家群体和重要作品（谭小麟、江文也、马思聪、冼星海等）

　　19、儿童歌舞剧、秧歌剧及新歌剧的发展过程及重要曲目与作曲家

　　20、音乐理论研究的成果及代表人物（王光祈、青主、丰子恺等）

　　参考书目

　　中国近现代音乐史（第二次修订版） 汪毓和 人民音乐出版社

　　中国古代音乐史简编 夏野 上海音乐出版社

　　中国音乐词典 缪天瑞等 人民音乐出版社

　　中国音乐通史简编 孙继南等 山东教育出版社

　　二、中国传统音乐理论

　　1、中国传统音乐发展的历史脉络

　　2、汉族民间歌曲三大类别的体裁分类

　　3、号子、山歌、小调的音乐特征

　　4、少数民族民歌的主要代表种类

　　5、说唱音乐的表演形式与艺术特点

　　6、说唱音乐牌子曲类代表曲种

　　7、说唱音乐鼓书类代表曲种

　　8、舞蹈音乐的主要代表种类

　　9、戏曲音乐的主要分类与艺术特征

　　10、昆腔与昆剧音乐、高腔与川剧音乐、梆子腔与秦腔、豫剧音乐、皮黄腔与京剧音乐

　　11、传统器乐发展的历史进程

　　12、独奏与合奏音乐的主要代表作品

　　13、吹奏音乐、弹拨音乐、拉弦音乐、丝竹音乐、鼓吹音乐

　　参考书目

　　中国传统音乐概论袁静芳主编 上海音乐出版社

　　中国民间音乐概论 周青青著 人民音乐出版社

　　中国传统音乐学导论 黄允箴、王粲、郭树荟主编 上海音乐学院出版社

　　三、西方音乐史

　　1、格里高利圣咏出现在什么时代

　　2、文艺复兴时期的代表作曲家有那几位

　　3、巴洛克时期音乐的特征

　　4、巴洛克时期宗教声乐体裁

　　5、巴洛克时期的歌剧

　　6、巴赫音乐创作特征及代表作品

　　7、亨德尔音乐创作特征及代表作品

　　8、古典时期音乐的特征

　　9、海顿音乐创作特征及代表作品

　　10、莫扎特音乐创作特征及代表作品

　　11、贝多芬音乐创作特征及代表作品

　　12、浪漫主义时期与标题音乐、浪漫主义时期民族乐派音乐

　　13、浪漫主义时期的钢琴音乐、浪漫主义时期的歌剧

　　14、浪漫主义时期的器乐音乐

　　15、晚期浪漫主义音乐

　　16、印象主义与德彪西

　　17、新古典主义与斯特拉文斯基

　　18、表现主义音乐与12音序列音乐

　　参考书目

　　西方音乐史简编沈旋等 上海音乐出版社

　　西方音乐通史 于润洋 上海音乐出版社

　　西方音乐史导学 沈旋、梁晴、王丹丹 上海音乐学院出版社

　　二、专业方向：音乐教育

报考要求：有一定的音乐实践经验，音准、节奏感、音乐记忆力好；掌握乐理知识、音乐常识，普通话会话能力好；有一定的钢琴、声乐基础及应用能力；并有良好沟通能力。

　　考试内容

　　▲专业初试

　　1、视唱练耳（其中“听写”考试时间45分钟）

　　考试要求详见“视唱练耳”考试大纲。

　　2、器乐与声乐 [ 以下（1）、（2）、（3）项任选]

　　（1）主报钢琴

A．钢琴练习曲一首，备考乐曲两首（抽考一首，其中有一首必须是海顿、莫扎特或贝多芬作品57号之前的古典奏鸣曲快板乐章），音阶与琶音四个八度（四升四降以内抽考）。

　　B．声乐：备考歌曲三首（抽考两首）。

　　（2）主报声乐

　　A．备考歌曲三首（抽考两首）。

B．钢琴练习曲一首，备考乐曲两首（抽考一首，其中有一首必须是海顿、莫扎特或贝多芬作品57号之前的古典奏鸣曲快板乐章），音阶与琶音四个八度（两升两降以内抽考）。

　　（3）主报钢琴之外的其他器乐（招生名额不超过5名）

　　A．以下a、b两项任选一项

　　a. 西洋管弦乐器：练习曲一首、不同类型乐曲两首（抽考一首）。

　　b. 民族乐器：乐曲三首（抽考两首）。

　　B. 备考歌曲三首（抽考两首）。

　　注：声乐演唱一律不自带伴奏

　　▲专业复试

　　1、乐理（考试时间90分钟）

　　考试要求详见“乐理”考试大纲。

　　2、综合能力测试

　　（1）视奏

　　钢琴为主报项目者，视奏程度不低于钢琴考级五—六级水平；以声乐或器乐主报者，视奏程度不低于钢琴考级三级水平。要求准确完整、有表现力。评分比例25%。

　　（2）弹唱

　　二声部弹唱，要求声部之间平衡和谐，音高、时值准确，唱名法不限。评分比例25%。

　　（3）即兴弹奏

　　一个升降号以内的大小调体系。和声配置准确，有表现力。评分比例25%。

　　（4）口试

　　音乐常识、音乐教育常识与语言表述能力。评分比例25%。

　　（5）加试

　　中西乐器、舞蹈，最高分值为10分附加分。

　　注：主报钢琴之外其他器乐的考生，必须加试钢琴：练习曲一首、乐曲一首。

　　参考书目：中学《音乐》教材 人民音乐出版社

　　《西方音乐史简编》 沈旋等 上海音乐出版社

　　《中国近现代音乐史》 汪毓和 中央民族大学出版社

　　《心&音.com：世界音乐人文叙事》 洛 秦 上海音乐出版社

　　三、专业方向：音乐治疗

　　报考要求：有一定的音乐实践经验，有良好的音乐听觉、节奏感；有扎实的器乐、声乐基础与应用能力；掌握音乐常识、音乐治疗基础知识；并有良好的沟通能力。

　　考试内容

　　▲专业初试

　　1、音乐治疗与音乐基础理论（考试时间180分钟）

　　音乐治疗基础知识、音乐常识、作品风格分析（有谱例或音响）。

　　参考书目：《音乐治疗导论》 高天著

　　中学《音乐》教材 人民音乐出版社

　　《西方音乐史简编》 沈旋等 上海音乐出版社

　　《中国近现代音乐史》 汪毓和 中央民族大学出版社

　　《心&音.com：世界音乐人文叙事》 洛 秦 上海音乐出版社

　　2、视唱练耳（其中“听写”考试时间45分钟）

　　考试要求详见“视唱练耳”考试大纲。

　　▲专业复试

　　1、钢琴演奏

　　练习曲一首、乐曲一首；音阶与琶音四个八度（三升三降以内抽考）。

　　2、声乐演唱

　　歌曲两首。

　　3、综合能力测试

　　同音乐教育专业方向“综合能力测试”考试。

　　四、专业方向：乐器修造艺术

　　报考要求：有一定的提琴演奏技术和手工艺基础（刨、锯的技术）， 并具有一定的数理化基础。基本掌握乐理知识，具有一定程度的听辨音程、和弦及听写旋律的能力。

　　考试内容

　　▲专业初试

　　1、提琴演奏

　　自选练习曲一首，自选乐曲一首。

　　2、手工艺基础

　　刨、锯的技术（会制琴的可带自制琴）。

　　▲专业复试

　　1、数理化基础（考试时间120分钟）

　　▲三试

　　1、乐理（考试时间90分钟）

　　考试要求详见“乐理”考试大纲。

　　2、视唱练耳（其中“听写”考试时间45分钟）

　　考试要求详见“视唱练耳”考试大纲。

　　五、专业方向：作曲

报考要求：有一定的音乐创作实践经验。听音、节奏感和音乐记忆力好，熟练地掌握乐理基本知识和视唱有一定难度的曲谱。作曲专业要求有初步的和声学知识（自然音体系和声与变音体系和声中的离调及近关系转调），能演奏钢琴（练习曲一首，程度相当于车尔尼299以上；复调乐曲一首，程度相当于巴赫三部创意曲以上；乐曲一首，程度相当于贝多芬钢琴奏鸣曲快板乐章或相当程度的中外乐曲一首，另外加试视奏）或其他一种中外乐器。

　　考试内容

　　▲ 专业初试

　　1、乐理（考试时间120分钟）

　　考试要求详见“乐理”考试大纲。

　　2、旋律写作（考试时间90分钟）

　　按指定的音乐材料（动机、乐句、音列、节奏型）写作两条特性不同、风格不同的单声部器乐化旋律。

　　3、歌曲写作（考试时间180分钟）

　　按指定的歌词及音乐主题材料（动机或乐句），为人声与钢琴写作一首完整的艺术歌曲（声种自定）。

　　▲ 专业复试

　　1、和声（考试时间180分钟）

　　（1）考试内容：

　　① 自然音体系。

　　② 变音体系中的离调、离调模进及近关系转调。

　　（2）考试形式：

　　① 书面写作题：完成8小节左右的高音题。

　　② 书面写作题：完成8小节左右的低音题。

　　（3）参考书目：

　　① 斯波索宾等：《和声学教程》

　　② 桑桐：《和声的理论与应用》

　　2、视唱练耳（其中“听写”考试时间45分钟）

　　考试要求详见“视唱练耳”考试大纲。

　　3、器乐曲写作（考试时间180分钟）

　　按指定的音乐材料（动机、乐句、音列、节奏型），写作一首完整的钢琴小品。

　　4、演奏乐器（钢琴）

　　（1）练习曲一首，程度相当于车尔尼299以上。

　　（2）复调乐曲一首，程度相当于巴赫三部创意曲以上。

　　（3）乐曲一首，程度相当于贝多芬钢琴奏鸣曲快板乐章或相当程度的中外乐曲一首。另加试视奏。

　　5、面试

　　（1）交本人作品1—2首。

　　（2）用指定的民歌或音乐主题在钢琴上即兴演奏。

　　（3）演唱自选民歌或戏曲片段。

　　（4）与专业相关的常识问答。

