　　十八、专业方向：数字媒体艺术

报考要求：具有较好的艺术设计及绘画功底，有一定的美术创作实践及创意发展潜能，并了解相关的媒体综合知识，无色盲及色弱者，掌握乐理常识，具有一定的乐器演奏能力。

　　▲专业初试

　　1、素描（考试时间180分钟）

　　（1）内容：人物加道具

　　（2）表现由考场提供的图片或相关资料所规定的内容。

　　（3）考试要求：比例准确、动态特征鲜明，构图合理；主次分明，层次丰富，能够较深入地刻画主体对象的细节。

　　（4）考试用具和材料要求：纸张（考场提供）；铅笔、炭笔、木炭条、炭棒均可（考生自带）；不大于4开的画板或画夹及相关绘画用具（考生自带）。

　　2、色彩（考试时间180分钟）

　　（1）内容：色彩静物

　　（2）按所提供的相关资料，用色彩写生的形式与方法表现（工具：限水粉或水彩）。

　　（3）考试要求：构图完整，造型准确；色彩关系和谐，色调统一；体积感，空间感，整体感强；笔触生动，富有艺术表现力。

　　（4）考试用具和材料要求：除考卷（4开）由考场提供以外，其余一律自备。

　　3、乐理常识（考试时间90分钟）

　　（1）泛音列与音区分组，记谱法常识

　　（2）简单节拍与时值组合

　　（3）各类音程、三和弦以及七和弦原、转位的构成与辨识

　　（4）常用西洋大、小调式与五声化民族调式的构成与辨识

　　（5）常用音乐术语。

　　▲专业复试

　　1、构成设计（考试时间180分钟）

（1）能自由运用形态，色彩等构成要素及装饰变形手法来创作设计作品，使其符合试题所规定的主题内容，规格和色彩要求。尺寸：30cm×30cm；色彩：不超过5套色（黑、白除外）。

　　（2）考试要求：创意独特，造型生动，构图巧妙。画面层次丰富，色调统一且有视觉冲击力。

　　（3）考试用具和材料要求：纸张（考场提供）；水粉颜料、铅笔、尺、圆规等（考生自带）； 不大于4开的画板或画夹及相关绘画用具（考生自带）。

　　2、数字媒体综合常识（考试时间90分钟）

　　（1）数字媒体艺术的基本概念。

　　（2）数字媒体艺术的历史渊源与当代背景。

　　（3）数字媒体艺术的表现特征。

　　（4）动画、游戏、影像艺术、网页设计等综合作品分析：言之有物、主题鲜明、行文通畅、逻辑分明。

　　3、综合能力测试（面试）

　　（1）才艺展示（较完整地表演一首乐器演奏或歌曲演唱）。

　　（2）听辩模唱及专业常识问答。

　　参考书目

　　数字媒体艺术概论 李四达 清华大学出版社 2006年

　　数字媒体艺术史 李四达 清华大学出版社 2008年

　　乐理新教程 龚肇义 上海音乐出版社 2003年

　　乐理（专业基础科目）考纲

　　一、考试内容

　　1、声学、律学基础知识。包括乐音的基本特征、泛音列、纯律、五度相生律、十二平均律等。

　　2、记谱法。包括各类谱号谱表、各种音符休止符、钢琴音域与音组划分、音名、唱名、中央C、标准音、全音半音分类、等音，等等。

　　3、音乐常用记号与术语。包括速度力度记号、演奏法记号、省略记号、装饰音、常用外文术语等。

　　4、节奏节拍。包括节奏概念、节拍强弱规律、拍子类别（单拍子、复拍子、混合拍子）、拍号、音值组合等。

5、音程与和弦。包括自然音程、变化音程、原位音程、转位音程、等音程、复音程、协和音程的识别与构成；不协和音程及其在调式调性功能内的解决；各种三和弦、七和弦及其转位形式的识别与构成；调式调性作用下的和弦解决等。

　　6、调式调性。包括大小调式民族调式及中古调式音阶、调式音级名称与功能、调与调号、调式变音、特性音程、调关系、半音阶、旋律调性分析、旋律移调和译谱等。

　　二、考试等级划分

　　根据上海音乐学院各学科专业不同要求，乐理考试分为三个等级。

　　一级

　　报考专业方向——作曲、指挥、音乐学、民族音乐作曲、歌剧音乐指导、视唱练耳。考试要求：

　　1、掌握声学、律学基础知识；熟练运用记谱法和各种常用音乐记号、术语（分值比例30%）；

　　2、节奏概念清楚，较好掌握节拍强弱规律和不同拍子类别特征，可以进行复杂的音值组合（分值比例20%）；

3、能识别、构成各种音程、和弦（包括等和弦）及其转位形式，并理解它们与调式调性的关系；能在调式调性功能范畴内熟练解决各种不协和音程与和弦；了解多声音乐织体基本特点，可以概括分析音乐作品片断的调性、和声（分值比例20%）；

　　4、能识别、构成各种调式音阶，了解调式音级及功能，掌握各种调式调性关系，进行小型曲式音乐作品调式调性和结构分析（分值比例30%）。

　　二级

　　报考专业方向——管弦乐器演奏、现代器乐演奏、打击乐演奏、钢琴演奏、音乐设计与制作。考试要求：

　　1、掌握声学、律学基础知识；能运用记谱法和各种常用音乐记号、术语（分值比例30%）；

　　2、节奏概念清楚，较好掌握节拍强弱规律和不同拍子类别特征，可以进行较复杂的音值组合（分值比例25%）；

　　3、能识别、构成各种音程、和弦及其转位形式，理解它们与调式调性的关系；能在调式调性功能范畴内解决各种不协和音程与和弦（分值比例25%）；

4、能识别、构成各种常见调式音阶，并熟悉其调号；了解调式音级及其功能，基本掌握各种调式调性关系，能进行一般旋律调性分析；可作旋律移调、译谱（分值比例20%）。

　　三级

　　报考专业方向——声乐、中国乐器演奏、音乐教育、乐器修造艺术。考试要求：

　　1、掌握声学、律学基础知识；能运用记谱法和各种常用音乐记号、术语（分值比例30%）；

　　35

　　2、节奏概念基本清楚，掌握常见节拍强弱规律和拍子的类别特征，可以进行一般音值组合（分值比例30%）；

　　3、能识别、构成各种音程和常见和弦，及其转位形式；能在调式调性功能范畴内解决不协和音程与常见不协和和弦（分值比例20%）；

　　4、能识别、构成各种常见调式音阶，并熟悉其调号；基本了解调式音级及其功能和调关系，能进行简单旋律调性分析；可作一般旋律移调、译谱（分值比例20%）。

　　三、题型与题量

　　1、题型：所有考试题目均为客观题；

　　2、题量：一级考试试卷题量均控制在一般水平考生120分钟内完成为宜，二级与三级考试试卷题量均控制在一般水平考生90分钟内完成为宜。

　　四、参考教程

　　1、《音乐基础理论》李重光著 人民音乐出版社出版

　　2、《基本乐理教程》（中国艺术教育大系音乐卷）童忠良著 上海音乐出版社出版

　　视唱练耳（专业基础课）考纲

　　根据各专业的不同要求，视唱练耳招生考试共分成七个等级

　　一级

　　报考专业方向——作曲、指挥、歌剧音乐指导，考试内容与要求：

　　1、听写四种三和弦与V7、减7、小7和弦原转位，包括八度内密集排列及四声部开放排列。

　　2、听写调内和弦连接（三升降内），包括八度内密集排列及四部开放排列。

　　3、听写单声部旋律与双声部旋律（三升降内），含弱起、复杂切分、复杂变化音等。

　　4、用固定唱名模唱出和弦组及双声部旋律中的下方声部，视唱三升降内含复杂节奏与复杂音调的旋律。

　　参考教程

　　《单声部视唱教程》（下册） 上海音乐学院视唱练耳教研室 编 上海音乐出版社

　　《四声部和声听觉训练》 许敬行 著 人民音乐出版社

　　《实用练耳教程》下册（中） 蒋为民 周温玉 著 上海音乐学院出版社

　　《视唱练耳高考指南与专项训练》 上海音乐学院视唱练耳教研室 上海音乐出版社

　　二级

　　报考专业方向——钢琴演奏、音乐设计与制作、管弦乐器演奏（除低音提琴以外的其他弦乐器），考试内容与要求：

　　1、听辨三和弦原转位及V7、减7、小7和弦原转位，包括听性质与记写音高两种形式。

　　2、听写单声部旋律，包括2/4、3/4、6/8拍，含弱起，较复杂节奏与各类变化音。（两升两降，包括高音谱表与低音谱表）

　　3、模唱和弦组，念复杂节奏片段，视唱两升降含各类变化音的旋律。

　　三级

　　报考专业方向——音乐学，民族音乐作曲，考试内容与要求：

　　1、听辨八度内音程，包括听性质与记写音高两种形式。

　　2、听辨大、小、减、增3和弦原转位，V7、减7、小7和弦原位，包括听性质与记写音高两种形式。

　　3、听写单声部旋律，包括2/4，3/4拍，含助音、经过音式变化音。（两升降）

　　4、模唱和弦组，念较复杂节奏片段，视唱含助音、经过音的两升降旋律。

　　四级

　　报考专业方向——管弦乐器演奏（管乐、低音提琴）、现代器乐演奏、打击乐演奏，考试内容与要求：

　　1、听辨八度内音程（大部分为听辨性质，小部分为音高性质）。

　　2、听辨大小和弦原转位，减、增、V7、减7原位（大部分为听辨性质，小部分为音高性质）。

　　3、听写单声部旋律，包括2/4，3/4拍，含简单变化音。（两升降大调）。

　　4、模唱和弦、念节奏片段，视唱含简单变化音的两升降旋律。

　　上述“二、三、四”三个级别参考教程

　　《法国视唱教程1A 1B》 人民音乐出版社

　　《单声部视唱教程》（上，下册） 上海音乐学院视唱练耳教研室 上海音乐出版社

　　《实用练耳教程》 （上，中册） 蒋维民 周温玉 编著 上海音乐学院出版社

　　《视唱练耳高考指南与专项训练》 上海音乐学院视唱练耳教研室 上海音乐出版社

　　五级

　　报考专业方向——中国乐器演奏、音乐教育、音乐治疗、乐器修造艺术、音乐与传媒，考试内容与要求：

　　1、听辨八度以内音程性质，听辨大小减和弦原转位与增和弦原位性质（部分写出音高性质）。

　　2、听辨短旋律的调式及拍子。

　　3、听写单声部旋律，包括2/4、3/4拍，含稍复杂节奏及简单变化音。（一升降大、小调及两声大调）。

　　4、模唱和弦组，念节奏片段，视唱一升降各调及两升大调与民族调式（含稍复杂节奏与变化音的旋律）。

　　六级

　　报考专业方向——声乐演唱，考试内容与要求：

　　1、听辨八度以内音程性质，听辨大小和弦原转位与减、增和弦原位性质。

　　2、听辨短旋律的调式及拍子。

　　3、听写一升降较简单旋律，包括2/4，3/4拍。

　　4、模唱和弦与短句，念节奏片段，视唱一升降较简单旋律。

　　以上“五、六”两个级别参考教程

　　《单声部视唱教程》（上册） 上海音乐学院视唱练耳教研室 上海音乐出版社

　　《实用练耳教程》 （上册） 蒋维民 周温玉 编著 上海音乐学院出版社

　　《视唱练耳高考指南与专项训练》 上海音乐学院视唱练耳教研室 上海音乐出版社

　　《视唱练耳高考进阶习题》 周温玉 丁汀 编著 上海音乐学院出版社

　　《节奏与视唱训练教程》 刘畅 著 上海音乐出版社

　　七级

　　报考专业方向——音乐戏剧表演，考试内容与要求：

　　1、听辨八度以内音程性质。

　　2、听辨基本音级上大小和弦原转位。

　　3、听写简单节奏。

　　4、听辨旋律异同。

　　5、听写2/4，3/4拍简单旋律（C大调或a小调）。

　　6、模唱和弦与短句，视唱C大调及a小调旋律（和声、旋律和小调）。

　　参考教程

　　《实用练耳教程》 （上册） 蒋维民 周温玉 编著 上海音乐学院出版社

　　《视唱练耳高考指南与专项训练》 上海音乐学院视唱练耳教研室 上海音乐出版社

　　《视唱练耳高考进阶习题》 周温玉 丁汀 编著 上海音乐学院出版社

　　《节奏与视唱训练教程》 刘畅 著 上海音乐出版社

