        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)教育讯
2015年3月12日，上海音乐学院与日本国立音乐大学合作备忘录签署仪式在教学楼贵宾室举行，上海音乐学院校党委书记兼校务委员会主任林在勇与日本国立音乐大学校长庄野进共同签署合作备忘录。副院长张显平出席签约仪式。  
  
林在勇向专程前来的来宾致以诚挚的欢迎和问候，并表示上音和日本国立音乐大学都有着底蕴深厚的历史文化和特色鲜明的办学传统，在国内外皆具有广泛的影响力，对中日两国乃至亚洲的音乐事业的形成和发展做出了重要贡献。两校此番签署校际合作备忘录，不仅有利于双方师生加强认识彼此的音乐文化，建立更紧密的教学交流关系，更将有助于两校进一步探讨信息共享，开展短期交流项目，为今后高层面的校际合作奠定基础。

![](/uploads/allimg/150316/1-150316232101Y9.jpg)

日本国立音乐大学校长庄野进则表示两校同样有着悠久的历史和优良的教学传统，同样也面临着共同的机遇和挑战。庄野校长倡议以此次两校正式建立校际交流合作关系为契机，加强亚洲音乐院校之间的联系并诚邀我院于2016年下半年访问该校。  
日本国立音乐大学始建于1926年，当时是一家欧洲传统音乐的私立专门教育机构。1950年改制为国立音乐大学，为社会培养了大批音乐专门人才和音乐教育工作者。现已发展为日本国内首屈一指的高等音乐教育机构之一。

