上海音乐学院前身是伟大的民主革命家、杰出的教育家、思想家蔡元培先生和音乐教育家萧友梅博士于1927年11月27日共同创办的国立音乐院。首任院长为蔡元培先生。自1949年至1984年，著名作曲家、音乐理论家、音乐教育家贺绿汀担任院长，1984年后，桑桐、江明惇、杨立青曾先后任院长。现任党委书记林在勇。  
  
学院面向全国招收本专科生、硕士研究生、博士研究生，并招收外国留学生。学院设有15个系（部），即作曲系、指挥系、音乐学系、民族音乐系、钢琴系、声乐歌剧系、管弦系、音乐教育系、音乐戏剧系、艺术管理系、音乐工程系、现代器乐与打击乐系、数字媒体学院（筹）、研究生部及公共基础部。涉及7个专业，即作曲与作曲技术理论、音乐学、音乐表演、录音艺术、公共事业管理、艺术与科技、数字媒体艺术，以及22个专业方向，既包括了具有雄厚根基的传统学科，也有若干新兴学科与交叉学科。  
  
学院拥有全国第一批建立的硕士、博士、博士后流动站的完整教学、科研体系，含3个一级学科博士点及硕士点、2个艺术学博士后科研流动站。学院现拥有1个国家级重点学科、2个国家级特色专业、1个国家级教学团队、3门国家级精品课程、1个国家级人才培养模式创新实验区等诸多国家级、省部级教学、科研项目。  
  
学院拥有3个集教学、表演、科研为一体的艺术中心，即周小燕国际歌剧中心、国际弦乐艺术中心、国际钢琴艺术中心；拥有1个音乐研究所，下设中日音乐文化研究中心、中国当代音乐研究与发展中心、上海音乐学院校史研究中心、音乐剧研究中心、音乐教育研究中心、音乐与社会研究中心等。并建有8个音乐表演团体：上海青年交响乐团、上海音乐学院新室内乐团、上海音乐学院弦乐四重奏组、上海音乐学院打击乐团、上海音乐学院民族乐团、上海音乐学院合唱团、上海独奏家室内乐团以及上海音乐学院女子合唱团。学院另拥有一个富有特色的出版社——上海音乐学院出版社、一个高水平的学术期刊——《音乐艺术》、一个独一无二的特色博物馆——东方乐器博物馆、以及一个高水准的演出场所——贺绿汀音乐厅。  
  
学院在教学体制上实行“大、中、小”一贯制。1953年正式成立了附中，1956年成立了附小。五十多年来，附中、附小形成了鲜明的教学特色和优良传统，取得了优异的办学成果，培养出一大批日后成为国内外知名音乐家的优秀学生，是我院及全国各音乐院校后备人才的重要培养基地。  
  
学院历来重视师资队伍建设。在学院发展的各个历史时期，始终有一批国内著名乃至国际一流的教授领衔于各个学科，如建校初期的外籍教授查哈罗夫、富华、苏石林、齐尔品以及国内著名音乐家萧友梅、黄自、周淑安、应尚能、贺绿汀、丁善德等。新中国成立后和进入21世纪后，大批学子从海外学成归来选择上海音乐学院作为报效祖国的平台，除了原有一批活跃于教学一线的著名学者为学科带头人以外，学院加大人才引进力度，广纳贤才，将国内外杰出的专家学者吸收到学院的教学和管理岗位上来，为上海音乐学院的发展奠定了厚实的基础。  
  
学院师资力量雄厚，教学成果显著，培养的人才遍及全国和世界各地，其中有国际一流的作曲家、演奏家、指挥家、歌唱家、理论家；有文化艺术机关、团体中的领导骨干；有音乐院校、研究机构的专家学者以及从事普及音乐文化艺术的文艺工作者。同时，学院在教学、科研、创作、学科建设等方面硕果累累，体现了雄厚的办学力量，目前已建立起一支由周小燕、俞丽拿等一批著名音乐家为带头人的学科梯队。学生在国际重大音乐比赛中屡获佳绩，
被誉为“音乐家的摇篮”。如黄蒙拉获“第49届意大利帕格尼尼国际小提琴比赛”第一名；王之炅获“第二十二届意大利P.R.里匹策国际小提琴比赛”第一名；孙颖迪获第七届李斯特国际钢琴比赛第一名；沈洋获“英国BBC卡迪夫国际歌唱家大赛”金奖，王珏获“第十六届西班牙桑坦德帕洛玛·奥谢国际钢琴比赛”第一名；于冠群获“第27届维也纳汉斯·嘉伯尔国际声乐比赛”一等奖等。这些国际重大奖项，为学院增添了光彩。  
  
学院在保持传统优势学科国际先进水平的同时，积极拓展新的学科发展空间，打造学科专业建设新的增长点，促进学院办学水平的提高。如新开设的本科专业录音艺术、公共事业管理、艺术与科技、数字媒体艺术，突破了音乐教育传统的办学模式。学院还率先在全国同类院校中招收一本生源，实现了包括艺术学、管理学等多学科领域的交叉跨越。  
  
学院始终与世界一流的音乐学院和音乐家保持着密切的联系。近年来，我院分别与美国、法国、俄罗斯、德国、荷兰、奥地利、挪威、西班牙、澳大利亚和日本等多个国家和地区的音乐院校建立了广泛的校际合作。举办国际音乐院（校）校长论坛，邀请世界一流的专家来学院讲学，并聘请许多国际著名的音乐家，如著名小提琴演奏家斯特恩、帕尔曼、祖克曼，著名指挥家小泽征尔、西蒙·拉特，著名大提琴演奏家罗斯特洛波维奇等为我院荣誉教授。还聘请在世界音乐舞台上卓有成就的华人音乐家，如著名大提琴家马友友、钢琴家傅聪、陈宏宽，作曲家谭盾、瞿小松、陈其钢、盛宗亮，歌唱家张建一、田浩江、梁宁、黄英，圆号演奏家韩小明，大提琴演奏家秦立巍，指挥家汤沐海、余隆等为学院的名誉、兼职或特聘教授。近年来，学院成功举办了“帕尔曼在上海”、“国际歌剧大师班”、“小泽征尔大师班”、“祖克曼大师班”、“傅聪钢琴大师班”、“中国上海国际青年钢琴比赛”、“国际钢琴大师班”、“国际小提琴大师班”、“当代音乐周”、“国际电子音乐周”、“国际单簧管音乐节”等系列对外学术交流活动。  
  
目前，上海音乐学院正面临新的发展机遇，按照“办一流音乐教育，创国际先进水平”的精神，在教育部、文化部、上海市委、市政府的领导下，继承办学的优良传统，积极开拓进取，克服困难，迎接挑战，与时俱进，努力实现建设国际一流音乐院校的目标，为社会主义精神文明建设做出更大的贡献，再铸上海音乐学院新的辉煌。  
  
　　**一、招生专业、学制、名额**  
  
　　音乐学（44名）  
  
　　⑴音乐学（五年制；12名）  
  
　　⑵音乐教育（四年制；25名）  
  
　　⑶音乐治疗（四年制；5名）  
  
　　⑷乐器修造艺术（四年制；2名）  
  
　　作曲与作曲技术理论(18名)  
  
　　⑴作曲(五年制；11名)  
  
　　⑵民族音乐作曲（五年制；5名：民乐作曲4名、戏曲作曲1名）  
  
　　⑶视唱练耳（四年制；2名）  
  
　　音乐表演（208名）  
  
　　⑴指挥（五年制；5名：乐队指挥、合唱指挥、民族音乐指挥）  
  
　　⑵歌剧音乐指导（五年制；2名）  
  
　　⑶声乐演唱（五年制；32名：美声演唱20名、民声演唱12名）  
  
　　⑷钢琴演奏（四年制；20名）  
  
⑸现代器乐演奏（四年制；19名：爵士钢琴2名、爵士萨克斯2名、爵士小号与爵士长号2名、爵士吉他2名、爵士贝斯1名、电子管风琴5名、手风琴3名、古典吉他2名）  
  
　　⑹打击乐演奏（四年制；7名：西洋打击乐3名、中国打击乐3名、流行打击乐1名）  
  
⑺管弦乐器演奏（四年制；68名：小提琴16名、中提琴7名、大提琴9名、低音提琴4名、竖琴1名、长笛4名、双簧管3名、单簧管4名、大管4名、小号4名、圆号5名、长号4名、大号1名、萨克斯管2名）  
  
⑻中国乐器演奏（四年制；35名：笛3名、笙2名、唢呐2名、管子1名、三弦1名、扬琴3名、柳琴1名、中阮1名、琵琶4名、筝3名、古琴1名、二胡8名、板胡（坠胡）1名、大提琴2名、低音提琴2名）  
  
　　⑼音乐戏剧表演(四年制；20名：男女生各不少于8名）  
  
　　录音艺术（65名）  
  
　　音乐设计与制作（四年制；15名）  
  
　　多媒体艺术设计（四年制；中外合作项目；40名）  
  
　　音乐与传媒（四年制；中外合作项目；10名）  
  
　　数字媒体艺术(10名)  
  
　　数字媒体艺术(四年制；10名)  
  
　　招收少数民族声乐演唱专业考生3名（限自治区、自治州、自治县等少数民族地区）；港、澳、台本科生4名。  
  
　　合计：352名  
  
　　注：在招生总计划数范围内，经院招生委员会批准，录取时可将部分专业（或专业方向）未完成的招生计划数调剂至其他专业（或专业方向）。  
  
　　**二、报考条件**  
  
　　1、遵守中华人民共和国宪法和法律。  
  
　　2、具有高中或相当于高中阶段毕业文化程度或同等学力。  
  
3、华侨、港、澳、台籍考生，可向我驻所在国（地区）使领馆或有关机构提出申请，经批准签证入境，直接到普通高等学校联合招生办公室（广东省招生办公室、福建省厦门市高校招生办公室、上海市高校招生办公室、香港考试局、澳门中国旅行社等）报名，按规定时间参加联合招生办公室组织的文化课考试。考生还应按我院规定时间办理相关专业考试报名手续并参加专业考试。  
  
　　4、下列人员不能报考：  
  
　　⑴ 国家承认学历的高等学校在校生；  
  
　　⑵ 高中、中专（职校）在校生（应届毕业生除外）；  
  
　　⑶ 被开除学籍、勒令退学和自行退学不满一年的学生；  
  
　　⑷ 因触犯刑律而被追诉或正在服刑者。  
  
　　**三、报考办法**  
  
　　我院招生报考采用网上报名及缴纳报考初试费。网报成功后，需在规定时间内（详见第4条）携报考材料领取准考证等校考材料。  
  
　　1、报名网址：http：// zsbm.shcmusic.edu.cn  
  
　　2、报名及缴费时间：2015年1月19日—2月8日  
  
3、报考费用：每专业初试费100元、复试费100元、三试费100元（其中，音乐教育专业初试费200元；复试、三试一并进行的专业一次性收费200元）；留学生报考费一次性收费500元。  
  
　　4、报考材料交验、校考材料领取时间：2015年2月26日（上午8：30-11：30，下午13：00-16：00）  
  
　　5、需交验的报考材料如下：  
  
　　⑴考生身份证件原件及复印件（正反面需复印在同一张A4纸上）；  
  
⑵《2015年普通高考艺术类考生专业加试准考证（报考证）》原件及复印件【若无该材料，考生须至所在学校或单位开具报考证明，注明出生年月日、学历和报考专业并加盖公章（往届生必须由考生所在街道办事处、乡政府出具证明，并加盖公章）】；  
  
　　⑶省（市）统考合格证及复印件（所报考专业在当地艺术类统考范围内的非上海市生源考生提交）；  
  
　　⑷2寸正面脱帽证件照（2张/专业）（备用）；  
  
　　★港澳台、华侨生需上述⑴、⑷材料；  
  
　　★留学生需上述⑴、⑷材料及汉语水平考级（老版HSK）四级证书或汉语水平考级（新版HSK）四级成绩单（成绩达到180分及以上），原件及复印件。  
  
　　6、考试日期：2015年2月28日起  
  
　　★考生必须按网上的提示和要求如实填写本人报名信息，凡不按要求报名，网报信息因误填、错填或填报虚假信息而造成不能考试或影响录取的后果由考生本人承担。  
  
　　★需报考多专业的考生请下载并参见网报系统中的《2015年招生考试日程安排表（简表）》。若无法避免考试科目的冲突，请不要报考多专业。  
  
　　★网报时只缴纳初试费。  
  
　　★考生所交材料及报考费，无论录取与否，概不退还。

![](http://files.eduuu.com/img/2015/12/10/182308_5669528c72e06.png)

只给高中生用的高考APP，家长请止步！

