原标题：2014年上海音乐学院新年音乐会本月28日举行

东方网记者刘轶琳12月17日报道：2014年上海音乐学院新年音乐会将于12月28日在上海大剧院拉开帷幕，本次音乐会由上海交响乐团驻团指挥家张洁敏执棒上海音乐学院交响乐团和上海音乐学院合唱团，李秀英、宋波、周正、杨光、韩蓬、王凯蔚等享有国际声誉的歌唱家将献上精彩的声乐作品。

音乐会上，具有丰富经验的上海音乐学院交响乐团将与实力女指挥家张洁敏协作奏响《罗密欧与朱丽叶幻想序曲》、歌剧《曼侬·列斯库》间奏曲等。亮相本次音乐会的歌唱家则集中体现了上海音乐学院声乐歌剧系的强大实力。音乐会将汇聚经典歌剧唱段《女人善变》、《塞维利亚老城墙旁边》、《今夜无人入睡》、《我是上帝谦逊的使女》；国内耳熟能详的声乐作品《长江之歌》、《我爱你中国》等。上海音乐学院合唱团还将献唱歌剧《唐·帕斯夸来》的选段“捉弄”与合唱曲目《蓝色多瑙河》。

自2010年起，上海音乐学院新年音乐会已逐渐成为城市备受关注的音乐品牌项目，亦是市民文化音乐生活中不可或缺的一部分。本次2014上海音乐学院新年音乐会演出门票价格也更加亲民，票价从80元起售，最高为500元。
[![](http://y1.ifengimg.com/e01ed39fc2da5d4a/2013/1122/Logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

