原标题：上海之春“创新”：音乐学府对市民免费开放一周

新华网上海５月１４日电（记者
孙丽萍）树木葱郁的校园里，背着乐器、脚步匆忙的学子和身挂照相机、悠然自得的游客相映成趣；教学楼和琴房里，长笛、钢琴、二胡声此起彼伏……连日来，上海音乐学院举办“开放周”，将校门、教室大门全部打开，免费向社会开放一周。市民徜徉于上海音乐学院精致优雅的校园中，与顶级音乐学府的莘莘学子一起享受着音乐专业课程和各类音乐会。

记者获悉，作为第３２届上海之春国际音乐节的创新之举，上海音乐学院今年首度举办“开放周”。

开放周举行首日，上海音乐学院副院长杨燕迪教授的《交响乐在中国——百年世纪回望》“重磅”登场。从《红旗颂》到《梁祝》，从吕其明到朱践耳，杨燕迪将中国交响经典娓娓道来，连每段旋律、每个主题都解析透彻，深入浅出的讲解让高雅的交响乐有了“色彩、情绪”。

“其实我们并不是严格意义上的音乐爱好者。但是，生活在上海这座城市里，有这样一个机会，可以走进上海音乐学院这样的音乐殿堂，感受一下音乐氛围，真是终身难忘的体验。”３０多岁的白领吴先生周末带妻儿一起参加了开放周活动。他说，从外地来上海工作六七年了，平时很少能听“高大上”的音乐会，希望上海今后能多举行如此平易近人的艺术教育活动。

上海音乐学院教授邹彦的钢琴选修课，特地给市民留出了２０个“听课名额”。市民可以通过电话和微信预约上课。

据悉，从５月１０日至５月１７日，为期一周的时间内，上海音乐学院校内及校外场地将上演４０多场演出，其中包括哥本哈根新艺术合唱团、荷兰皇家音乐学院爵士大乐队音乐会。而在校园之内，上音师生也将带来室内乐、民声及美声等演出。

上海音乐学院还将开放部分课程和博士硕士答辩会。上海音乐学院艺术处处长陈明介绍说，观摩硕士论文答辩的人数控制在１０人，而观摩博士论文答辩的名额为５人。“如果今年尝试下来效果好，以后可考虑增加该项目观摩人数。”

“把学术之美传递给市民，这应该是大学的使命之一。”上海音乐学院党委书记林在勇表示。[![](http://img.ifeng.com/page/Logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

