![](/images/thumbnailimg/month_1605/201605050332044098.jpg)

图片说明：去年上海音乐学院首度开放，赢得市民好评。/晨报记者何雯亚资料照片

东方网5月5日消息：“我们想让这座养在深闺的音乐院校，和这座城市更加水乳交融，也想看一下学校是不是真的有这个能力向社会开放。”抱着这样的初衷，去年上海音乐之春国际音乐节期间，上海音乐学院首度向社会打开大门。这并非一时兴起，一年后的上海之春，上音再一次敞开了怀抱
，5月8日-
14日，音乐会、讲座、工作坊、大师课等一系列丰富多彩的活动将通过预约领票的方式向广大市民免费开放。此外，即日起至6月3日，还有更多丰富的扩展活动将延伸至上海音乐厅、上海交响乐团音乐厅、市三女中等场地。

　**　大师课工作坊，还有紧俏音乐会**

　　暖暖春日，漫步在上音的校园里，即便不懂音乐，你也可以听听讲座上上课。

据悉，在为期一周的时间内，上音将提供音乐会观摩、名家讲座、大师工作坊、校史展演、研究生课程及论文答辩开放等在内的49项活动，比去年增加了6项，预约名额也增加到2100余个，增幅40%。不仅数量变多了，质量也提高了，据上海音乐学院艺术处处长陈明介绍，今年提供观摩的音乐会中，诸如奈瑞克·哈克纳扎莱恩大提琴独奏音乐会、中国钢琴音乐百年经典展演等演出的门票已经售罄，甚至可以说是一票难求；而大师班、工作坊也请来了不少国外专家，如5月7日的羽管键琴工作坊，将由来自伊朗的马汉·埃斯法哈尼坐镇，而布里顿小交响乐团艺术总监也将与上音教授邹彦共同带来一场《从普塞尔到布里顿（二）》的讲座。此外，由三位毕业于上音的学子组成的棱境三重奏，将在5月14日起的市民公益音乐课堂上为琴童提供一对一的登台辅导并开放旁听席位，通过这些形式，向普通百姓普及音乐。

　**　看看展听听课，还能旁听答辩会**

　　作为我国最早建立的现代音乐大学，校史馆承载了上音的纷繁历史。据悉，今年校史馆的开放将加入展演环节，由青年教师与学生组成的志愿者团队，将在5月9日-
13日期间每天提供两场不同时期校史音乐的展演，让普通市民在音乐中了解上音。

另一项重头戏——研究生部论文答辩及课程开放部分，今年精心挑选了《音乐实践中的审美心理》、《17、18世纪意大利古典歌曲选讲》、《音乐产权保护专题研究》等涉及各个方面的学科课程供市民旁听，同时通过《云南民间音调素材合唱作品研究》等三场论文答辩则可以看到音乐学院的学位授予过程。研究生部主任张巍表示：“音乐学院不仅仅是在唱歌跳舞，很多学科和课程是在不断丰富的。希望大家能够了解音乐学院的人才是在什么样的课程体系下培养出来的。”校园的围墙可以打开，但张巍更希望通过这样的活动，打开普通人与上音人之间心里的围墙，“开放是因为社会对学校了解不够，如果有一天，心中的围墙打开了，那么学校也就不用开放了。当我们和社会、市民，乃至城市文化做到你中有我、我中有你的时候，开放的效果就真正体现出来了”。

　　据悉，本次音乐开放周将于明日零时起，通过网站（http：//kfz.shcmusic.edu.cn）开放预约名额。

　　**活动推荐**

　　音乐会|当巴洛克遇上英格兰|||绕不开的莎士比亚——英国布里顿小交响乐团音乐会

　　时间：5月8日19:30

　　地点：上海音乐厅（预约人数：20）

　　音乐会|中国钢琴音乐百年经典展演Ⅰ&Ⅱ

　　时间：5月9日、10日19:30

　　地点：贺绿汀音乐厅（预约人数：20）

　　课程开放|音乐戏剧系《剧目排演》

　　时间：5月8日15:30-17:00

　　地点：上海音乐学院北楼103（预约人数：15）

　　讲座|音乐中的莎士比亚

　　主讲人：伍维曦（上音副教授），艾德里安·普尔教授（剑桥大学三一学院英国文学研究总监）

　　时间：5月8日16:30-18:00

　　地点：上海音乐厅B2音乐立方（预约人数：50）

　　参观|校史馆开放活动

　　时间：5月9日-13日9:00-11:00、14:00-16:00（其中，9:30-9:50、15:00-15:20有小型演出）

　　地点：上海音乐学院校史馆

　　参观人数：30人/半小时

　　大师课|奈瑞克·哈克纳扎莱恩大提琴“约课大师”活动

　　主讲人：奈瑞克·哈克纳扎莱恩

　　时间：5月13日14:00-15:00

　　地点：上海音乐厅南厅（预约人数：50）

