# 首届上海音乐学院古筝艺术周 玉筝缭情丝曲意绵绵

![首届上海音乐学院古筝艺术周
玉筝缭情丝曲意绵绵](http://img1.cache.netease.com/catchpic/5/54/545AD3E7C1603E66139F2DD80CC0139D.jpg)

![首届上海音乐学院古筝艺术周
玉筝缭情丝曲意绵绵](http://img1.cache.netease.com/catchpic/5/5D/5D7D11132F837EA847D35D4B718D0D6C.jpg)

初冬日上，冷风袭袭，然而这沁骨的寒意却丝毫没有减退全国各地的古筝界学者、学生及古筝爱好者们前来参加“首届上海音乐学院古筝艺术周”的热诚之心，他们以似火的热忱抵挡了冬日的寒意，为本次古筝艺术周点燃了热情的火焰。

据悉，“首届上海音乐学院古筝艺术周”原本是为庆贺上海音乐学院古筝教授何宝泉、孙文妍执教50周年而办，但经由两位教授与活动策划人上海音乐学院祁瑶副教授共同商定后，将此次活动的宗旨做了变更，既是为了搭建全国古筝艺术展示的平台、架设全国古筝艺术交流的桥梁，也是为了古筝艺术的繁荣做出应有的贡献。此外，更值得注意的是，此次古筝艺术周是初次举办，却依旧获得了各界的众多肯定。本次首届古筝艺术周获得了上海音乐学院2013重大活动项目之一的极高荣誉，这切实体现出了上海音乐学院对老教授们的关爱与重视，也表现出其对古筝艺术教育发展的高瞻远瞩。

“首届上海音乐学院古筝艺术周”于2013年11月29日拉开了盛大帷幕，艺术周的举办将上海音乐学院推向了一个盛况空前的高潮，其共汇集了全国七大音乐学院：中央音乐学院、中国音乐学院、武汉音乐学院、西安音乐学院、星海音乐学院、天津音乐学院、四川音乐学院，及厦门大学音乐学院、南京艺术学院音乐学院、福州大学音乐学院、杭州师范大学音乐学院、扬州大学音乐学院、安徽师范大学音乐学院、广西艺术学院、福建、浙江、贵州以及香港、台湾等地的古筝导师、演奏家、学者、学生近400人相聚于此，参与交流，倾情演奏，致力于打造一场堪称为古筝界前所未有的辉煌盛事。

“首届上海音乐学院古筝艺术周”共为期五天，先后设置了九场大师班讲座，令众人近距离感受古筝教育家、作曲家及音乐学家对古筝艺术的理解与期望，及“桃李泉（微博）妍育青蓝——暨何宝泉孙文妍教授执教50周年庆贺音乐会”、“敦煌月夜听筝宴——全国优秀筝乐团专场音乐会”、“一弦一柱思华年——上海优秀古筝作品与名家音乐会”三场古筝视听盛宴，亲身聆听大师们对艺术的完美演绎与诠释，同时更举办了《对继承、发展、传授的思考》主题研讨会，体会艺术大师们对古筝教育事业发展的理念及展望。这所有的活动都带给了每一位参与古筝艺术周的朋友们难以忘怀的珍贵感受与受益匪浅的真实感悟。

值得一提的是研讨会气氛极为热烈，尤其在最后一场由著名古筝教育家、演奏家、中国古筝专业委员会秘书长王中山教授主持的研讨会上，专家、学者们对古筝的继承、发展与传授这个问题产生了思考，并随之展开了激烈的讨论。每个人都集思广益、畅所欲言，纷纷提出各自对古筝艺术教育发展至今，应如何在继承传统的基础上发展古筝艺术，同时又兼具灵感与创新特点的一系列观点。其中，著名古筝演奏家、教育家孙文妍教授所说：“做老师不能误人子弟，学生与老师也是相互促进的，教学相长是我一直都十分认同的。”
这一句直达内心的简单而重要的话语，让在场的所有学者及听众更加深刻地认识到自身在古筝发展教育事业上的责任感。此外，最后一场研讨会也是对何宝泉、孙文妍两位教授50年执教的回顾，上海音乐学院全体师生希望借此向两位老教授表达他们的感恩之情。他们把生命倾诚奉献给了艺术，这样的精神不禁令我们十分敬佩。

在鲜花与掌声、欢笑与泪水中，“首届上海音乐学院古筝艺术周”获得了圆满成功。本届古筝艺术周的总策划、音乐总监祁瑶告诉记者，在发出的400多份意见回馈感悟中，全部都是对此次活动的赞赏与肯定，其高端的学术氛围、受益匪浅的收获体验，使每一个人都迫切的希望下一届活动的举办。此次活动主要有三方面的特征：学术高端化、大爱性及海派文化的包容性，艺术周的所有活动都紧紧围绕着这三个宗旨，令每个人都不断感受着古筝的无尽魅力。对于此次活动，祁瑶不仅传达出对两位教授的感恩之心，还特别表达了她对每一个支持她的人的感谢之情。“尤其是上海音乐学院、上海民族乐器一厂以及全国同行们的支持，正是因为有他们的帮助，这个活动才能从立项到举办，一步步的走过来”，此外祁瑶还坦言：“今年古筝周是我的答案，我希望在这里为全国筝人的相聚搭建平台。这里将成为一个大舞台，全国优秀的筝演奏家们、作曲家们在这里展现他们的风采与智慧；这里将是个大讲堂，筝教育家、音乐学家将在这里轮番开讲，展现他们熠熠生辉的思想；这里也是个辩论场；我们争论、探讨，为古筝艺术的发展集思广益……”祁瑶与许多跟古筝艺术息息相关的人一样，都希望以自己的绵薄之力为古筝的发展推波助澜，这是每一个古筝人的殷切希冀。

弦音缭绕，琴韵悠扬，玉筝一曲，婉婉清音永不息。历时五日，袅袅筝韵深深的沁入了每一位欣赏者的心脾，然而这只是一切的伊始，让我们衷心祝愿往后的古筝艺术周活动能够愈加成功。（文/李直）

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_ent.png)](http://ent.163.com/)
本文来源：新华网

