中新网11月26日电
据中国文化部网站消息，近日，为庆祝中法建交50周年，[上海音乐学院](/keywords/4/0/4e0a6d7797f34e505b669662/1.html
"上海音乐学院" )[钢琴](/keywords/9/a/94a27434/1.html "钢琴" )系列音乐会在法国巴黎佳沃音乐厅(Salle
Gaveau)揭开帷幕。中国驻法国大使馆和巴黎中国文化中心对该活予以协助和支持，并派代表出席观看了首场音乐会。

此次活动是中法建交以来，首次由音乐专业院校主办的系列庆祝活动。11月是上海音乐学院的校庆月，在著名钢琴演奏家、指挥家、现任钢琴系主任李坚教授的带领下，自11月8日开始至11月30日，上海音乐学院钢琴系最有才华的青年学子在巴黎佳沃音乐厅为法国观众献上4场古典音乐会。

佳沃音乐厅是法国古老而著名的音乐厅，享誉世界的音乐大师柯尔托(Cortot)，蒂博(Thibaud)，桑松·弗朗索瓦(Samson
François)等均在这个舞台上展示过其音乐才华。今天，上音的师生循着古典音乐大师们的足迹，用音乐来庆祝母校的生日，用音乐为中法两国的友谊添光增彩。

系列音乐会共有4场，其中有在国际国内获奖的优秀本科学生和研究生徐乾一、王子翔、王颜昊、崔经纬、吴雨徽、安宇；还有来自在上音学习后，以优异成绩考入美国柯蒂斯音乐学院、茱莉亚音乐学院和耶鲁大学继续深造的青年学子姚明古、王逸佳、张楚涵、石文婷等。

首场演出由上音钢琴系主任李坚亲自担任指挥。在法国Ostinato乐团的默契配合下，钢琴才子们演奏了莫扎特、贝多芬和肖邦的协奏曲。场内700余名观众被中国青年钢琴家们的精湛技艺所征服。结束时，全场观众起立鼓掌，掌声经久不息。法国媒体评论道：“无可争议地，来自中国的青年钢琴家们有着辉煌灿烂的未来”。

在后续的三场音乐会中，上音学子不仅为法国的观众献上经典古典乐曲，同时还有近现代作品和优秀的中国作品。(潘宁)

(原标题：上海音乐学院钢琴音乐会献上[中法文化](/keywords/4/2/4e2d6cd565875316/1.html "中法文化" )交流大餐)

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_money.png)](http://money.163.com/)
本文来源：中国新闻网

