| ![](../../../images/2014-12/25/7/res11_attpic_brief.jpg)  
---  
  
    “海上琴汇”音乐会中，独奏与多媒体技术共同展现古琴音乐魅力。  
  
本报讯 （记者孟欣
实习生李戈）由上海音乐学院主办的“当代古琴音乐周”于近日在上海音乐学院举办，本次音乐周主要包括当代古琴重奏作品（决赛）音乐会、当代古琴作品座谈会、上海古琴研究会专场音乐会、海上琴汇——当代古琴作品音乐会等活动。

本次古琴音乐周的创新点在于“着眼当代”。上音民乐系教授、上海非遗古琴艺术传承人戴晓莲告诉记者：“此次活动初衷是要突出古琴音乐的时代性，例如，在“海上琴汇”音乐会构思上，根据上世纪50年代到21世纪古琴音乐创作顺序，按照不同年代的曲目来安排演出；同时也增加了现代古琴创作的力度，在古人已有遗产的基础上继承和创新。”

据了解，上海音乐学院作为上海市政府认定的古琴传承单位，既要在传统音乐文化继承上完成琴乐“古”意的传帮带，又要在现代学科发展融合的平台上完成琴乐“新”意的创新研究。本次“当代古琴音乐周”的举办，要在古琴3000多年历史的积淀中突出“当代”精神内涵，展现古琴音乐流动性的传承，体现当代古琴家、古琴爱好者和古琴学习者的反思和追求。

