人民网上海12月22日电 （记者
曹玲娟）将于12月28日晚在上海大剧院隆重上演的“2015年上海音乐学院新年音乐会”现已一票难求。这是上海音乐学院今天在沪透露的。

事实上，从2014年12月25日至2015年1月15日，上海演出市场足有二十余场演出冠以新年音乐会之名。上海音乐学院新年音乐会获得广泛认可，“名家大师云集，曲目求新求实，票价亲民，再加上上海音乐学院数年新年音乐会积攒的好口碑，是这场音乐会未做宣传已一票难求的重要原因。”上海音乐学院艺术处处长陈明分析。

据介绍，本次音乐会由“同时兼任西方交响乐团与中乐团音乐总监”的指挥家叶聪执棒上海音乐学院交响乐团、上海音乐学院合唱团、上海音乐学院打击乐团，著名歌唱家廖昌永、黄英，竹笛演奏家唐俊乔以及小提琴演奏家宁峰也将登台献演。

具体来看，该场音乐会作品音乐元素丰富、风格多元化。除管弦乐作品作曲家里姆斯基.科萨科夫的作品《西班牙随想曲》和安德森的《切分的时钟》、《打字机》之外，歌剧《微笑王国》选段、笛子独奏《挂红灯》、女高音独唱《春之圆舞曲》、打击乐《龙腾虎跃》、小提琴独奏《流浪者之歌》等曲目也将一一献演，以音乐为观众带来新年的问候。

