　　演出地点：贺绿汀音乐厅

由上海音乐学院主办、上海音乐学院作曲系承办的上海音乐学院[百川奖]作曲比赛已成功举办了四届，大赛自创办之日起，便获得了海内外各大音乐学院学生的广泛关注和踊跃参与，现已成为上音的品牌赛事，比赛规模逐年扩大，有效促进了作曲教学及学科建设与发展，激励学生的学习与创作，加强实践教学，加强各院的教学交流，促进人才培养，成果显著，同时也为乐坛积累了一批很有潜力的作品。

该项赛事由上音成功举办多年的室内乐作品作曲比赛基础上发展而来，由2009年起正式更名[百川奖],“百川”者，江河湖泽之总称，古有李白“览百川之弘壮兮”的雄浑，近有林则徐“海纳百川，有容乃大”的胸襟。[百川奖]一直秉承这一脉络，致力于激发作曲家及演奏家对原创作品的热情，推出优秀而的原创作品和演奏新人。

上海音乐学院第五届［百川奖］作曲比赛，将在2014年上海之春国际音乐节期间隆重举行。来自欧洲著名的[荷兰](http://news.hexun.com/2013/netherlands/index.html)新音乐团将担任决赛音乐会的演奏。荷兰新音乐团自上世纪八十年代以来为中国当代作曲家走向世界舞台做出了卓越的贡献，2014上海音乐学院第五届［百川奖］作曲比赛期间，他们将专程来到中国，来到上海，来到久负盛名的上海之春国际音乐节，为二十一世纪年轻而才华横溢的作曲家们的潜心创作带来最精彩的解读和诠释！

上海音乐学院第五届［百川奖］作曲比赛的简章自去年发布以来，受到了许多年轻作曲家及国内外作曲相关专业学生们的高度关注，我们期待着富有创造性和艺术感染力的声音在2014的上海之春奏响！

