![上海音乐学院代表团在法国尼斯掀起中国文化旋风](../../img/attachement/jpg/site1/20141209/0023ae72898c15f0ff5f41.jpg)

头戴耳机的兵马俑！2014法国尼斯掀起中国文化旋风

2014年11月20日至11月30日，上海音乐学院作曲系系主任叶国辉教授率团应邀参加“法国尼斯芒卡音乐节”。本年度音乐节恰逢中法建交
50周年，音乐节标志性会标——头戴耳机的兵马俑在尼斯的大街小巷随处可见。上海音乐学院代表团在尼斯的演出与交流，作为中法建交50周年庆祝活动的重要组成部分，在尼斯掀起了一股中国文化的旋风！

作曲系7
位本硕博学生的电子音乐作品专场音乐会“上海新声”在音乐节精彩上演，表演和音乐工程等专业的师生与法国同行通力合作，展示了“海外名师”法国著名作曲家弗朗索瓦•帕里斯在上海音乐学院执教的教学成果，中国民族乐器与国际前沿电子技术的融合令当地观众大开眼界。

代表团一行访问了尼斯音乐学院，两院作曲专业的师生就现代音乐创作等相关议题进行了学术交流，并就中国古琴的音色及韵律、电子音乐的谱式等话题展开了富有建设性的讨论。在尼斯图书馆，叶国辉教授的学术讲座以自身音乐创作实践为线索，从《唐朝传来的音乐》讲到《曲水流觞》，从《韩熙载夜宴图》谈到《兰亭序》，深入浅出地引导法国听众在现代音乐的频响中体验中国传统文化的视听之美。其中《曲水流觞》讲述的近1700年前中国文人在溪边饮酒作诗的故事，引发了当地观众极大的好奇。而五位身着唐装的演奏家现场演绎的《酒胡子》，则使人们近距离感受了中国唐朝音乐的韵律。在古老的尼斯歌剧院，代表团的演奏家还为观摩《乐舞图》彩排的当地小学生展示介绍了中国乐器筚篥和笛子，并在歌剧院华丽的小音乐厅举行了“中国传统音乐演示会”，七首古朴的中国传统乐曲，令法国观众叹为观止！

![上海音乐学院代表团在法国尼斯掀起中国文化旋风](../../img/attachement/jpg/site1/20141209/0023ae72898c15f0ff5f40.jpg)

叶国辉教授获尼斯“城市荣誉奖章”

11月28日晚，2014
法国尼斯芒卡音乐节的重头戏上演，卡夫卡（DanielKAWKA）指挥尼斯爱乐乐团在尼斯歌剧院先后演出了法国作曲家梅西安（OlivierMESSIAEN）的管弦乐《被遗忘的祭品（Les
offrandes oubliées ）》（1930）、叶国辉教授为五件中国乐器与管弦乐队而作的《乐舞图（Picture of Dancing Dragon
）》（2013）、以及法国作曲家米哈伊（Tristan MURAIL）为电子音乐与管弦乐队而作的《水之命运（Le partage des eaux
）》（1995）。叶国辉教授的《乐舞图》以唐朝音乐“酒胡子”为线索，将中国悠久的古典文化融汇于当代之声，当三支筚篥和两支笛子与西方管弦乐队交融在一起，在充满十八世纪风格的尼斯歌剧院响起时，全场观众无不为之赞叹！

法国尼斯前副市长马兰‐
泰洛，中国驻法国马赛总领事余劲松，尼斯国家音乐创作中心主席加斯佩里尼，法国著名作曲家米哈伊，中国作曲家叶国辉等出席音乐会。在音乐会后的酒会上，加佩里尼主席代表尼斯市政府为叶国辉教授颁发了尼斯“城市荣誉奖章”并致辞。他表示，中国文化历史悠久，中法两国在音乐领域都有着卓越的成就。此次音乐会中中国作曲家与尼斯爱乐乐团的精彩合作是整场音乐会的亮点，是中法文化碰撞出的美妙火花。

