中国高校之窗

11月26日下午，上海音乐学院建校87周年大会在贺绿汀音乐厅举行，院党委副书记、纪委书记刘艳主持大会，院党政领导班子、全院教职工及学生代表参加。

首先，党委书记林在勇同志作大会致辞，向诞辰130周年的萧友梅先生和诞辰110周年的黄自先生表示崇高敬意和深切缅怀，向全院师生员工、离退休老同志致以衷心的问候和良好的祝愿，向长期关心上音发展的领导、社会各界人士、校友表示衷心感谢。林书记在讲话中回顾了2014年度上海音乐学院在校园建设、学科学术、外事交流、重大演出等方面的工作亮点和成绩，指出当前工作思路和方向，并鼓励全院师生员工通力合作，全身心投入学院建设，将上音打造成世界一流的高等音乐学府，为上海城市文化建设和建设社会主义文化强国贡献智慧和才华。

随后，教师代表曹敏教授发言，向建校87周年表示祝贺，对学院在学科建设和人才培养工作上的支持表示感谢，并讲述了带学生李拉参加第八届柴可夫斯基国际青少年音乐比赛并荣获大提琴比赛金奖的经过。

最后，刘艳副书记宣读了“从事教育工作30、40年教职工名单”和“2014年‘贺绿汀基金奖’名单”，学院领导们为获奖教职员工和集体颁发荣誉证书，予以表彰。

校庆大会结束后，“向大师致敬——纪念萧友梅诞辰130周年、黄自诞辰110周年音乐会”举行，杨燕迪副院长主持音乐会。



中国高校之窗

