　　一位是日本动画电影的领军人物，另一位则是被誉为“东方威廉姆斯”的日本电影配乐大师，宫崎骏和久石让的作品足以让观众百听不厌。

　　宫崎骏：奥斯卡金像获得者。世界知名的动画导演、动画师及漫画家，创立受到国际上广泛赞誉的动画工作室-
吉卜力工作室。被《时代杂志》认为是世界上最具影响力的人物之一;其作品《幽灵公主》赢得奥斯卡最佳影片奖的动画电影!

久石让：世界著名的音乐作曲家，为动画电影《风之谷》、《千与千寻》、《悬崖上的金鱼姬》等创作配乐而闻名世界。至今为止，久石让已经在国内外为超过60部电影创作音乐，其乐迷遍布世界各地!

　　久石让电影配乐30年精彩回顾，经典之作一网打尽：

　　《天空之城》、《千与千寻》、《魔女宅急便》、《风之谷》、《菊次郎的夏天》、《龙猫》、《哈尔的移动城堡》、《幽灵公主》、《红猪》等十部最经典的电影配乐!

　　100分钟---原汁原味，专业管弦乐团，温情演绎!

　　大屏幕视听--同步经典动画画面，音画合一，音乐之旅!

本场音乐会不仅为演奏而演奏，更重视于视听的整体品质，可谓久石让音乐和宫崎骏动画爱好者们的盛宴。我们将以弦乐五重奏的形式来完整演绎两位大师的电影音乐作品。弦乐重奏要求演奏者有较高的演奏水平，能独当一面，又相互配合，共同创造美感。弦乐的高雅、和谐和丰富的表现力是其他音乐形式所不能比拟的。

这次我们精挑细选出来的每一首作品都很符合音乐会的主题。演奏的内容是根据原曲，邀请了优秀作曲家富有针对性地重新做了编配，打造成适合于室内乐及弦乐五重奏等演奏的版本。

本场音乐会诚邀上海映象乐团室内乐团资深小提琴、中提琴、大提琴及知名钢琴演奏家倾力演出：充满天真童趣的《龙猫》、弥漫着时代的空灵与神秘的《幽灵公主》、音乐色彩斑斓又不失大和民族特色的《千与千寻》、糅合了美国乡村音乐与民谣风格的《魔女宅急便》等，可以说是将散落的宝石精心串联起来了;其中的配乐可以说是不俗但是易懂，旋律给人独特的情感享受，有很大的年龄宽容度，不同的观众都可以从中得到美妙的体验。绝对可以让大家重温经典，进一步加深对大师作品的理解，获得真正美好的享受。

这一夜，久石让将带着我们，乘着娜乌西卡的飞行器穿越过风之谷，徜徉在幽灵公主出没的、萤光闪烁的山林中，再搭乘安静的旧式火车滑过寂静水面，奔向奇妙的神隐之乡……

视听同步精彩非凡：本场音乐会还将特别编辑宫崎骏动画作品与久石让的音乐完美契合，大屏幕与乐队同步播放电影片段是本场演出的一个亮点，精彩的电影画面让您重温一个个温暖人心的故事，震撼心灵的优美音乐把你的思绪带入一个浪漫且充满梦幻色彩的世界。

　　一、上海映象乐团介绍

上海映象乐团是一家立足交响音乐的创新乐团，致力于交响乐的创意演出，探索音乐与表演艺术，新媒体艺术等多种艺术形式的融合。乐团由交响管弦乐团与管乐团两部分组成，演出内容主要为：乐团原创交响音乐、国外原创交响音乐、传统古典交响音乐、中外电影交响音乐、音乐剧交响配乐。

乐团拥有国内外多方艺术资源，与上海音乐学院，上海戏剧学院等艺术院校合作密切。乐团成员来自国内知名音乐学院和世界各大音乐学院毕业的专业学士和硕士及曾经任职于职业乐团的演奏家。具有成熟的技艺和演奏经验。

弦乐四重奏包含两把小提琴、一把中提琴以及一把大提琴，是目前最主要和最受欢迎的室内乐类型。由于在音色上相近以及结构上的严谨，对弦乐演奏家来说都是非常严苛的考验，而透过精湛的演奏技巧与完美的合奏默契更能表现出音乐本身丰富的内涵.

　　二、演奏家简介

　　小提琴：赵慧，上海音乐学院附小小提琴专业 师从张世祥教授，上海音乐学院附中小提琴专业 师从吴菲教授，上海音乐学院管弦系
先后师从郑石生教授，德籍教授并在上海轻音乐团首席小提琴兼独奏演员8年，演出过上千场演出，具有十足的舞台经验和丰富表现力和感染力。

小提琴：郑安琪，上海音乐学院研究生，师从方蕾老师，黄晨星老师。4岁开始学习小提琴，初中就读于中央音乐学院附中，师从赵薇教授。后考入上海音乐学院，并获得上海音乐学院奖学金。12年，获上海国际大师班颁优秀学员奖。在校期间随上海音乐学院青年交响乐团赴北京国家大剧院演出，并参与大型歌剧《剧院魅影》的巡演。

　　中提琴：胡梦龄，
4岁开始学习琴，先后师从黄晨星副教授，郑石生教授。以优异成绩考入上海音乐学院管弦系，师从沈西蒂教授。在校期间，专业成绩优异并多次参加学校大师班收到一致好评。与与各类中外乐团多次合作。

大提琴：李博雅，十一岁开始学习大提琴，师从李继武教授，陈卫平老师。2013年底参加了上海音乐学院第一届国际大提琴艺术节，与3提琴家王健同台演出。2014年11月，参加了上海国际艺术节，与韩国年青年指挥家Adriel
Kim合作，并与麦斯基同台演出。学习期间先后参加夏家宝先生和DavidGeber的大师班并获得好评

　　钢琴：井涓涓，星海音乐学院附中钢琴系。后考入上海音乐学院钢琴系，师从戴高德。曾获2013年香港-
国际钢琴公开赛“萧邦纪念奖”巴赫组、海顿奏鸣曲组、肖邦练习曲组一等奖。

　　三、演出曲目：

　　《天空之城》伴随着你

　　《魔女宅急便》启程and看海的街道

　　《龙猫》龙猫散步

　　《幽灵公主》

　　《菊次郎的夏天》The Rain

　　《风之谷》乌娜西卡

　　《红猪》疯狂飞翔

　　View of silence

　　《千与千寻》生命之名，千寻的华尔兹，永远同在

　　《哈尔的移动城堡》世界的约定

　　《龙猫》风之甬道，我的邻居龙猫

　　具体曲目、顺序以演出当天为准!

　　（原标题：久石让&amp;宫崎骏动漫作品视听音乐会成都站将启动）

