![](http://y1.ifengimg.com/cmpp/2014/03/26/04/8accead2-a274-484a-a5bb-
f2eba4be56fc.jpg)

邓紫棋

湖南卫视《我是歌手》第二季突围赛上周五惊喜来袭，影帝[廖凡](http://app.ent.ifeng.com/star/1398)现身任主持，茜拉、[张杰](http://renwuku.news.ifeng.com/index/detail/852/zhangjie)、[曹格](http://app.ent.ifeng.com/star/259)大放异彩成功突围，精彩的赛事和决赛名单的出炉不仅让《歌手》的收视持续攀升稳居第一宝座，也证明了第二季改变赛制的节目赢得了更高的关注。在随后迎来的决赛环节中，节目组特邀包括本报在内的七家国内强势平面媒体记者组成的“媒体经纪人”队伍，参与节目全程录制。作为[邓紫棋](http://app.ent.ifeng.com/star/517)的“媒体经纪人”，扬子晚报记者在上周前往长沙录制节目时，也亲眼见证了邓紫棋即将于本周五亮出来的，从香港携带来的“秘密武器”。
扬子晚报记者张漪

**预热总决赛“媒体经纪人”环节备受期待**

《我是歌手》突围赛上的高收视和高关注均为接下来的决赛环节积极预热，总决赛的赛制和歌单都成为观众和网友关注的焦点，对于这些问题导演组表示正在最后紧张筹备中。而本周五与观众见面的《我是歌手》半决赛将首次引入媒体经纪人环节，特邀包括扬子晚报记者在内的7家影响力深远的媒体记者担任7位歌手的贴身媒体经纪人，媒体经纪人将与决赛参赛歌手一一对应，全程陪伴他们进行彩排、录制，并站在媒体的角度代表观众为歌手出谋划策，同时以贴身采访的方式，更全面丰富立体地呈现观众喜爱的歌手最真实的一面。这种类似于真人秀的创新节目宣传手法日前已顺利完成录制，新环节将带来怎样的惊喜备受瞩目。同时，已经拥有总决赛门票资格的7位歌手也进入到全力备战中，实力老将[韩磊](http://app.ent.ifeng.com/star/3824)能否唱出新花样？金曲歌王曹格的加入会否对[张杰](http://app.ent.ifeng.com/star/3228)造成冲击？[周笔畅](http://app.ent.ifeng.com/star/3235)、邓紫棋和茜拉这三位宿敌又将怎样脱颖而出？这些都是看点。

作为七名“媒体经纪人”之一，扬子晚报记者抽中了香港90后新生实力唱将邓紫棋。22岁的邓紫棋在粤语歌坛拥有大批粉丝并享有较大知名度，而在《我是歌手》的舞台上，她也以超强的实力和青春活力的形象虏获大批大陆粉丝。人气直升的她被粉丝们称为“巨肺天后”，被认为是夺得歌王宝座的热门人选。

**决赛“秘密武器” 妈妈留信给邓紫棋加油**

硬件和软件相结合，我们不得不承认四次夺得第一的邓紫棋是《我是歌手》第二期总决赛冠军的有力竞争人选。而在与扬子晚报“媒体经纪人”相伴的半决赛录制两天时间里，记者也窥见了这位“小天后”的幕后努力，而她此次参加半决赛的成绩究竟怎样尚不能透露，不过，可以提前告知歌迷的是，在比赛前，邓紫棋的母亲写了一封信给这个女儿，希望她能加油。

这封信的发现非常地偶然，在扬子晚报记者以经纪人身份前往机场接邓紫棋并送至彩排现场这一路，记者都在跟邓紫棋闲聊，问起她的家人是否希望她能够拿到冠军，邓紫棋都表示，她与母亲其实并不怎么讨论工作上的事情，家人更没有给她任何压力，只是让她尽力就好。参加决赛了也没有给个什么祝福？邓紫棋歪着头想了一下说，“没有耶！哈哈哈。”据记者侧面了解，邓妈妈也是音乐业内人，她毕业于上海音乐学院声乐系。正说着这些，车子已经飞快地抵达了彩排现场。为了彩排，邓紫棋要找到自己的耳机，于是她打开了行李箱东找西找，看到摄像机及媒体经纪人全程在侧跟拍，她有点不好意思，“你们一看就知道了，我不知道耳机放哪里了，因为这是我妈妈帮我整理的箱子。”很快，她找到了耳机，不过，记者发现在箱子的最上层有一张卡片，“咦，这是什么？”邓紫棋也好奇地打开了，结果大家都惊呆了，这居然是一封邓妈妈亲笔写给女儿的信，[狮子座](http://ent.ifeng.com/astrology/special/shizi10/)的邓紫棋有点不好意思地拿起后躲着大家看起来，这是妈妈写给她的加油信，意思大致是让邓紫棋放松上舞台，成绩并不重要。至于具体的内容，摄像机和记者都想拍一下，但邓紫棋却拒绝了，“不要了，我觉得我好不习惯妈妈这样。”——尽管努力随意，但是看得出邓紫棋的内心里正在暖意翻涌。而这封妈妈的信也变成了力量，让邓紫棋在随后的比赛中携带上场，成为一件“秘密武器”，让她唱得更加精彩。至于她的成绩是第几名？暂时还不能告诉你。[![](http://img.ifeng.com/page/Logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

