东方网通讯员李晓炜10月7日报道：今年11月24日，由中华人民共和国文化部认可、中共上海市委宣传部和上海文化基金发展基金会支持的“上海音乐学院国际钢琴大师班”将再次拉开帷幕。该大师班如今已连续成功举办了九届，被视作中国钢琴界高规格的一个全球性标志。

据介绍，大师班期间将进行5场钢琴独奏音乐会、3场钢琴协奏曲专场、2场雅集音乐会、1场大型跨界音乐会、超过200堂大师公开课，除4场音乐会和闭幕式音乐会放在证大喜玛拉雅中心举办外，其余的活动都在上海音乐学院院内举办。它将为来自全世界的琴童、专家、教师们和音乐爱好者提供一个充分的空间，现场性、思想性和交流性并重。我们希望在活动中为艺术教育提供更大的平台和更多的可能性。

国际钢琴巨星郎朗、中国著名钢琴大师刘诗昆、德奥学派的代表人巴杜拉?斯科达、安东?库迪在内的超过40多位中外著名钢琴家、歌唱家、国乐大师、视觉艺术和舞蹈家、音乐评论家、文学家也将受邀参加本届大师班。

　　此外，＂与大师同行-
穿越”跨界音乐会2013上海音乐学院第十届国际钢琴大师班闭幕音乐会将于2013年12月3日在上海证大喜马拉雅艺术中心的大观舞台进行。这场跨界音乐会将汇集着来自世界的顶级钢琴家和中国当代各个艺术门类的最优秀和具有代表性的专家学者和艺术家，给予每一颗热爱艺术的心更多的启迪。

　　（原标题：郎朗坐镇 第十届上海音乐学院国际钢琴大师班开幕）

