　　早报讯

作为2015[上海](http://news.hexun.com/2013/shanghai1/index.html)之春国际音乐节的一大亮点，上海音乐学院今年首次主办的“音乐开放周”将于5月10日—16日举办。

据悉，在为期一周的时间内，在上海音乐学院校内及校外的多个场地将上演40多场演出活动。包括哥本哈根新艺术合唱团、[荷兰](http://news.hexun.com/2013/netherlands/index.html)皇家音乐学院爵士大乐队音乐会等国外演出团体将登台。上音师生也将带来室内乐、民声及美声、经典音乐剧片段、民乐重奏、独奏等演出。荣获2014年上海之春国际音乐节优秀新人表演奖的歌唱家韩蓬、小提琴家张金茹、棱境钢琴三重奏组合将在贺绿汀音乐厅分别举办独奏、独唱音乐会。

除音乐会系列以外，上海音乐学院还将开放部分课程和博士硕士答辩会。据早报记者了解，观摩硕士论文答辩的人数控制在10人，而观摩博士论文答辩的名额为5人，相对于其他活动，观摩人数明显较少。对此，上海音乐学院艺术处处长陈明表示，为了不影响答辩过程和效果，特意控制人数，将观摩对象限定为大、中、小学师生，全程也将禁止拍照、录音和录像。“开放论文答辩属全国首例，如果今年尝试下来效果好，以后可考虑增加该项目观摩人数。”

整个开放周的一大重头戏是开放讲座，届时将有重量级音乐大师前来开讲，包括上海音乐学院副院长杨燕迪教授的《交响乐在中国—百年世纪回望》、上海音乐学院音乐学系系主任韩锺恩教授的《从听到听再到听的临响哲学》、著名声乐家鞠秀芳教授的《歌曲润腔》等。

除了开放周常规活动，上海音乐学院还将“音乐开放”的范围扩大到全市的相关区县，如筹办的“春到崇明—中国梦主题歌曲传唱会”，将有廖昌永、方琼、于丽红等著名歌唱家及优秀学生共同参与。

谈及举办“音乐开放周”初衷，上音党委书记林在勇表示，这是学校社会责任的一种体现，“高校不能忘记自身对社会文化建设的责任。开放周不仅是一个活动，也是对学校内部观念的提升、对未来教学的探索，让音乐成为城市文化重要的一部分。”

今天零点起“音乐开放周”正式对外开放预约报名，市民可通过网络在线预约（kfz.shcmusic.edu.cn）和电话预约（021-64310039）两种方式，用本人有效身份证件进行预约报名，每人限报4场活动。预约成功的市民可于活动当天至学校，凭身份证件和预约短信免费参观讲座、排练、音乐会等活动。

（责任编辑：HN022）

