因撰文披露上海音乐学院“钟鼓奖”内幕，年逾九旬的著名作曲家朱践耳被上海音乐学院作曲系原主任何训田以侵犯名誉权罪诉之法庭。此案昨日在卢湾法院第七法庭公开审理。除原告何训田及多名案件证人到庭外，“钟鼓奖”获奖者宋歌也到场旁听。

曾一度被誉为“国内作曲界级别最高的比赛”、于2007年10月就已落幕的“钟鼓奖”国际作曲比赛，因深陷“争议”、“打人”、“抄袭”等话题，三年来一直余波不断。2009年7月，著名作曲家朱践耳在《人民音乐》发表的《钟鼓奖事件亲历―――向音乐界的汇报》（下称《亲历记》）一文，以“打人事件，揭开序幕”为开篇，描述了钟鼓奖比赛结束后，上海音乐学院作曲系原主任何训田教授对同是上海音乐学院作曲系教授的朱世瑞“动手”事件，并对该事件做出评价，并认为系主任何训田“打人”行为“破坏党群关系、干群关系，违背了党的留学生政策和知识分子专家政策，扼杀了学术民主”。

朱践耳的文章发表后，曾一度引起广泛社会关注。后何训田以朱践耳文中所写的“系主任打人事件”描述失实、评价构成名誉侵权为由，将朱践耳推上民事法庭的被告席。

    昨日上午的庭审中，原告何训田到场，被告朱践耳并未到场，他由代理律师为其进行法庭陈述。目前，案件正在进一步审理当中，并将择日宣判。



