　　中新社上海4月14日电 (记者
邹瑞玥)上海音乐学院副院长、著名歌唱家廖昌永14日在此间表示，中国古典乐市场正在越来越受到国际音乐界人士的关注。在全球古典乐衰落的大背景下，中国正在成为新的增长点。

据介绍，受上海音乐学院的邀请，本月28日开幕的第32届“上海之春”国际音乐节将首次通过美国芝加哥WFMT广播网在全美播出，这是中国音乐节首次在美国电台定期播放。

　　WFMT广播网是世界上最大的古典音乐、爵士乐和民乐广播节目的制作商和发行商之一，每年播出7000多小时的节目，在美国和世界各地400多个电台播放。

在最近几年全球经济衰落的大背景下，北美和欧洲关张和宣布破产的乐团不在少数。中国却诞生了数个新兴乐团；欧洲的观众年纪越来越大，中国的观众年纪越来越小；西方古典音乐是贵族化的，而中国古典音乐的受众什么阶层都有。英国著名的乐评人莱布雷希特就曾宣称，古典音乐正在中国崛起。

上海音乐学院艺术处处长陈明介绍，一开始音乐学院在谈判中并没有打算开放“上海之春”的所有节目，WFMT广播网则显示出极大的诚意。此次，他们会分版块将“上海之春”的所有演出制作成8-13期、每期2小时的节目，在其广播电台及其欧盟等合作的300多家电台播放。除演出内容，该广播网还特别派出一个三人小组，将对音乐家，主办方以及听众现场采访，了解古典音乐在中国的发展现状。

　　廖昌永认为，能借此将“上海之春”中外乐团的表演分享给世界各地的听众，对于推广“上海之春”品牌和中国音乐都是很好的机会。

廖昌永介绍，中国作曲家的水平在国际上已相当高。此番参加“上海之春”的国际名团，将演奏不少中国优秀作曲家的作品。如奥地利“时光流逝”室内音乐会将演奏许舒亚、何训田、叶国辉、温德青、朱世瑞、陈牧声的作品；哥本哈根新艺术合唱团也将献唱尹明五的《茉莉花》、温德青《我听》等新作；德国顶级乐团班贝格交响乐团将诠释杨立青的《木卡姆印象》等作品。(完)

　　（原标题：廖昌永：中国正成为古典音乐新的增长点）

