|  |

大提琴家米沙·麦斯基在上海音乐学院举办大师班  
  
---  
2014-11-14 09:51:53      来源：解放日报 作者：施晨露  
![](http://imgs.xinhuanet.com/icon/xilan/blank.gif)  
![](http://imgs.xinhuanet.com/icon/xilan/blank.gif)  
  |  
  
昨天上午，为参加犹太裔大提琴家米沙·麦斯基的大师班，上海音乐学院学术厅走道都站满了人。两个小时里，麦斯基要指导三位大提琴学生的演奏，他们分别来自上音附小、上音附中和上海音乐学院本科。

![](../../133789241_14159298991581n.jpg)

　　学生凑近麦斯基耳语，他立刻舒展笑容。　蒋迪雯　摄

“通常人们认为大师班是这样的，这是学生，这是大师。”麦斯基指指手边的学生又指指自己，“但我不这样认为。大师班是指导大师的课堂，我把你们都当作‘大师’，我的经验可能比你们丰富一些，可以给予一点让你们从‘大师’蜕变为真正艺术家的帮助。”作为世界杰出的大提琴家，麦斯基的话让接受指导的上音大二学生朴玲玲眼睛一亮。

    朴玲玲演奏的是贝多芬
《A大调第三奏鸣曲第一乐章》。麦斯基习惯让学生完整演奏整首曲目，自己在一边静静聆听，时而蹙眉时而随着节奏晃动脑袋，沉浸在乐曲声中。一曲奏毕，观众席上爆发出掌声，麦斯基也称赞：“非常棒！”麦斯基的指导风格幽默亲和。他说，考虑到除了台上的学生，台下的很多听众同样是这堂大师班的学生，他不想对弓法与指法做具体指导，“这样太耗费时间，但我想说一句俗语‘钱不能解决所有问题，但能帮助你把问题处理得更好’，如果你掌握了好的弓法，它能帮助你拉得更好。”他强调，演奏者应严格按照曲谱演奏，“在巴赫年代，作曲家几乎不会在曲谱上写什么多余的东西。但现在，作曲家写得越来越详细，对演奏者来说，这能更好地掌握作曲家的意图。”他举例说重复的乐句，演奏者应该明白，没有单纯的重复，演奏时，应该抱着继续不停向前走的信念，而不是倒回去再来一遍。不管是演奏大作品还是小作品，乐句的长线条和小细节都要注意到，这样能更好地建立起乐章的结构和层次。

接受指导的三位学生中，年纪最小的上音附小学生张芷瑜11岁，麦斯基笑道：“我像你这么大的时候还在踢足球。”对这位最小的学生，麦斯基花了整整一小时给予指导。他说，就像学画画一样，刚开始只给初学者4、5支不同颜色的笔，慢慢增加到10多支，好的画家擅长把不同颜色糅起来创造新的颜色，演奏者的任务也是扩大自己的能力不断开拓新音色。上音附中学生李拉演奏德沃夏克《寂静的森林》作品68号，下台时，她凑近麦斯基耳语了一句，这位5个孩子的父亲立刻舒展笑颜：“我很高兴听到你这样说，但音乐不像体育比赛，精确到分秒，谁强谁弱谁是第一，一目了然。音乐不分名次，我很清楚自己的局限性，和你们一样，还需要更多努力。”

  
  
---  
---  
　频道精选  
|

  
新华网版权与免责声明：  
  
①凡本网注明“来源：新华网”的所有作品，版权均属于新华社，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：新华网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。  
② 凡本网注明“来源：XXX（非新华网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。  
③ 如因作品内容、版权和其它问题需要同本网联系的，请在30日内进行。  
  
  
  
---  
|  ![](http://sh.xinhuanet.com/images2014/mjhsx2014.jpg)  
  

010070120010000000000000011100001337892411

![](http://webd.home.news.cn/1.gif?z=1&_wdxid=010070120010000000000000011100001337892411)

