您的位置：

  
  
| 【杨浦少先队】红星火炬飘扬——记上海音乐学院实验学校第十六届少代会  
---  
  
* * *  
  
来源:少工部    时间:2014-11-13    点击量:  
  
|

2014年10月11日，中共中央政治局委员、国家副主席李源潮到北京市调研少先队工作，与少先队工作者和少先队员代表座谈，发表了题为《让社会主义核心价值观成为引导少年儿童健康成长的星星火炬》的重要讲话。我校以学习李源潮主席讲话的为契机，以社会主义核心价值观为引导，顺利召开了上海音乐学院实验学校第十六届少代会。

10月31日，11月3日，中小学分别召开少代会，在校领导致开幕词及上届大队委员会主席做工作报告后，大队委员候选人就社会主义核心价值观24个字结合中国梦进行演讲，经少代会代表民主投票，共选举出了中学17位小学9位大队委员。

同时在此次少代会上，罗校长解答了代表上交的提案。提案涵盖到校园生活的各个方面，罗校长都一一作了细致的解答，字字句句皆道出队员心声，同时也为代表们上了一堂生动活泼的道德素质教育课。

11月10日我校以升旗仪式的形式举行了第十六届少代会的闭幕式，在校领导为闭幕式致词后，26名大队委员闪亮登场，用铮铮誓词在全校师生面前一表决心，他们将运用自己的智慧，挥洒汗水，以最大的热情投入到学校大队部工作中去并全心全意为队员们服务。

在这次会议中，少先队代表充分享受了自己享有的民主权利，体现了他们参政议政的热情和主人翁的精神。我们相信，第十六届大队委员会一定能够怀揣着梦想，团结一心，克服所有艰难险阻，用自己美好的青春凝聚成一道通向梦想的彩虹！
![](http://dynamic.shyouth.net/UploadPath/editor/93bb7e25-0b6b-
44b8-a308-734797a3bf50.jpg?id=28289)  
  
---  
  
  
  

