　　今年适逢中国抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，圣彼得堡交响乐团将登台演绎肖斯塔科维奇《第七交响曲》。

作为第32届[上海](http://news.hexun.com/2013/shanghai1/index.html)之春国际音乐节的承办方之一，上海音乐学院今年将力呈20场音乐会，创历年之最。其中，国际合作音乐会7场，国内及上海本地音乐会4场，上海音乐学院本院音乐会9场。4月20日和21日已被音乐学院设为优惠票销售日，届时，音乐学院将于贺绿汀音乐厅发售5000张惠民票，最低票价30元一张。

[美国](http://news.hexun.com/usa/index.html)芝加哥WFMT广播网此番也受音乐学院之邀，为本届上海之春制作8-13期（每期时长2小时）音乐节目，并在广播电台WFMT98.7FM及欧盟等相关合作平台（约300家电台）播放。

　　**国外名团引入“中国元素”**

上海音乐学院今年依旧邀请了不少国际乐团参演，并注入不少“中国元素”。上海音乐学院副院长廖昌永介绍，国际乐团参演的音乐会都有一些曲目与中国有关，“有中国作曲家的作品，也有中国演奏家参演。”

按照往年惯例，上海之春开幕音乐会通常由上海音乐家协会策划，闭幕音乐会则由上海音乐学院组织。今年，音乐学院特邀了与柏林爱乐齐名的[德国](http://news.hexun.com/germany/index.html)班贝格交响乐团压轴，除了出演门德尔松、西贝柳斯、[威尔](http://renwu.hexun.com/figure_4625.shtml)第等西方古典曲目，音乐学院也邀其演绎上海音乐学院前院长杨立青代表中国当代作曲水准的大提琴协奏曲《木卡姆印象》，廖昌永也将登台献唱歌剧《塞维利亚理发师》中的选段。

奥地利时光流逝室内乐团也将带来两台曲目迥异的音乐会，除自选曲目，乐团还将演奏中国本土作曲家许舒亚、何训田、叶国辉、温德青、[朱世瑞](http://renwu.hexun.com/figure_3080.shtml)、陈牧声的室内乐作品；曾获格莱美大奖的哥本哈根新艺术合唱团，将献唱音乐学院作曲家丁缨《泰戈尔诗二首》、尹明伍《茉莉花》、温德青《我听》等合唱新作。“我们有责任和义务推广中国音乐家的作品，这是国际合作的一种体现。”廖昌永笑说，“请团过来不是花钱放鞭炮，我们还是希望能让国外的优秀乐团演奏中国的优秀作品。”

今年适逢中国抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，圣彼得堡交响乐团将登台演绎肖斯塔科维奇《第七交响曲》，同时，作曲家许舒亚为双簧管和交响乐团而谱的新作《呼伦湖叙事》亦在演出之列。圣彼得堡交响乐团曾在二战列宁格勒被围困最艰难时期，世界首演了肖斯塔科维奇《第七交响曲》，也成就了[俄罗斯](http://news.hexun.com/russia/)最传奇的一首交响曲。

　　**“新人新作”的**

　　**主力输送梯队**

　　上海之春向来力推新人和新作，上海音乐学院则是新人新作最主力的输送梯队。今年，音乐学院将从全国、地域、本土三个层面推出新人33位、新作品约31部。

运行至第二年的“全国九大专业音乐院校优秀学生音乐会”，将由全国九大艺术院校选派学生，与上海歌剧院交响乐团联袂展示各自音乐成果。“长江三角洲新人新作展演”将新人新作的挖掘范围拓展至长三角—以典雅风格见长的[江苏](http://news.hexun.com/jiangsu/index.html)民族乐团将演绎新作及与江苏题材有关的经典；杭州爱乐乐团则将携作曲家叶小刚的大型交响乐《七阙西湖》登台，从杭嘉湖平原的民间音乐取旋律素材，将中国古代诗歌谱成曲。

连续运作五年的“未来音乐家”系列依旧是推新人的最大平台，上海音乐学院青年歌剧团将演唱原创歌剧《一江春水》选段；“春天的律动Ⅲ—上海音乐学院民乐重合奏专场音乐会”则将展示民乐系教学成果，本系师生创作的民族管弦乐合奏《民谣》、笙与民族管弦乐《天启》等将在此首演；“上海音乐学院交响乐团专场音乐会”也将一展学生乐团的器乐演奏水平；“上海音乐学院作曲系教师交响乐新作音乐会”则将推出教授[赵晓](http://renwu.hexun.com/figure_1391.shtml)生的《交响诗篇—神话四则昱》、叶国辉的《梅兰芳序曲》、朱世瑞的《第一钢琴协奏曲》……

　　推新之余，不忘缅怀老艺术家。今年5月正值指挥家黄贻钧百年诞辰，音乐学院将和上海交响乐团联合推出“纪念黄贻钧诞辰一百周年专场音乐会”。

　　**对外首办“音乐开放周”**

音乐学院首次主办的“音乐开放周”，是上海之春今年的一大亮点。音乐学院计划在5月10-16日为期一周时间内，在院内贺绿汀音乐厅，小音乐厅、北楼报告厅、学术厅策划一系列表演活动，初步统计有30余项。

届时，哥本哈根新艺术合唱团、[荷兰](http://news.hexun.com/2013/netherlands/index.html)皇家音乐学院爵士大乐队、美国Sheryl
Bailey三重奏将登台音乐学院；学院师生也将带来室内乐、民声及美声、经典音乐剧片段、民乐重奏/独奏表演；第31届上海之春“最佳新人奖”得主—歌唱家韩蓬、小提琴家张金茹、棱镜钢琴三重奏组合亦将在此举办独唱、独奏音乐会。

除音乐会，音乐学院还将遴选部分精品课程对沪上相关音乐院校师生开放；博士和硕士的答辩会也将开放，有兴趣者可亲见音乐学院博士、硕士的诞生过程；市民也可参观上海之春部分参演音乐会的排练。

当然也少不了讲座。音乐开放周目前对外开放的讲座，包括音乐家杨燕迪的《交响乐在中国—百年世纪回望》、韩锺恩的《从听到听再到听的临响哲学》、鞠秀芳的《歌曲润腔》；国外专家讲座系列则包括音乐剧教学工作坊、美国辛西娅歌剧院导演专家讲座、美国爵士乐大师Richard
Sussman大师班等。上海各大、中、小学生乐团均可踱步至此听讲座，观排练、与专业老师交流，相关音乐会、讲座、排练将采取赠票、购票结合的方式开放。

“音乐学院不再遥不可及，这是社会走近了解上音的一次好机会。”廖昌永介绍，相较上海国际艺术节于上海戏剧学院举办的“青年艺术创想周”，音乐开放周希望尽量不造成交通堵塞或对周边居民有所干扰，也不妨碍学院正常教学，“就把我们平时上课、排练或答辩的状况展示给公众看，非常原生态。”但开放并不意味着无限制开放，音乐学院将在网上建预约机制。

（责任编辑：HN022）

