今年暑期，上海音乐学院不仅迎来大批优秀的音乐学子，同时也再次迎来工艺精湛、品质优异的施德曼钢琴。上海施德曼钢琴致力为社会奉献优质钢琴，凭借多年的技术累积和精良制作的钢琴，连续两年中标上海音乐学院教学演奏用钢琴。为此笔者特意走访了施德曼钢琴，做了进一步了解。

任何企业的成功都离不开品质的保障，而施德曼钢琴正是抓住了这一点。据相关负责人介绍，施德曼钢琴在国际知名钢琴设计师指导下，经过十多年的摸索和研究，结合欧洲工艺，创造出高品质的平价钢琴，让更多人有机会学习使用钢琴，培养发掘音乐才能，提升学生的素质培养。施德曼钢琴对工艺严格，在选材方面的严格要求也一样：使用天然原木，再增加长期的存放筛选，让这些天然原木不仅性能稳定，还能提高钢琴的共鸣效果，延长钢琴使用寿命；采用三角钢琴式设计；音板则严格选用东北三十年以上树龄的鱼鳞松，干燥之后再经12道工序加工而成，因此音色圆润浑厚。此外，一直以来良好的售后服务也为施德曼钢琴赢得了好口碑。

上海音乐学院采购部称，之所以最终选择施德曼钢琴作为教学演奏用琴，不仅因为施德曼钢琴的高性价比，也因为他们优秀的售后服务和专业的钢琴制作团队，这也正是强强联合的完美体现。(综合消息）

　　（原标题：施德曼钢琴入驻上海音乐学院）

