　　新华网上海５月１４日电（记者
孙丽萍）树木葱郁的校园里，背着乐器、脚步匆忙的学子和身挂照相机、悠然自得的游客相映成趣；教学楼和琴房里，长笛、钢琴、二胡声此起彼伏……连日来，上海音乐学院举办“开放周”，将校门、教室大门全部打开，免费向社会开放一周。市民徜徉于上海音乐学院精致优雅的校园中，与顶级音乐学府的莘莘学子一起享受着音乐专业课程和各类音乐会。

　　记者获悉，作为第３２届上海之春国际音乐节的创新之举，上海音乐学院今年首度举办“开放周”。

开放周举行首日，上海音乐学院副院长杨燕迪教授的《交响乐在中国——百年世纪回望》“重磅”登场。从《红旗颂》到《梁祝》，从吕其明到朱践耳，杨燕迪将中国交响经典娓娓道来，连每段旋律、每个主题都解析透彻，深入浅出的讲解让高雅的交响乐有了“色彩、情绪”。

“其实我们并不是严格意义上的音乐爱好者。但是，生活在上海这座城市里，有这样一个机会，可以走进上海音乐学院这样的音乐殿堂，感受一下音乐氛围，真是终身难忘的体验。”３０多岁的白领吴先生周末带妻儿一起参加了开放周活动。他说，从外地来上海工作六七年了，平时很少能听“高大上”的音乐会，希望上海今后能多举行如此平易近人的艺术教育活动。

