2014年6月30日下午，上海音乐学院党委召开以“推进基层服务型党组织建设”为主题的庆“七一”座谈会。院党委书记林在勇、部分基层党组织负责人、党员教师代表、青年骨干教师代表20余人欢聚一堂，共同庆祝中国共产党成立93周年。

座谈会上，各位老师畅所欲言、各抒己见。大家围绕推进基层服务型党组织建设这一主题，就如何加强基层党组织建设，创新服务理念，为培养一流的音乐人才提供强有力的组织保障；如何加强党员队伍、教师队伍建设，注重人文关怀，增强党组织的凝聚力亲和力和党员、教师的归宿感；如何健全党管人才工作机制，服务于各类人才队伍建设，为学院科学发展提供智力支撑等内容进行了热烈的发言。大家由衷地表达了对党的热爱，对党的教育事业的热爱，对学校的热爱，认为这次党中央提出“服务型党组织建设”，其实正是党的根本宗旨“全心全意为人民服务”在新时期的体现。作为教师，既要教好书，更要育好人，要以自己的师德师范去感染学生，做好学生的引路人；既要从学生的角度出发，更要尊重学生的主体地位，从而建立教师和学生之间互相的信任与共同进步的信心。有的老师还提出教师的职业需要不断学习、开拓创新，进一步完善自己的知识结构，才能把上音优秀的理念和成果发扬光大，为上音走向内涵发展道路贡献力量。

针对各位老师的交流发言，林在勇书记作了总结讲话。他指出，党的十八大作出创新基层党建工作，加强基层服务型党组织建设的重大部署，这对以改革创新精神全面推进党的建设新的伟大工程，全面提高党的建设科学化水平具有重要意义。面对新形势、新任务、新使命和时代的发展与变化，我们要坚持“围绕中心抓党建，抓好党建促发展”的工作思路，坚持学院“人才培养、学科建设、艺术实践、服务社会、文化传承”的根本任务，树立管理就是服务的理念，以更坚定的信念，更鲜明的立场，更朴实的语言，更切实的行动，发挥基层党组织的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，使党的工作更有信服度，他希望大家更好地团结起来，凝心聚力推动学院科学发展。

