5月17日晚，上海音乐学院声乐歌剧系师生与上海音乐学院交响乐团在上海音乐厅为观众带来了一场威尔第歌剧选段的视听盛宴。

威尔第的名字想来对大部分观众来说并不陌生，他是浪漫主义时期意大利最伟大的歌剧作曲家，其歌剧创作代表了19世纪下半叶意大利歌剧的发展历史。他的歌剧既延续了意大利特有的歌剧审美观——以抒情优美的人声表达感情，又兼容并包，吸取了同时代歌剧作曲家的创造，如主导动机的用法，无终旋律等，形成了自己独具匠心的歌剧作品。

音乐会以他的四幕歌剧《命运之力》序曲开场，这是威尔第歌剧中最为著名的序曲之一，管弦乐队强力的铜管节奏与优美的木管旋律给听众留下深刻印象，也引出之后严肃的唱段——《在这庄严的时刻》。声歌系宋波老师演唱《弄臣》的《女人善变》将音乐会推向第一个高潮，熟悉的旋律与完美的演绎引发观众热烈的掌声。杨光老师演唱的《被诅咒的美貌》和下半场李秀英老师演唱的《埃尔纳尼，我们逃走吧》深深打动了笔者的心，她们的气息婉转悠长，对每一个强弱起伏的处理到位，近乎完美地驾驭了威尔第抒情咏叹调，体现出她们的绝对专业。

相信许多观众都期待着著名男中音歌唱家廖昌永的歌声，而他的成功演绎也证明了观众们的期待是值得的。此外，声歌系的同学们发挥地也十分出色，无论是独唱、重唱还是合唱，都展现出他们惊人的实力。

相比之下，管弦乐队的伴奏就显得有些吃力了。如果说伴奏时与演唱配合还算默契的话，那么在序曲演奏方面就略显欠缺了。比如《西西里晚祷》序曲中提琴音色不太和谐，弦乐组在高潮强奏时力不从心，木管组声音太弱，铜管乐器独奏时甚至跑音。《纳布科》序曲虽然弦乐组还算发挥出正常水平，但铜管组音色却不太和谐。为歌剧选段《是你玷污了一颗纯洁的灵魂》伴奏时，长笛显得有气无力。最后，歌剧《阿依达》的《凯旋进行曲》管弦乐队有些拖沓，并没有很好表现出军队凯旋的激动心情，甚至铜管乐器独奏连续错音，引发台下观众一片唏嘘。

当然，无论是完美的演唱，还是带有瑕疵的演奏，都是对年轻歌唱家和乐手们的一种磨练。此外，相对于“上海之春”前几场音乐会来说，观众们的素质明显提高，值得欣慰。

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_ent.png)](http://ent.163.com/)
本文来源：东方网

