每当我们走入上演有关中国民族音乐的音乐会，“炫技”、“飞速”、“慢快慢”（亦或“快慢快”）、“大合奏”、“喜庆”等关键词的字眼，总能在聆听前后从脑中闪过，它们似乎已成为了人们讨论民族音乐时无法回避的符号。本次“春天的律动II——上海之春上海音乐学院民乐重合奏专场音乐会”，意图在展示上音民乐系教学成果的同时沿袭上海之春推新作的理念，以民乐重合奏及民族管弦乐的形式上演了11部跨越近百年的民族器乐作品。

在我们所熟稔的《良宵》、《马车夫之歌》、《打虎上山》、《金蛇狂舞》这些“打榜”曲目中，数位作曲家的重新编配在避开原先配器不妥处的同时，将繁复的技巧提升至更具艺术感的层面；祁瑶的古筝六重奏《飞花点翠》为其所作数首练习曲的联缀，是对于古筝练习曲可听性和新技巧运用方面的探索；周漪泓的笛子三重奏《日暮飞沙》则为学院式作业中，结合现代创作技法与民族音乐语汇的佳作；姜莹的弹拨乐四重奏《丝路》则以缜密的结构及流畅的笔法，在西域音乐元素的色彩渲染中令人直呼过瘾。

2部首演的民族管弦乐无疑得到了诸多听众的关注，周湘林的《花腰三道红》取材于滇南彝族音乐，中阮柳琴的颗粒音不由令人想起彝族弦子，宫音-
羽音的下行及语言式的拖腔更添地域性特色，声部间的关系在犹佳的编配手法下颇显和谐，神秘却不野蛮的语言表达更贴切了对彝族女子装束“花腰”和“三道红”的描述。“上海”题材作品可以说在历届上海之春中都可得见，在陆培的《印象?上海》中，作曲家对于上海的个人印象似乎更富有浪漫气质，将原有雅致精细的“评弹”贯穿中，似乎还能感受到迷幻魅影般的夜半霓灯，或是鼓点律动中饱满的活力。其他的还有一些频频于音乐会上演的作品，如曲大卫的《人生如戏》、徐坚强的《ZHI》以及王宁的《庆节令》。

可以说民族乐器的技巧性在本场音乐会作品，以及上音民乐系学生优秀的技能演奏中，我们所聆听到的大多是炫技性和快速的声音。在近一个世纪的专业民族音乐对于新技法的探索之后，当下我们对于民族音乐的审美要求，是否在几代音乐家对技术的追求和高难的陈述之后应有所转变？中国人的耳朵除了熟悉并适应于喜庆翻天、快速“炫酷”的听觉刺激感，是否还能接受慢速、静态的声音沉淀？

当我们接受了西方带给我们耳目一新的文化洗礼，又历经传统文化大发现后的敬仰膜拜，我们应该如何衡量以看待自身文化的复杂性，并以当代人的话语追问“我是谁”这一永恒的命题，继而抽炼出早已浓于血液的属于母文化中最精髓的部分，创作具有中国意蕴的作品，或许将是中国民族音乐行至当下的新的节点。

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_ent.png)](http://ent.163.com/)
本文来源：东方网

