楼兰，一个既美丽又神秘的国度。说她美丽，因为她是存在于沙漠深处罗布泊附近的一片绿洲，是古代丝绸之路的重要枢纽，也是当时东西方的贸易中心。那里曾经水丰鱼肥，被称作“沙中庞贝”。说她神秘，因为她一夜消失，而今留给我们的只有戈壁沙漠中的断壁残垣和无数猜想与美丽传说。

由上海音乐学院院长许舒亚亲自策划并担任艺术总监、著名作曲家赵光教授担当音乐创作、上音音乐剧系青年教师马良执导的原创音乐剧《楼兰》，将楼兰古国消失的传说呈现给观众，使得千古之谜终揭晓。

故事讲述了楼兰公主阿奇斯和巧匠纳吉为拯救楼兰国不被匈奴侵略，智勇抗敌，最终英勇就义的凄美爱情故事。据导演马良说，对这个故事的想法已有多年，最近一年才完全成型，而在4月底上海文化广场呈现给观众的已是第8次修改，可见主创们的用心良苦。看完这部二幕音乐剧，我整体感觉故事情节合理，虽然第一幕稍有些拖沓，第二幕开场对公主怎样发现天池和想到打败匈奴的方法，交待得不是很清楚之外，还是比较紧凑和充满戏剧性的。尤其是公主从天池回国，发现侍女是匈奴间谍，号召百姓开渠迁移，色诱匈奴王拖延时间，暗杀匈奴谋士，到最终牺牲自我，开闸放水淹没匈奴大军，情节可谓是环环相扣，使得观众的心也随着楼兰的命运而波澜起伏。

故事背景虽然发生在西域楼兰，但整部剧的音乐唱段基本以流行音乐为基础，西域音乐为点缀，主体采用现代音乐语汇，加入摇滚、R&B等时尚元素和“楼兰元素”，力图创造出“交响式流行”的效果。我曾在演出彩排时有幸采访音乐总监赵光老师，他认为，“发生在楼兰的故事，不一定要采用那里的音乐，因为千年前的楼兰音乐到底是什么样子，谁也不知道，我们为何不进行各种方式的尝试，去探索出真正符合中国人风格、音乐语言与时尚的中国音乐剧”。我在观看《楼兰》时，也觉得音乐活泼生动，很容易被年轻人所接受。此外，音乐与故事情节联系紧密，不愧是剧本与音乐相互磨合、共同创作完成，避免了以往中国音乐剧“为了唱而唱”，脱离故事情节的弊端。剧中还包含多种演唱形式，不仅有独唱、合唱，还有二重唱、三重唱、多人重唱、对唱等，丰富了听众的视听效果。最让我印象深刻的是第二幕“开渠”那场戏，舞台分上下3层，最上面是纳吉带领群众开渠，中间是公主带领百姓转移，最下面是匈奴王庆祝即将迎娶公主。音乐先分别呈现3个主题，最后将3个主题融合在一起，配上演员的表演和舞台的布景，会让每一位观众为之震撼。据导演马良老师介绍，这一段最初赵光老师写了15分钟，但争取多方建议，为了增强戏剧结构力，而缩减到7分钟，我们可以看到主创们的独具匠心和高度的团队协作能力。

值得一提的是，整部音乐剧都使用了现场乐队配乐，虽然有时乐队音量过大，掩盖了演唱与对白，但不得不承认，现场配乐给予了听众最豪华的视听感受。这不仅体现了上海音乐学院的专业优势，在中国原创音乐剧领域更是难得。还让我们欣慰的是，台上51位演员都还只是上音音乐剧系二到四年级的学生，相信大多数观众在观看演出时并未感觉到他们的稚嫩，而且是被他们精湛的演技与唱功所折服。

赵光老师曾说，“愿意背着青涩而稚嫩的行囊，翻山越岭，用自己的语言，唱出心中的歌”，看完《楼兰》，我们有理由期待，他会带领我们翻越更高的山。

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_ent.png)](http://ent.163.com/)
本文来源：东方网

