上海音乐学院优秀交响乐作品音乐会于5月9日晚隆重举行，7部交响乐作品既各有特点，又搭配得当。

本次音乐会的大多数作品，是民族性的，或取材于中华传统文化题材，或运用中国体裁与曲调。表现方式自由灵活，有在交响乐创作上加入人声，唱词直接表达作品内容的；有加入二胡、琵琶等中国乐器，探索新音响效果的；也有直接通过主题旋律描绘情景与画面的。可以说，当代交响乐作品均做到了以音乐为基础，凭着对音响效果的熟悉和敏锐，将民族性与哲理性融入到听觉之中。

民族性作为中国交响作品的标签性特点，是作曲家在创作中不可回避的问题。第一个曲子《海上序曲》就带有浓厚的民俗气息，该曲有明显叙事性抒情性的特点，注重人文关怀和细腻情感的表达。引子与主部主题的富于动感的节奏和主部轻快的旋律代表了上海人的匆匆步履，副部抒情具有浓厚的人文情怀。整体结构中规中矩，曲调风格轻快亲切，可以为市民交响文化“代言”。

如果说这种技法的运用是中国交响乐可听性极强的代表，那么后面的作品则逐渐展现出中国“学院派”职业作曲家新锐独特的一面。

《本草纲目》的题材十分新颖，它将对“甘、苦、辛、温、寒”五味的感受通过听觉效果展现出来，创意可取。不过作曲家所说“药到病除、身心健康”的功效，笔者尚未体会到。《夕》用了蒙古音乐的“呼麦”与“长调”因素，乐曲由大提琴的持续低音引入，逐渐加强，然后小提琴加入，虽仍是长音叠置，但空间瞬间被拉开，形成了不同层次的空间感，犹如夕阳之下的画面，清晰与模糊辉映交叠。如此反复三次，然后在定音鼓和多用空弦的小提琴所塑造的不安气氛中引入二胡，后者通过揉弦造成的独特下滑音，足以让浓郁地民族韵味立刻显现出来。此曲虽是为二胡和弦乐队而作的，但其中点缀以竖琴、马林巴的空灵，令人引发对夕阳的无穷想象。

整台音乐会的作品，无论是运用独特、深刻和富有逻辑的乐队音响还是呈现出来的交响性、哲理性，都达到了一定的水平。从音响效果来看，现代技巧的运用即便听来生疏，却也不显突兀。将西方技法与中国传统结合起来，这是个老生长谈的话题。笔者认为，交响乐如果想在中国的土壤中扎根，必须在作品中加入中国哲理及美学思想，并将其在作曲家头脑中形成的主观感受，融入到音响的艺术性想象之中。

当然，一切讨论的意义都离不开作品的上演状况和听众反响。整台音乐会演出十分顺利，指挥准备充足，理解深入，看得出作曲家与演奏家指挥家的距离已有所靠近，赵晓生将其称为“充分发挥交响乐队的立体型多才行复合性”。听众的反响也不错，但与创作者和演奏者之间的明显断层，从最后一部作品乐章间的掌声中即可体会。交响乐在中国的发展，听众是有责任和义务的，即要尊重作为思想者与创作者的交响乐作品，而不能只是将其作为消遣或休闲。

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_ent.png)](http://ent.163.com/)
本文来源：东方网

