5月7日晚，灿漫五月之诗篇——上海音乐学院女声合唱团音乐会于上海音乐厅拉开了金色的帷幕。之所以谓“金色”，因该团在2012年美国辛辛那提举办的世界合唱比赛中，除了斩获金牌三枚，更加冕了女声合唱组别的金牌冠军。

整场音乐会的选曲与布局别致而精心，宗教合唱作品几乎占了半壁江山，其创作年代横贯文艺复兴时期至20世纪。一个合唱团在音色、音质、控制力与表现力等方面的优与劣，总能在宗教作品中轻而易举地显现出来，合唱团演唱那么多宗教作品，体现出了世界冠军的实力与底气。果然，开篇《圣母颂》即令笔者惊艳，和声与音色纯净透亮，带着年轻生命的轻灵。领唱的古典音色类宣叙地穿插于合唱之中，团员们分站于舞台中央与观众席二楼的两侧，空间布局所产生的环绕声使神肃的宗教感充盈在音乐厅的每个角落。从第二曲开始，全体团员聚合至舞台，或许是因物理空间的变化，此后合唱团在宗教作品中的音色表现，似乎总不及第一曲饱满。对于宗教音乐作品的诠释，姑娘们可谓得心应手。复调式的进行流畅平衡、众赞歌式的和声共鸣契合，近六十人的音色被指挥王海灵的双手揉捏于音乐的纵横空间中，不断穿梭着、叠加着、错位着、克制着、融合着……

世俗性的《拉胡哀歌》被置于宗教作品之间，音色上的“放”相异于宗教式的“收”，加之极具特点的色彩性和声，将作品中的“人情味”款款放出。随后的《慈悲经羔羊经》则充满了爵士风情，这是合唱团的客座指挥乌弗·莫斯特创作的作品。在莫斯特亲自指挥下，合唱团以背景音乐的姿态出现，几乎隐没于中音萨克斯和低音提琴的炫技中。笔者不知如此效果是故意为之还是风格失位，或许笔者的血液里缺少了与此相合的灵魂。相较之下，一组中国合唱作品的民族民间性便尤为凸显。民族民间原本平面的特性旋律在多声构架中得到了立体呈现，合唱的音色藉由语音与旋律结构的改变似从天堂回返人间，时而明亮，时而婉约，时而欢愉，时而悠远。上海音乐学院教授林华为两首唐词所配之曲，古韵漫溢，十分雅致。这组作品体现了民族性、民间性、趣味性和艺术性的高度融合，由此也显示出中国的合唱作品创作已步入独具一格的成熟时期。

最令人意想不到、也最令人激动不已的是马革顺老先生的出场。当这位百岁高龄的中国合唱界泰斗拄着拐杖在学生的搀扶下缓缓走向舞台中央时，全场观众爆发出了欢呼与掌声。伴随着《雪花》的旋律，笔者无法相信眼前这位双手充满着力量、尽情挥洒音乐的指挥已即将步入期颐之年，对音乐的热爱仍然炽烈若此。与之相对的是姑娘们平淡无奇的演绎，她们在音色与意境的表现上均差强人意，着实略枉马老这般动情。紧接的《黄色的夜莺》与《杰里科之役》两曲本应是热烈奔放之个性最直白的流露，王海灵用丰富的肢体语言表述着音乐的精神，姑娘们却显露出与音乐行态所不符的羞涩与束缚，南美风韵的挑动与黑人节奏的力量在单薄的声音中被消减。

末曲《荣耀经》可视为整场音乐会的缩影。干净的和声与明晰的织体展现了学院派训练有素的扎实功底，情感的收放始终克制在无形的度量之内，对比甚微，由此也造成了宗教音乐作品音色较为单一的听觉效果。返场曲《闲聊波尔卡》和《思念》则又掀起了一番高潮。姑娘们在《闲聊波尔卡》里尽显可爱与俏皮，此时的轻松语调看来也是她们当下的心情写照。音乐会最终结束于“又把聚会当成一次分手”那不舍的悠扬中，而笔者是时确已然开始期待着下一次的相聚。

上海音乐学院女声合唱团用她们所特有的年轻声音与活力为听众们带来了一场金色的合唱诗篇，这支以上海音乐学院音乐教育系女生为班底的合唱团虽必须长期面临学生流动的现实光景，但仍然坚持不懈地逐步形成了自己的风格与特点，游刃有余地驾驭着不同体裁风格的合唱作品。这是一支年轻、且将永远年轻的合唱团，她们是赋不尽的新词——这新词，终将谱写出属于她们自己的历史、传统和荣耀。

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_ent.png)](http://ent.163.com/)
本文来源：东方网

