上海音乐学院社会艺术水平考级委员会授权福建省群星少年儿童艺术研究中心在福建省内承办上海音乐学院社会艺术水平考级活动。经福建省文化厅人事教育处（社会艺术水平考级管理办公室）批准，并根据上海音乐学院公布的考级各项内容要求，2014年暑期福建省内考级相关条例公布如下：

**一、考试科目：**

钢琴、电子琴、手风琴、小提琴、声乐（少儿、美声、民族、通俗唱法）；吉他（古典、民谣）、乐理（五线谱、简谱）；古筝、二胡、琵琶、竹笛、扬琴、唢呐、笙、柳琴、阮、巴乌、葫芦丝、中提琴、大提琴、低音提琴、长笛、单簧管、萨克斯、小号、圆号、中音号（次中音、小低音）、长号、双簧管、大管、大号、打击乐（爵士鼓、小军鼓）。

器乐专业共有十个级别，声乐专业共有九个级别

乐理（五线谱）共有十个级别，乐理（简谱）共有七个级别

**二、报名时间**：2014年4月15日起至5月31日止。超过5月31日截止日期，个别需要补报的考生，每人次加收10元手续费，6月10日起不再接受补报。

**三、报名地点**：德化稻草人音乐社（龙东小区7号楼二楼）联系电话：0595-23510266 

**四、报名程序**：

第一步：考生可直接上网登录福建省群星少年儿童艺术研究中心网站（www.fjseys.com），点击考级平台，进入在线报名，录入考生信息，具体操作步骤如下：

①登入考级报名平台——②进入在线报名，录入考生信息——③核对录入信息无误后点击“确认报名”按钮——④记录下网页上自动生成的考生报名序列号——⑤请考生拿着报名序列号前往当地报名点办理报名手续，领取准考证。

注：如无法进行网上报名信息录入的考生可直接到报名点领取考级报名表（成绩单）认真填写相关信息资料后，由报名点代办理考生信息录入登记。

第二步：考生至报名点确认报名，具体操作步骤如下：

①提交网上报名序列号及考生姓名（如之前未进行网上报名信息录入的考生则直接手写报名表后交由报名点工作人员代办网上报名信息录入）——②核对报名点打印的考生信息报名表，——③缴纳考级费和免冠同底1寸证件照3张（提醒：不得使用生活照、艺术照等其它照片）——④领取准考证，报名程序结束。

注意事项：

1、考生应根据自身学习的实际情况如实报名，报名后一律不得改级和退款

2、考生在网上报名信息录入成功并生成报名序列号后务请尽快到报名点现场确认缴费，在考生现场缴费确认报名时如发现网上报名信息仍出现错误，可登录网站报名系统重新录入报名信息，重新生成报名序列号，前一条生成的报名序列号则自动作废。

3、如有代替他人报名，项目不明确的，请务必问清后再填，以免发生差错，造成的损失后果自负。

**五、乐理报名须知：【乐理考级新规定】**

上音对2013年福建乐理考生在线考级成绩摸底了解，认为有许多专业技能中/高级别的考生，都没有正式参加过乐理培训。继续采取硬性对应考试级别的方式，对考生来说有一定难度，将影响考生考试的真实水平和考试成绩。经研究决定，为进一步提升上海音乐学院艺术考级含金量，促进音乐基础知识的普及教育，今年乐理考级特进行以下调整：

1、<1>9岁以上考生报考专业技能考级时，必须同时报考乐理考级；（即2005年12月31日以前出生的考生）

<2>考级同样分为五线谱10个级别、简谱7个级别；

<3>考生根据自身学习的水平，自行选择能胜任的级别参加考试；

<4>西洋乐专业的考生须报考五线谱乐理考级，民乐、声乐专业的考生需报考简谱乐理考级，鼓励民乐、声乐的考生报考五线谱乐理考级。

<5>考试方试采用电脑上机在线考试。考试用电脑设备由省考级办携带；

2、在线考级考试成绩按照考试分数定为0~71分为不合格；72~90为合格；91~108为良好；109~120为优秀；

3、有能力需要报考乐理八级、九级、十级的考生，因在线考试网络尚未开通，因此，八级、九级、十级的考生仍然采用A、B、C纸质考卷考试，满分100分。

4、考生如有以下条件之一的，报名时附上乐理证书复印件，乐理可以免考：

1）曾获得上海音乐学院乐理六级以上证书的；

2）已获得过中国音协颁发的《音乐基本素养考级教程》考级二级以上证书；中央音乐学院《音乐基础知识》考级六级以上证书；

注：省级单位颁发的音基证书不作为上音乐理的免考条件；

5、乐理教材使用由上海音乐学院社会艺术水平考级委员会推荐，上海音乐出版社出版发行的“音之源丛书”动漫与游戏《乐理、视唱练耳考级教程》；可向我考级办或各地书店购买。

**六、收费标准：请咨询省考办德化考点**

**七、考试教材**：使用上海音乐学院考级教材。推荐参考教材：全国性考级机构使用教材，选择相对应等级规定曲目，但教材内容不能交叉使用。注意：跨世纪版的钢琴考级教材（新华出版社）不再使用。

**八、考试内容**：

1、钢琴：指定音阶一首、练习曲一首（自选）、中外乐曲一首（自选）、复调或奏鸣曲一首（自选）；

2、电子琴：指定音阶一首、练习曲一首（自选）、乐曲一首（自选）

3、手风琴、西洋弦乐类、管乐类：音阶一首（自选）、练习曲一首（自选）、乐曲一首（自选）；

4、二胡、扬琴：音阶一首（自选）、练习曲一首（自选）、乐曲一首（自选）

5、其他民乐类、吉他类、打击乐类：练习曲一首（自选）、乐曲一首（自选），（教材中没有练习曲的，可自选两首乐曲参加考试）；

6、声乐类：规定曲目一首、自选曲目一首（教材中没有规定曲目的，可自选两首）；

**九、考试要求**：

除管乐类专业可视谱考试外其余专业一律背谱演（唱）奏。考官可要求考生在乐曲的任何段落开始或结束。

**十、考试时间、地点**：

1、器乐、声乐拟定于2014年7月下旬至8月上旬，乐理考级拟定于2014年7月中旬至8月底

2、考试具体时间地点在考前15天通知

**十一、优秀教师资格申请**：凡参加上海音乐学院音乐考级获得优秀考生的辅导教师可申请上海音乐学院社会艺术水平考级委员会授予的优秀教师资格证书。申请时间：2014年9月5日前，逾期不予申报。

**十二、成绩查询**：考试工作结束后25天可上网查询考试成绩；成绩查询网址：www.fjseys.com 

**十三、证书补办注意事项**：凡证书遗失，及证书内容有误的，请及时与省考级办联系进行补办，补办时请携带好报考人的有效证件和照片。考级办只补当年证书，隔年一概不予补办。

**十四、福建考区办公室**：福建省群星少年儿童艺术研究中心

详细地址：福州市鼓东路54号金城大厦二楼（宇韵琴行同层，省民政厅隔壁）

联系电话：0591-87506444、87557846   网址：www.fjseys.com

德化考点：德化稻草人音乐社（龙东小区7号楼二楼）电话：0595-23510266

[憨鼠责编：阿九]

