![](/_CMS_NEWS_IMG_/www2/201406/08/sy/cms_6ec82fc2066d4a5aa300e0f636ecd66c.jpg)

陈涵（中）与老师钟听（右）、王冠文（左）合影

![](/_CMS_NEWS_IMG_/www2/201406/08/cms_838b4065d74945ea84d5d82a93731121.png)

陈涵宣传照

    海峡之声网上海6月7日讯（记者
张笛）说到钢琴王子，很多人首先会想到朗朗和李云迪，不过，6月6日晚，在上海音乐学院附中的音乐厅中，来自台湾的陈涵受到众人瞩目，展示了他钢琴小王子的艺术魅力。

陈涵于1992年出生于台湾台中，母亲是一位钢琴教师，耳濡目染下，他4岁开始学钢琴。为了让陈涵接受更专业的钢琴培训，陈涵9岁时，父母举家迁居到上海，同年进入上海音乐学院附属小学学习。陈涵母亲姜女士告诉记者，大陆的钢琴学习课程更加专业，台湾的课程相对分散，因此到大陆学习有助于陈涵钢琴专业学得更加精深。小学毕业后，陈涵通过考试进入上音附中，成为第一位考进上音附中的全日制在校台湾学生。

入学后，陈涵跟随着钟听和王冠文老师学习钢琴，在老师的悉心指导下，他迅速成长，并在各大赛事屡获大奖。2010年，陈涵考取了茱莉亚音乐学校，20岁的他跳级成为硕士研究生，预计2015年便可硕士毕业。

2013年，陈涵在文化部主办的第六届中国国际钢琴比赛（厦门）中，以绝对的优势一路领先，最终赢得第一名。世界最大古典唱片公司那索思（Naxos）将在今年为他录制个人CD，并在全球发行。陈涵也被纽约时报评论为赋有“优雅的触键…精准的节奏…及催眠般的魅力”。

6月6日晚的演奏会是陈涵留学美国后返回母校来举办的个人钢琴独奏会，他用琴声来感谢母校的栽培以及老师们的付出。独奏会上，陈涵演奏了包括李斯特的唐璜、肖邦的第三号B小调奏鸣曲在内的5支钢琴曲。



