日前，上海音乐学院现代器乐打击乐系与无锡金桥教育集团举行文化共建签约仪式。无锡市教育局副局长吴洵如、滨湖区教育局副局长强洪权，上海音乐学院现代器乐打击乐系主任张旭儒、无锡金桥教育集团董事长马自雄，以及金桥教育集团的教师、学生和家长代表400多人出席了签约仪式。

上海音乐学院在国内外享有盛誉，现代器乐打击乐系在现代音乐和演奏技术的教学、在增进学生对世界音乐文化丰富性和多样性的认识与理解等方面，具有很强的专业优势和丰富的实践经验。进行上海音乐学院现代器乐打击乐系与金桥教育集团的文化共建，一方面展示无锡金桥的艺术教育成果，营造健康向上的校园文化氛围；另一方面为上海音乐学院专业艺术人才搭建艺术普及、服务社会、服务群众的平台。文化共建项目包括：上海音乐学院现代器乐与打击乐系向金桥推介高水平的音乐演出活动，引进知名专家和高水平的教师来金桥讲学，共同创建校本音乐课程，对学生进行器乐和打击乐培训，对学生参赛进行指导等。金桥教育集团为上海音乐学院的师生的艺术实践活动提供支持，为上海音乐学院研究和开发艺术类基础教育项目提供平台，努力使学校成为上海音乐学院现代器乐打击乐系的研究实践基地、音乐人才培养基地。

    签约仪式结束后，举行了《上音金桥·文化共建》迎接2014新年音乐会。上海音乐学院打击乐团、爵士乐团和金桥双语实验学校的学生表演了精彩的节目。

    朱柯玮

以上内容来自：扬子晚报

[责任编辑:yf001]

