东方网记者刘轶琳4月14日报道：东方网记者今天获悉，作为“[上海](http://news.hexun.com/2013/shanghai1/index.html)之春”国际音乐节的主要承办方，上海音乐学院为本届“上海之春”呈现16个项目，包括[德国](http://news.hexun.com/germany/index.html)班贝格交响乐团音乐会、圣彼得堡交响乐团音乐会等高质量国际合作项目，而今年市民在享受音乐饕餮的同时，能继续享受到优惠的价格。

　　**国外名团注入“中国元素”**

据了解，今年“上海之春”国际音乐节中由上海音乐学院组织的系列音乐会将一如既往的邀请享誉国际盛名的乐团，并注入“中国元素”，彰显国际视野。每场音乐会中都有一些曲目与中国有关，既有中国优秀作曲家的作品，亦有中国演奏家的参演。

据上海音乐学院副院长廖昌永介绍，如今年奥地利“时光流逝”室内乐团音乐会，该乐团是驻于奥地利格拉茨的室内交响乐团，首次登陆上海之春舞台，将带来两台曲目迥异的音乐会。除演奏一系列自选曲目外，还将演奏本地著名作曲家许舒亚、何训田、叶国辉、温德青、[朱世瑞](http://renwu.hexun.com/figure_3080.shtml)、陈牧声的室内乐作品。中西融合，上海之春的舞台将大放异彩。

　　**搭建“新人新作”展示平台**

　　秉持上海之春“力推新人新作，以展示、交流国内外新音乐作品、新音乐表演形式”的宗旨。今年，上海音乐学院将通过三个层面来推出新人33位、新作品约31部。

据介绍，在全国性的层面中，“群英荟萃II—全国九大专业音乐院校优秀学生音乐会”将由九大艺术院校选派优秀学生与上海歌剧院交响乐团联袂演出,集中展示各自的优秀音乐成果，联合推出更多、更优秀的青年音乐新人。在区域性的层面中，今年将推出两场“长江三角洲新人新作展演”。

此外，在本土性的层面中，上海音乐学院将继续力推新人的品牌系列演出—未来音乐家。未来音乐家今年已有“五岁”，将由上海音乐学院青年歌剧团，为大家演唱原创歌剧《一江春水》选段，外国经典歌剧片段独唱、重唱等。

　　**纪念主题融入演出**

今年恰逢纪念抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年，上海音乐学院特邀圣彼得堡交响乐团，该乐团是列宁格勒保卫战时城中唯一保留的乐团，是首演肖斯塔科维奇第七交响曲“列宁格勒”的乐团，此次市民将有幸聆听到纯正的肖七，为上海之春献上一台意义非凡的演出。

此外，今年5月正值黄贻钧先生诞生100周年，上海音乐学院与上海交响乐团共同举办音乐会来表达对老音乐家的缅怀与纪念。音乐会在上海交响乐团总监余隆先生的执棒下，将为市民带来黄贻均先生的《花好月圆》及朱践耳的音诗《纳西一奇》等作品。

黄贻钧先生是一位全能的艺术大家，集指挥、作曲、演奏、教育一体，并且是上海交响乐团极具影响力的一代指挥大家，也是我国交响乐事业的开拓者和奠基人之一。他也是第一位指挥柏林爱乐乐团的亚洲指挥，为中国音乐在国内及国际上的推广作出了杰出的贡献。

　　**五千张优惠门票最低仅30元/张**

东方网记者了解到，为了让市民走进剧院，聆听高质量的音乐会，上海音乐学院今年特设4月20日、4月21日两天为优惠销售日，时间为9:00—17:00，于上海音乐学院贺绿汀音乐厅1楼大厅独家限量发售，最低票价30元/张。共推出惠民票5000张。

其他惠民措施还有：12张/套，票面总额按4.5折优惠（除最低票价外）、10张/套，票面总额按5.5折优惠（除最低票价外）等优惠套票；此外，凡持本人现役军官证、现役士兵证、伤残证、70岁以上老年证、教师证、全日制学生证的观众实行对折优惠的价格销售。

　　**国际广播网将推“上海声音”**

今年，来自[美国](http://news.hexun.com/usa/index.html)芝加哥的WFMT广播网受上海音乐学院邀请，将为“2015上海之春国际音乐节”制作8-13期，每期时长2小时的音乐节目，在其广播电台WFMT98.7FM及欧盟等相关合作伙伴约300家平台播放。每期节目除了音乐会演出内容外，还将包括对音乐家、观众、音乐节主办方等采访的部分内容，以及关于音乐节和上海的

（责任编辑：HN666）

