　　演出时间：2014年5月15日19:30

　　演出地点：上海音乐厅

![image](http://bigtu.eastday.com/img/201404/17/70/15657779973900138614.jpg)

![image](http://bigtu.eastday.com/img/201404/17/81/2403001816690844445.jpg)

![image](http://bigtu.eastday.com/img/201404/17/37/13690691545367956141.jpg)

　　上海音乐学院爵士乐团将带来拉丁风格的the time is now，经典摇摆风格的Corner
Pocket,及乐坛知道章啸路老师与美国著名爵士乐作曲家Eric Richards共同创作的新品“东韵”。

　　在演出的最后，上海音乐学院爵士乐团将与UNC爵士乐团共同演奏the jazz police，The Jazz
Police是由美国著名作曲家Gordon
Goodwin所创作的一首爵士大乐队乐曲。乐曲中强烈的律动，风趣的旋律都体现出经典的西海岸爵士大乐队风格。在这次上海之春国际音乐来临之际，来自美国的UNC与上海音乐学院爵士乐团将共同演奏这首The
Jazz Police。只需要听到乐曲一开始鼓跟吉他的演奏，就会被这强烈的Jazz&Rock律动所感染。

　　上海音乐学院爵士乐团

上海音乐学院爵士乐团是由现代器乐与打击乐系青年教师、本科学生组成的音乐表演团体，乐团成立于2003年，最早在上音管弦系的基础上组建而成。2006年，根据学科划分成立了现代器乐与打击乐系，开设了爵士专业方向并正式成立了上海音乐学院爵士乐团，由章啸路老师担任乐团指导。

　　上海音乐学院爵士乐团是我国专业音乐院校中成立最早的爵士乐团之一。乐团在章啸路、廖季文、贺乐、胡丹峰、李大力、Chris
Trzcinski、楮伟明、祝海鸣、陈慈罕、李晓川、Oleg
Roshchin等爵士专业老师的精心辅导下，得到良好训练，演奏水平稳步提高，在逐渐形成自己风格的同时，乐团的老师和同学们还大量创作了许多原创作品，如《东湖1522》、《奋进·怒放》等。

　　近年来，乐团受到多位国际顶尖爵士乐大师的亲临指导，并与其中多位大师合作演出，如金·艾特肯恩（Gene Aitken）、马克.列文(Mark
Levine)、埃里克·马蓝索（Eric Marienthal）、理查德·瑟斯曼（Richard Sussman）、鲍勃.明哲(Bob
Mintzer)、吉米.埃伯索尔德(Jamey Aebersold)、克里斯·波特（Chris Potter）、肯尼.加利特(Kenny
Garrett)等。此外乐团多次应邀参加国内外重要演出活动，如2012年德国石荷州国际音乐节、2010年台中国际爵士节、上海国际爵士节等，获得赞誉。

上音爵士人在不断走出去、请进来的发展思路中，以学科发展为主线，以学生成为综合性演奏人才作为出发点，推动了上音的爵士专业的全面发展。上音爵士乐团作为中国爵士乐的引领者，开辟了属于中国自己的爵士乐，让我们共同期望上音爵士乐团的发展更辉煌、更灿烂！

　　**章啸路**

![image](http://bigtu.eastday.com/img/201404/17/17/14136611711276229405.jpg)

上海音乐学院萨克斯管专业副教授、硕士生导师。上海音乐学院爵士乐团艺术指导、指挥、爵士教研室主任;上海萨克斯研究会会长。从上海音乐学院毕业后赴美国波士顿大学学习，于2002年毕业并获得该校音乐硕士学位。同年回国任教。自任教以来为我国培养了一批萨克斯人才，有的在国际比赛中获奖，有的已在音乐艺术院校中任教。并多次成功举办如上海音乐学院国际爵士乐大师班等国际性学术交流活动。邀请了诸多世界顶尖的萨克斯大师来我院讲学、举行音乐会。同时他是国内最为活跃，最具演奏实力的萨克斯演奏家之一。多次带领并指挥上海音乐学院爵士乐团参加如德国石荷州国际音乐节、台中国际爵士节、上海国际爵士节等国内外重要演出。

　　**金·艾特肯Gene Aitken**

![image](http://bigtu.eastday.com/img/201404/17/77/6379739701030357677.jpg)

著名美国指挥家，爵士乐教育家。上海音乐学院客座教授，原新加坡音乐学院院长、新加坡交响乐团常任指挥，艺术总监。在国内与国际的爵士乐教育期刊上发表过多篇学术文章。作为一名乐队指挥和音乐教育家，金博士深受世界各地的欢迎。他曾担任全美最杰出的专业管弦乐队之一——华盛顿管乐交响乐队的指挥。金博士在97年2月被授予科罗拉多州最高的艺术奖项：政府卓越艺术奖。曾任北科罗拉多州大学爵士学科研究主任。北科罗拉多州大学的爵士学科研究项目是全美5项最顶尖的爵士研究项目之一。在他的指导下，北科罗拉多州大学爵士学科研究项目荣获了《重拍》杂志多项大奖，获得了国家给予的艺术项目资助，并获得美国政府颁发的爵士乐终身成就奖。



