人民网上海4月16日电 （记者
曹玲娟）作为“上海之春”国际音乐节的主要承办方之一，上海音乐学院昨天在沪宣布，凭借人才培养、学科建设的实力和成果，以及国际文化交流的长期积累，该院将为第31届“上海之春”呈现19个项目，包括17台音乐会与2项赛事。来自荷兰、法国、德国、奥地利、新加坡、意大利等国家的优秀演奏团体，独唱、独奏音乐家与来自全国优秀的新人佳作届时均将在这一舞台上精彩亮相。

值得关注的是，为助推更多老百姓走进剧场，上海音乐学院大力推广公益票价，包括该院组织的17场演出项目共约3500张票均被划至优惠票范畴，最低票价低至20元/张。该批演出含金量同样亮眼，包括中国音协竹笛学会成立庆典音乐会、廖昌永独唱音乐会、德国Haba室内乐音乐会、中国优秀交响乐作品音乐会、维也纳广播交响乐团音乐会，以及本届“上海之春”闭幕演出、由意大利贝里尼歌剧院呈现的意大利歌剧《乡村骑士》《丑角》等。

据介绍，上海音乐学院特设4月18日（周五）、4月19日（周六）和4月20日（周日）三天为优惠销售日，每日9时至17时于该院贺绿汀音乐厅一楼大厅独家限量发售。除优惠销售日销售的3500张优惠票之外，上海音乐学院还将提供限量套票以及向持现役军官证、现役士兵证、伤残证、70岁以上老年证、教师证、全日制学生证的观众对折优惠的特殊优惠票。根据测算，这些优惠措施，将涵盖上音为“上海之春”打造的全部演出的四成票数。

