黑龙江艺术职业学院应学院管弦系邀请，近日，上海音乐学院附中教师与黑龙江艺术职业学院管弦系讲学交流活动在学院综合教学楼二楼排练室进行。

上海音乐学院附中与黑龙江艺术职业学院是多年的友好合作院校，该校已连续5年派专业教师来黑龙江艺术职业学院进行讲学交流。此次他们派出了有丰富教学经验的中提琴副教授盛利老师和双簧管教师程喆来黑龙江艺术职业学院开展讲学交流。

学院管弦系主任金东日，副主任张宇、贺卫东热情接待了盛利副教授、程喆老师等一行4人，并积极组织管弦系师生参加讲学活动。哈尔滨师范大学音乐学院杨光老师带领部分学生应邀参加了讲学活动。

盛利老师进行了弦乐讲学。他与管弦系师生深入座谈和交流，阐述了弦乐的发音问题，并与弦乐的师生们就弦乐演奏中易出现的问题进行切磋，盛利老师详细生动的讲解和娴熟的技艺示范，赢得全场师生的阵阵掌声。

程喆老师进行了管乐教学公开课。公开课上，他与管弦系的同学们针对管乐呼吸、舞台演奏状态展开了广泛的讨论，同学们积极踊跃的提问，程喆老师有问必答，公开课现场气氛活跃。  
学院与上海音乐学院附中开展的教学交流与讲座，有助于黑龙江艺术职业学院教师吸收新的教学理念，提升教学实际水平，对于促进两校和其他兄弟院校更好地开展教学交流与合作奠定良好的基础。

