初中毕业时任森还不识五线谱，但通过自己的努力，以全国第八名的成绩考入了上海音乐学院

　　记者 赵伟 实习生 [柳青](http://renwu.hexun.com/figure_7839.shtml)摄影 刘嵩

　　初中毕业，任森连五线谱都不认识。可是，今年高考，他以全国第八名的成绩考入了上海音乐学院声乐歌剧系。

　　别人吃饭的时候，他在练习；别人回家的时候，他在练习；他曾经唱歌唱到喉咙咳血……任森说，唯一的方法除了自己的热爱外，只有努力再努力。

　　内向的人会用最大的声音唱歌

“我的成绩并不好，在学习方面没有什么自信。”任森告诉我们，4年前自己还是初中生时，内向到一天都可以不和班里的同学说一句话。但是，一上音乐课，任森就会以全班最大的声音唱歌。
“因为我喜欢唱歌，在我喜欢的领域，我不想输给任何人！”任森说，正是这样，初中毕业后，他跟父母提出想专业地去学唱歌。

妈妈杨女士说：“我知道孩子是真正的喜欢。”就这样，在父母的支持下，任森凭着不错的嗓音条件，考入了[重庆](http://news.hexun.com/chongqing/index.html)艺术学校的音乐表演专业学习。

　　为了练胆量，常常在步行街唱歌

　　进入艺校后，任森发现自己连最基本的五线谱都不认识，越发努力。

　　每天早上六点半他会准时到琴房练习；午饭、晚饭的时候，他也在琴房练声；晚上8：30放学，还在琴房练习。过于急于求成地勤奋练习，让他的嗓子练出血过两次。

　　他还常常跑到步行街，在人多的地方放声高歌。“我的想法就是，一定要唱到这些人都回头看我！”

　　去上海考试，常常去附近琴房听别人唱歌

　　“我去上海考试时，就常常去附近的琴房听别人唱歌。”任森说，除了学习别人的长处外，就是为了交朋友。

　　正式参加上海音乐学院的考试，他参加了3轮考试。第一轮的考试，就是唱一首中文歌和一首外文歌。任森通过了这一轮的考试，而一半的考生都被淘汰。

第二轮考试，是试唱、练耳等乐理考试。任森说，自己乐理考试能过，要感谢当时交到的朋友。“他是[湖南](http://news.hexun.com/hunan/index.html)来考民歌系的，去年专业成绩第二名，可乐理成绩差8分没能过。”任森说，他给了自己很多建议，也给了自己很多的资料。

　　最终经过三轮考试，他以全国第八名考入上海音乐学院。

　　他总结的方法：唱歌、听课都会录下来

　　1.正音课（练习标准普通话）：任森常常在家大声朗诵，还在父母看电视剧时，关掉所有声音，自己看着字幕来配音。

　　2.钢琴：所有的音乐都是相联系的，任森并没有因为声乐不考钢琴而不重视，对钢琴也是反复练习。

　　3.练气：任森会躺在床上，将书放在腹部上，练习吸气，呼气。

　　4.录音笔不离身：不管唱歌、钢琴和老师的讲课，他都会录下来，之后再拿出来听。这样容易发现自己的进步和需要改进的地方。

任森的声乐专业老师周珩建议，家长在孩子小的时候，不应该看重孩子的技巧和考级、拿奖，而应该注重兴趣的培养。她认为要真正成为这个领域的佼佼者，必须是要爱这个专业的。

　　她建议要学习声乐的孩子，应该在变声期以后再系统地进行学习。

