东方网记者刘轶琳12月22日报道：东方网记者今天下午从[上海](http://news.hexun.com/2013/shanghai1/index.html)音乐学院获悉，“2015年上海音乐学院新年音乐会”将于12月28日晚在上海大剧院隆重上演。本次音乐会由“同时兼任西方交响乐团与中乐团音乐总监”的指挥家叶聪执棒上海音乐学院交响乐团、上海音乐学院合唱团、上海音乐学院打击乐团，著名歌唱家廖昌永、黄英，竹笛演奏家唐俊乔以及小提琴演奏家宁峰也将登台献演。

上海音乐学院交响乐团作为一支经验丰富的青年交响乐团，演奏过众多中外经典作品，涵盖巴[洛克](http://renwu.hexun.com/figure_4099.shtml)、古典、浪漫、印象派及近现代音乐，并出色的完成了多部作品的世界首演，均获业内人士的高度评价。乐团长期与国内外著名音乐家进行合作，今年11月与著名大提琴家米沙?麦斯基合作的音乐会成功上演于第16届上海国际艺术节。本次新年音乐会，上音交响乐团将在擅于革新的指挥家叶聪带领下，呈现一场音乐元素丰富、风格多元化的音乐会；除管弦乐作品：作曲家里姆斯基?科萨科夫的作品《[西班牙](http://news.hexun.com/spain/index.html)随想曲》和安德森的《切分的时钟》之外，歌剧《微笑王国》选段、笛子独奏《挂红灯》、女高音独唱《春之圆舞曲》、打击乐《龙腾虎跃》、小提琴独奏《流浪者之歌》等曲目也将一一献演，以音乐为观众带来新年的问候。

据悉，本次新年音乐会汇集了上海音乐学院管弦乐、民乐、打击乐、声乐等领域杰出的演奏家、歌唱家；同时，上海音乐学院交响乐团、上海音乐学院合唱团、上海音乐学院打击乐团，这三支分别来自各专业优秀学生组成的演奏团体，展现了相关专业学生出色的演奏、演唱水平，集中体现了上海音乐学院在人才教育和培养的实力。

“上海音乐学院新年音乐会”历时多年，已逐步成为众多新年音乐会中最为独特音乐品牌项目，既保持学院专业性、且尊重不同的音乐品味，更保留了观众互动环节，已成为沪上新年会中最受市民欢迎的重要音乐会之一。

（责任编辑：HN666）

