# 2014年上海音乐学院新年音乐会回归 奉献精彩声乐作品

2013-12-17 21:29:00 来源：人民网-上海频道

**[提要]**  （记者 曹玲娟）自2010年起，每年12月28日上海音乐学院新年音乐会都会如约而至，为沪上观众奉上一出“上音”品牌艺术盛宴。作为一支经验丰富的青年交响乐团，上海音乐学院交响乐团近年来与西蒙.拉特、小泽征尔、罗日杰斯特文斯基、罗杰.诺林顿爵士、郑明勋等均有合作。



　　人民网上海12月17日电 （记者
曹玲娟）自2010年起，每年12月28日上海音乐学院新年音乐会都会如约而至，为沪上观众奉上一出“上音”品牌艺术盛宴。今年的新年音乐会，将由上海交响乐团驻团指挥张洁敏执棒上海音乐学院交响乐团和上海音乐学院合唱团，这是上海音乐学院今天在沪公布的。

此次新年音乐会的最大特色，在于荟萃上海音乐学院多名享有国际声誉的歌唱家登场亮相，包括李秀英、宋波、周正、杨光、韩蓬、王凯蔚等都将献上精彩绝伦的声乐作品，集中体现上海音乐学院声乐歌剧系的强大实力，也体现上海歌坛在国际歌坛上的水平和地位。

契合新年音乐会的特点，在曲目选择上，本次音乐会汇集了一系列经典歌剧唱段，如《女人善变》、《塞维利亚老城墙旁边》、《今夜无人入睡》、《我是上帝谦逊的使女》，以及国内耳熟能详的声乐作品，如《长江之歌》、《嘎达梅林》、《我爱你中国》等。上海音乐学院合唱团还将献唱歌剧《唐.帕斯夸来》选段“捉弄”与合唱曲目《蓝色多瑙河》。

作为一支经验丰富的青年交响乐团，上海音乐学院交响乐团近年来与西蒙.拉特、小泽征尔、罗日杰斯特文斯基、罗杰.诺林顿爵士、郑明勋等均有合作。此次新年音乐会，上音交响乐团将协同张洁敏奏响《罗密欧与朱丽叶幻想序曲》、歌剧《曼侬.列斯库》间奏曲等。

经过多年打造，上海音乐学院新年音乐会已逐渐成为沪上知名音乐品牌项目。此次2014年上音新年音乐会融合管弦乐、声乐作品，再度为该品牌注入不同以往的姿态与新的意义。

...

...

中国日报网版权说明：凡注明来源为“中国日报网：XXX（署名）”，除与中国日报网签署内容授权协议的网站外，其他任何网站或单位未经允许禁止转载、使用，违者必究。如需使用，请与010-84883300联系；凡本网注明“来源：XXX（非中国日报网）”的作品，均转载自其它媒体，目的在于传播更多信息，其他媒体如需转载，请与稿件来源方联系，如产生任何问题与本网无关。

...

