[**摘要**]为期十天的2013第十届上海音乐学院国际钢琴大师班昨晚在喜玛拉雅中心无极场落下帷幕。闭幕音乐会上琴坛大腕云集，而“穿越·跨界”的主题也与往年不同。

![
第十届上海音乐学院国际钢琴大师班昨晚落幕](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/31/237/1473/95842291.jpg)

郎朗的琴音与他的神态一样具有十足的气场与感染力

![
第十届上海音乐学院国际钢琴大师班昨晚落幕](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/33/237/1473/95842293.jpg)

86岁高龄的奥地利钢琴家保罗·巴杜拉·斯柯达

为期十天的2013第十届上海音乐学院国际钢琴大师班昨晚在喜玛拉雅中心无极场落下帷幕。闭幕音乐会上琴坛大腕云集，而“穿越·跨界”的主题也与往年不同。闭幕式上，象征着克服、穿越困难精神的巨型箭头自天花板鱼贯而下，伫立于舞台，如同将象牙塔中高高在上的古典音乐“捅”到凡间。现代感十足的舞台亦为钢琴家注入新的灵感。包括郎朗在内的20多位中外钢琴大师以独奏、四手联弹、多钢琴重奏等多种形式全方面展示了钢琴艺术与技艺的高超境界。

**大师“组合”展现功力**

昨晚音乐会的曲目单，如果仅仅是大师云集的拼盘演奏会，轮番登场各弹一曲便已足够华丽，更绝的是，这些大师还组合成不同的音乐表现形式，这不仅需要自身技艺过硬，还需要磨合达成心灵上的默契。较之独奏，对于作品风格、声音融合都提出了要求。正如大师班负责人、上海音乐学院教授周铿所言，“学生在这里找老师，大师则在此找寻知音。”

音乐会以俄罗斯钢琴学派代表人物奥克萨娜·雅布隆斯卡娅以柴可夫斯基《四季》中的“十二月的圣诞节”开场，俄罗斯“女王”一袭金色长衫气场十足，音符倒是清冽可人，如同悠扬雪花，欢快而不失冬日的纯净与宁谧。

之后美籍华人钢琴家陈宏宽与加拿大钢琴家天玛·布拉克斯登双钢琴对飙拉赫玛尼诺夫。高低两个音区对比清晰分明，陈宏宽儒雅，天玛清丽，声部线条交织饱满而富有层次，触键音色变化亦灵活多变，速度变幻中虽有相互的牵绊，亦见碰撞的火花；尤其尾乐章两位钢琴家不断竞奏和逐渐强化的力度所弹奏出的雄厚壮丽气势令现场升温。而当舒伯特的f小调幻想曲旋律在陈宏宽、李坚两位杰出华人钢琴家的演绎下流淌出暴躁、温柔又多情的丰富表情，大小调不断转换着乐观和悲观的情绪，不得不感叹两任上音钢琴系主任的确存在着一份难言的默契，舒伯特天才的敏感与无奈在幻化的琴音中流淌得感性而自觉。

下半场法国钢琴家卡萨利斯即兴演奏的随想曲灵光四溢，洋溢着浓烈法式印象风情，《霍夫曼故事》中“船歌”、《阿尔汗布拉宫的回忆》、《唐豪瑟》序曲、柴可夫斯基《悲怆》甚至《圣诞歌》等经典音乐中的主题旋律经过钢琴家的变奏组合呈现出新鲜的斑斓气息，似曾相识又别具风味，融合亦如天成般严丝合缝，才华令人惊叹。

另外，李斯特的“交响诗”和舒伯特的“小夜曲”熟悉的旋律由中外两组钢琴家以五钢琴重奏的方式呈现。李斯特严谨，舒伯特随性。五台钢琴以花朵形状排列在台上，分奏时色彩丰富，齐奏时气势恢弘。如此难得一见的东西方钢琴家“组团”形式的正面碰撞与交锋，无论视觉和听觉上都有过足瘾的快感。

值得一提的是，闭幕式当天是世界助残日，在音乐会前的闭幕式上，86岁高龄的奥地利钢琴家保罗·巴杜拉·斯柯达与盲人琴童许文静共弹一曲舒伯特，令热爱音乐的幼小心灵感受另一种光彩，亦践行了本届大师班一以贯之的公益精神。

全场音乐会没有特别重的曲目，不少作品由于是钢琴曲目中最热门和耳熟能详的作品而显得极为考验演奏者功力。

**让高雅音乐走出象牙塔**

上音钢琴“大师班”是经国家文化部认可、由中共上海市委宣传部和上海文化发展基金会共同支持的年度大型国际性音乐活动，在过去九届中已逐步成为中国钢琴界一项高规格的盛会。而今年，由于喜玛拉雅中心的介入，这一“学院派”内部的高规格学术活动走出象牙塔，进入了更广泛的社会视野。而它的表现形式也较正统的教学与音乐会有所发散。

除了一系列高水平的音乐会，12月1日、2日在喜玛拉雅美术馆举行的两场“秋兴雅集”十分亮眼。秉承着中国古时的文人音乐就是在书房里的琴瑟和鸣的理念所举办的雅集，汇聚了古琴南北派代表名家李祥霆、龚一，洞箫名家戴树红，以及郎朗、雅布隆斯卡娅、瓦英伯格等钢琴家齐集一堂“华山论剑”，将钢琴与古琴的演奏场所设置在改装为“钢筋水泥园林”的“书房”中，以“山水”和“诗歌”为题，在美术馆的空间中展示了两场以音乐为介质的泼墨山水与印象油彩。除了高雅的音乐，同期亮相的唐宋元明古琴连同一并展出的各色古玩器物一并增添了雅集的文化色彩。

以此次大师班为契机，喜玛拉雅艺术中心创办的艺术教育中心也即将启动。证大集团董事长戴志康曾透露此次向大师班取经最重要的原因是，“教育中心更重要的教育是针对教师”，“文化的传承不能一味靠引进大师，重要的是每一寸土壤中的养分。”

**郎朗明星光环下展现古典功底**

整场音乐会上的最大牌明星当属郎朗，这位奔波于全球各大最顶级舞台的钢琴巨星甫一登场便赢得全场整晚最热烈的掌声。

当他在钢琴前坐定举手示意打算开始演奏时，主持人一句“请郎朗先生做简短发言”让“表情帝”钢琴家瞬间流露出惊诧的神情，十分俏皮可爱。之后郎朗接过话茬，表示“这次在大师班交到不少新朋友，今后也要为艺术教育事业出更多力。”原本曲目安排中，他为女中音陈予佳所演唱的舒伯特和舒曼的艺术歌曲伴奏，以及由徐立昂、龚晓霞两位舞蹈家伴舞的环节因故取消，郎朗现场一口气为观众献演《间奏曲》（庞斯作曲）、《古巴舞曲》（卢科诺作曲）、《E大调行板》（舒曼）等四首作品。

不可否认，郎朗的琴音与他的神态一样具有十足的气场与感染力。举手投足间尽是光芒。最终没有“跨界”表演的郎朗展现的是明星光环下无可非议的古典音乐功底。静态抒情中是流动，动态的力量中满含张力。四首短小的乐曲后，音乐会结束。

