上海音乐学院委托上海教育建设管理咨询有限公司对上海音乐学院零陵路校区学生公寓及校园配套设施项目室内[电线电缆](http://news.cableabc.com/bidding/01/list_0.html)供货项目进行公开招标，兹邀请合格的投标单位对下述内容进行投标。

一、简要内容：

建设单位：上海音乐学院

总承包单位：上海建工一建集团有限公司

招标内容：上海音乐学院零陵路校区学生公寓及校园配套设施项目室内电线电缆供货。

二、投标单位资格审核要求

1\. 具有独立法人资格，招标内容在其营业执照的经营范围内，提供营业执照副本；

2\. 应具有电缆入网证书、企业信用等级证书、计量合格证、电缆产品认证证书、检验合格证等资质证书具有ISO9000系列质量管理体系认证；

3\. 投标人具有产品CCC认证；

4\. 供货商须提供厂商对于此项目的唯一授权。

三、招标文件获取

发售招标文件时间及地点：2016年4月22日-2016年4月26日，上午9∶30～11∶30，下午13:30~16:30（北京时间）

地址：中山西路1245弄1号1号楼213室门口工作人员夏海处

本招标文件每套伍佰元，售后不退。

投标申请人在购买招标文件的同时，应交验下列资料：

1\. 法定代表人授权委托书原件（加盖公章及法定代表人章）及被授权人身份证原件及复印件；

2\. 年检合格的企业营业执照原件及加盖公章的复印件（经销商须同时提供生产厂家营业执照加盖公章的复印件）；

3\. ISO9000系列质量管理体系认证原件及加盖公章的复印件；

4\. CCC认证证书原件及加盖公章的复印件；

5\. 如为经销商必须具有针对本项目的生产厂家的唯一授权书原件及加盖公章的复印件；

五、联系方式：

招标代理单位：上海教育建设管理咨询有限公司

联系人： 赵慧婕

联系电话：63820184*8003

