# 上海音乐学院学子巴黎秀琴技 献4场古典音乐会

2013-11-29 10:10:00 来源：中国网

**[提要]**  11月8日至30日，上海音乐学院的青年学子在巴黎佳沃音乐厅为法国观众献上4场古典音乐会。据悉，在接下来的3场音乐会中，上海音乐学院的学子们不但会献上经典古典曲目，还将演奏近现代作品和优秀的中国作品。



11月8日至30日，上海音乐学院的青年学子在巴黎佳沃音乐厅为法国观众献上4场古典音乐会。这是中法建交以来首次由音乐专业院校主办的系列活动，中国驻法国大使馆和巴黎中国文化中心对此予以协助和支持，并且派代表出席了首场音乐会。

佳沃音乐厅历史悠久，享誉世界的柯尔托、蒂博、桑松?弗朗索瓦等都曾在这个舞台上展示过音乐才华。此次系列音乐会的首场演出由上海音乐学院钢琴系主任李坚担任指挥。在法国Ostinato乐团的默契配合下，青年学子们演奏了莫扎特、贝多芬和肖邦的协奏曲。700余名法国观众为中国钢琴家的精湛技艺所征服，演奏结束后，全场观众起立鼓掌，热情的掌声经久不息。

　　据悉，在接下来的3场音乐会中，上海音乐学院的学子们不但会献上经典古典曲目，还将演奏近现代作品和优秀的中国作品。

...

...

中国日报网版权说明：凡注明来源为“中国日报网：XXX（署名）”，除与中国日报网签署内容授权协议的网站外，其他任何网站或单位未经允许禁止转载、使用，违者必究。如需使用，请与010-84883300联系；凡本网注明“来源：XXX（非中国日报网）”的作品，均转载自其它媒体，目的在于传播更多信息，其他媒体如需转载，请与稿件来源方联系，如产生任何问题与本网无关。

...

