url:http://paper.ycnews.cn/yfdzb/html/2015-03/28/content_210402.htm?div=-1,id:0

本报讯(记者黄云鹰戴汇)3月27日上午，我市与上海音乐学院合作成立新四军音乐文化研究与发展中心。市委书记、市人大常委会主任朱克江，上海音乐学院党委书记林在勇出席签约仪式并为中心成立揭牌。

上海音乐学院是国内历史最悠久、影响最大的高等音乐学府，学科基础雄厚、音乐人才辈出。作为革命老区，盐城红色历史文化资源丰富，以贺绿汀、孟波等为代表的音乐家，在这里创作出了一大批优秀音乐作品。新四军音乐文化研究与发展中心成立后，双方将在新四军音乐文化史料收集整理、举办抗战主题音乐会、建立艺术实践基地等方面开展合作，对于传承铁军精神，弘扬铁军作风，打造盐城红色文化品牌具有十分重要的意义。

林在勇对盐城绿色发展的理念、优美的生态环境和深厚的文化底蕴给予高度评价。他说，非常期盼同盐城在新四军音乐文化传承保护上携手合作，将铁军精神融入到学校教学、音乐创作全过程。上海音乐学院将在更深层次上与盐城加强合作，努力打造成国家级协同创新基地，共创校地合作新的典范。

市委常委、宣传部长陈红红在签约仪式上致辞，她表示，新四军音乐文化研究与发展中心的成立，将架起盐城上海文化领域合作新桥梁，为我市进一步传承与发展红色经典文化，推进文化事业文化产业繁荣发展注入新的活力。我们将加快建立两地新四军音乐文化研究室和上海音乐学院盐城艺术实践基地，充分挖掘、保护、传承和弘扬好新四军音乐文化，推动创作出更多文艺精品。

市委常委、秘书长潘道津主持，副市长马成志，上海音乐学院副院长廖昌永等参加。

签约仪式后，新四军音乐文化研究与发展中心召开了第一届理事会。

[责任编辑:yfs001]

