今年是音乐教育家、作曲家、音乐理论家、原上海音乐学院院长桑桐诞辰90周年。上海音乐学院将在明天86周年校庆之日，举办纪念桑桐诞辰90周年系列活动，包括桑桐音乐作品集、音乐文集首发式，纪念座谈会及纪念音乐会。当晚，在贺绿汀音乐厅，作曲家、钢琴家、音乐教育家赵晓生，女高音歌唱家李秀英等将携手上海爱乐乐团，再次奏响桑桐创作的经典作品。

桑桐原名朱镜清，历任上海音乐学院作曲系和声教研室主任、教授、副院长、院长。他创作于1947年的小提琴曲《夜景》和钢琴曲《在那遥远的地方》，使他成为中国运用无调性作曲技法进行音乐创作的第一人。同时，桑桐可谓中国研究和声学理论最具成就的音乐家之一，他编著的《和声学教程》被认为是中国第一部系统、全面的和声教材。

http://yule.sohu.com/20131126/n390800041.shtml yule.sohu.com true 解放网-解放日报 施晨露
http://yule.sohu.com/20131126/n390800041.shtml report 338
今年是音乐教育家、作曲家、音乐理论家、原上海音乐学院院长桑桐诞辰90周年。上海音乐学院将在明天86周年校庆之日，举办纪念桑桐诞辰90周年系列活动，包括桑桐音乐作

"); }

