杨立青走得太早了。前天下午，当这位著名作曲家、钢琴家、音乐理论家、音乐教育家因肺癌不幸辞世的消息传出，从上海到北京、从海内到海外，音乐圈熟识和不相识者几乎众口一词：“太可惜了！”

　　中国交响乐团团长关峡记得，“国交”最后一次演奏杨立青的作品——大提琴协奏曲
《木卡姆印象》是去年9月26日在柏林爱乐音乐大厅，作品于深邃中不失亮色的意境至今让他难忘。其实，这也是杨立青为病魔所侵却还浑然不觉时完成的最后一部作品，其间，他将新疆民间音乐素材以西方管弦乐配器手法加以编织，对和声的创新性呈现也在海内外引起了广泛讨论。许多音乐界人士不无欣喜地预测，从院长事务中抽身的这位作曲大家，又将要甩开膀子大干了。哪里想得到，意外来得那样突然。

　　杨立青的名字，跟声乐套曲
《唐诗四首》、《洛尔迦诗三首》，管弦乐《忆》，交响舞剧《无字碑》（与陆培合作），二胡与乐队《悲歌》，电影《红樱桃》音乐，五重奏《思》等联系在一起。1978年，杨立青作为“文革”后第一批研究生被上音作曲与作曲理论专业录取，1981年被公派前往德国留学，以横溢的才华在中国和欧洲乐坛引起瞩目。在他的弟子、音乐理论学者田艺苗看来，杨立青“既是一位水平高超的钢琴演奏家，又是才华横溢的创作者，同时能够作思路严谨的精深的理论研究，这样的全才在今天几乎没有了。”曾亲历多年前杨立青到四川音乐学院做讲座的师生们至今难忘，当时杨立青边讲现代音乐，边拿过一份刚刚创作完的现代派作品，在钢琴上直接试奏，速度与正式演奏竟然差不了多少，让很多人惊呼“他绝对是一位天才型作曲家”。

2000年11月起，杨立青担任上海音乐学院院长。在任内，他打破上音主要师资力量一度比较集中在上海本土音乐家的人才格局，在全世界范围内引入大批优秀音乐家来上音任教，有力拓展了师资队伍在架构上的广度。在学科建设上，他的思路也颇为活跃，开拓了音乐学、艺术管理、现代打击乐等多个新兴学科，为学子们提供了更细化、更具实践性的专业选择。上音图书馆馆长钱仁平说：“老杨院长平时人特别好，对每个人都很和善。但是一旦他决定的事情，就会雷厉风行地执行。他真的是一个很有魅力的人，大家都特别相信他、打心底里服他。”

到访上音的俄罗斯学派弦乐演奏大师古特曼听说杨立青去世的消息，表示将在公开教学时为他敬献一段巴赫音乐。上音教务处处长周湘林教授说：“过几天，在他的告别仪式上将响起他的《木卡姆印象》，让乐声陪着他安睡。”（伍斌）

(来源:[解放日报](http://www.chinanews.com/sh/2013/06-12/4920638.shtml))

