　　上海音乐学院交响乐团选拔首次采用考试制

出生于1948年的米沙·麦斯基，是世界上唯一一位师从罗斯特罗波维奇和皮亚蒂戈尔斯基两位当代大提琴巨匠的大提琴家。他将与比自己年轻近半个世纪的上海大学生，共同登上上海交响乐团音乐厅舞台。在这台上海国际艺术节的参演音乐会上，与麦斯基合作的是上海音乐学院交响乐团，乐团成员均为上音管弦系优秀本科生与研究生。

邀请国际知名音乐家与学生乐团合作是上海音乐学院与上海国际艺术节展开的合作，演奏家还将在上音校内为学生带来“大师班”指导课。去年，以色列小提琴家敏茨的这一演出和教学结合的模式收到了良好成效。“音乐学院毕业生能成为独奏家的是少数，大部分要进入社会乐团做一名职业乐手。对学生来说，在校期间能与国际知名音乐家合作，排练过程就是很好的学习过程。”上海音乐学院副院长廖昌永说，这种双赢合作既有利于上音的学科建设也能保证艺术节的节目质量。

今晚的演出曲目中，理查·斯特劳斯的交响诗《英雄生涯》在列。为纪念这位德国著名作曲家诞辰150周年，上音学子将挑战这首非常考验乐团演奏水平的作品，其他曲目还包括勃拉姆斯的《学院庆典序曲》和米沙·麦斯基钟爱的德沃夏克《降B大调大提琴协奏曲》。

“考虑曲目时，也想过《英雄生涯》的难度，但年轻人在技术和可塑性上有很大挖掘空间，应该给他们机会锻炼。”上音管弦系副系主任、上音交响乐团负责人刘照路说。麦斯基的演出项目从去年艺术节后就开始策划，当时定下了《英雄生涯》。今年，上海音乐学院交响乐团首次参照职业乐团方式考试选拔团员，考官从上海交响乐团等校外资源中聘请，在国内音乐院校中开了先河，考试曲目就选了《英雄生涯》。

“考官不认识学生，乐团100个位置，谁分数高谁就坐前面，谁考得最好谁就是首席，完全拷贝职业乐团。宣布这个决定后，上学期后半段，学校琴房从早到晚听得到《英雄生涯》片段，学生的积极性前所未有。”在上海交响乐团担任大管首席的刘照路，对采取考试制后的上海音乐学院交响乐团期待很高：“不久后，上海将会有一支新的年轻有朝气的乐团，直逼上交。”

中国教育在线

