1982年，著名民族音乐学家乌兰杰发现了格·恩和巴雅尔的音乐天赋，并对他说：“我建议你去学作曲，去考上海音乐学院吧。”“当时，自己觉得上海音乐学院就是个梦，而且是那么的遥不可及。但是我最终还是决定要去试一试。”格·恩和巴雅尔说。

考入上海音乐学院之前，格·恩和巴雅尔已经创作了一些作品。他说：“这个阶段主要是以歌曲，小型舞蹈音乐写作为主。具体作品有小型舞剧《搏克手——夏力宾》音乐，集体好来宝《嘎拉登赞》音乐，歌曲《再见吧校园》，舞蹈《单布尔》音乐等。”

去报考上海音乐学院的时候，格·恩和巴雅尔是有一定音乐基础的，但与上海音乐学院的标准还相差甚远。“在考上海音乐学院之前，我已经创作了一部名为《搏克沙宾》的舞剧。就是因为这部舞剧，上海音乐学院的石建民老师看到了我的音乐天赋，破格录取了我这个来自内蒙古的学生。”

在上海音乐学院读书期间，格·恩和巴雅尔的作品得以发表和使用。“1983年，我创作了歌曲《那达慕之歌》，这首歌是暑假回到家乡时看到那达慕会上欢腾热烈的盛大场面，随即产生了创作的冲动和灵感。后来，这首歌获得了自治区“五个一工程”奖”。近30年来，格·恩和巴雅尔的这首歌仍然是阿拉善地区每届那达慕盛会必唱曲目，在广袤的草原流传至今。

