　![](/images/thumbnailimg/month_1506/201506031039362230.jpg)

5月24日，由上海音乐家协会主办，上海音协民族管弦乐专业委员会承办，上海音乐学院民乐系协办的第32届上海之春国际音乐节暨中国音乐金钟奖弹拨（扬琴、柳琴、中阮、三弦组）比赛在上海音乐学院举行。

　　著名作曲家何占豪、顾冠仁，周仲康，朱晓谷，二胡教育家王永德，上音副教授吴强，音协民管会会长闵雪生等7人担任本次比赛的评委。

通过报名的参赛选手共计31名，其中参加扬琴比赛选手11名，中阮10名，柳琴7名，三弦1名。（有3人因故弃赛）24日上午8:30扬琴参赛的选手和下午1:00中阮、柳琴、三弦参赛选手当场抽签按序登台演奏。根据大赛组委会的演奏曲目的有关规定，选手们认真、精湛地分别演奏了规定曲目和任选曲目各一首。以资深专家组成的评委按照大赛组委会制定的评分标准和方法，公正、公平的原则。进行了认真负责的评选。参赛选手经过一天的激烈的角逐，按照评分的高低：

　　扬琴组一等奖被上海音乐学院民乐系一年级研究生江逸夺得;

　　获得二等奖的是上海音乐学院民乐系本科三年级学生蒋佳妃；

　　获得三等奖的分别是上海淮剧团章文婷和上海音乐学院民乐系三年级研究生虞哈妮。

　　中阮、柳琴、三弦组一等奖被上海音乐学院民乐系三年级研究生张碧云夺得；

　　二等奖获得者是上海音乐学院民乐系三年级研究生沈贝怡；

　　三等奖获得者是上海音乐学院民乐系三年级研究生潘晶晶和上海音乐学院民乐系三年级本科生谭雅丹。

比赛结束后，著名作曲家何占豪，顾冠仁给获奖的参赛选手颁发获奖证书。并且据此将评出扬琴组，中阮、柳琴、三弦组各一名，代表上海音协参加全国金钟奖弹拨比赛（扬琴、柳琴、中阮、三弦组）的角逐。

