　　本报讯 (记者
杨建国)已连续举办3年的上海音乐学院新年音乐会，今天如期在上海大剧院上演，将首次采用民族音乐会的方式。上海民族乐团今晚也将在上海音乐厅奏响“欢乐祥和中国年”的迎新旋律。元旦之夜，年轻的文广民族乐团将首次在艺海剧院上演新年音乐会。在热热闹闹的上海迎新辞旧演出市场上，民族音乐不甘“唱配角”，所占的份额越来越大。

以民乐为主的上音新年音乐会，策划精心讲究。开场曲《龙跃东方》意味着在欢腾的氛围中告别龙年，王建民的新作《踏歌》刻画了古往今来民间“踏歌”的欢庆场面，叶国辉的新作《听江南》把评弹的韵味融入迎新音符，歌唱家方琼的上海老歌演唱为音乐会增添浓浓的城市气息。

蛇年到来，聂耳的《金蛇狂舞》重新走红。上音和上海民乐团的两台新年音乐会，都选择了这首诞生于上海的民乐合奏曲。第7次举办新年音乐会的上海民族乐团由王甫建执棒，《春节序曲》《大秧歌》等经典曲目充满了浓郁的欢乐色彩。王永吉指挥的文广民族乐团首台新年音乐会，则以一批民乐新秀的集体亮相，与听众共同迎新辞旧。

此外，本月31日晚，来自河南开封的大相国寺佛乐团将在东方艺术中心举办“华夏梵音”迎新祈福专场，夏飞云艺术中心民族管弦乐团、海上雅乐团等也将献上各具特色的新年音乐会。

(责编： sunny)

