2014年上海音乐学院公共事业管理专业报考指南

2013-12-10 17:04

来源：上海音乐学院

作者：

上海音乐学院公共基础部前身为社会科学教学部，社会科学教学部在整合了原先相对独立的马列教研室、语文教研室、外语教研室和体育教研室的优势资源基础上于1993年9月成立。2004年9月，社会科学教学部正式更名为公共基础部。为进一步落实中共中央、国务院《关于加强和改进大学生思想政治工作的意见》精神，2008年9月，经院党委研究决定，将马列教研室升格单立为由院党委和院行政直接领导的系处级机构——上海音乐学院思想政治理论课教学研究中心（简称思政中心）。公共基础部和思政中心承担着全院从本科生到硕博研究生的公共文化、思政理论及体育等基础课程的教学，其中既有工具理性的内容，更有价值理性的内容。提高学生的思想政治素质、增强学生的理论思维能力和文化感悟能力、帮助学生掌握现代知识技能、提高一流音乐人才的综合素养是公共基础部和思政中心的目的和宗旨。公共基础部和思政中心通过严格教学管理、深化教学改革，努力使教学贴近于时代社会实际、学生思想和专业实际，探索音乐学院专业特色下的思政文化及体育课教学规律，使教学成为一流音乐人才培养中不可或缺的有机组成部分，取得了较好的教学效果和社会效应。

[点击查看上海音乐学院详细内容》》](http://gaokao.xdf.cn/college/s_lsc_上海音乐学院)

编辑：张健

![](http://file.xdf.cn/uploads/160317/675_160317161855lRAvsrWpUS8H0Rrr.png)

新东方网小学官方微信：新东方小学 （微信号：_xdf_xx_）

最新小学热点资讯、小升初资讯、各年级学习辅导、家长知识堂，请扫一扫二维码，关注我们的官方微信!

版权及免责声明

① 凡本网注明"稿件来源：新东方"的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属新东方教育科技集团（含本网和新东方网）
所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他任何方式复制、发表。已经本网协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明"稿件来源：新东方"，违者本网将依法追究法律责任。

②
本网未注明"稿件来源：新东方"的文/图等稿件均为转载稿，本网转载仅基于传递更多信息之目的，并不意味着赞同转载稿的观点或证实其内容的真实性。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的"稿件来源"，并自负版权等法律责任。如擅自篡改为"稿件来源：新东方"，本网将依法追究法律责任。

③ 如本网转载稿涉及版权等问题，请作者见稿后在两周内速来电与新东方网联系，电话：010-60908555。

