11月28日晚，上海音乐学院管乐团在上海交通大学医学院懿德楼三楼为我校医学生带来了一场高水准的交响演出。作为菁英医联会的系列活动之一，复旦大学上海医学院、同济大学医学院、上海中医药大学和中国人民解放军第二军医大学的嘉宾也出席并欣赏了本场演出。

这是一场精彩绝伦的交响盛宴。在上海音乐学院林友声教授的指挥下，管乐团的同学们为大家带来了多首经典而动听的曲目。曲目风格多元，有简短有力的《世博号角》、扣人心弦的《波斯序曲》、具有中国特色的《康定情歌》，还有极具画面感的第一交响曲《神圣的喜剧》等。让在场的同学们为之惊叹。观众们的热情也极大感染了上海音乐学院的师生们，在固定曲目演奏完毕后，他们又进行了两次返场表演。

这也是一次与众不同的交响体验。大家在欣赏美妙音乐的同时，还丰富了知识、陶冶了情操。林友声教授在每支曲目演奏前，都细细地为在场的同学们讲解曲子里所描绘的故事和情景。中场时，他还为大家介绍了现场的每一件乐器，言语简明易懂却不失幽默风趣，使整场演出的互动性极强，让同学们感到这不仅是一场演出，更是一个氛围轻松的课堂。演出落幕，同学们都意犹未尽，依然沉浸在优美的旋律中。

医者仁心，医学的也是人文的。作为未来的医者，医学生们不但要扎实巩固自身的专业知识与技能，更要提升自己的人文素养。高雅艺术进校园这样的活动，为沪上五所医学院校的学生们提供了一个很好的平台，让大家能有机会欣赏到高水准、有内涵的演出，受益匪浅。在未来的日子里，在菁英医联会各校成员的支持与努力下，还将有更多更精彩的演出、更多丰富的活动呈献给大家，让医者在时代中不断成长。

