url:http://szb.hynews.net/hhwb/html/2015-06/26/content_3488642.htm,id:0

他，风度翩翩；她，灵动活泼、他，优雅帅气，在他们的指尖下，可以流淌出气势恢宏的《d小调大提琴协奏曲》，也可以演绎出变化多端的《但丁读后感》。他们，就是7月4日晚即将亮相淮安人民大会堂的上海音乐学院bravo三重奏组合——汪柯、李学鸿、李拉。当晚，三位音乐天才少年将在由淮安报业集团主办、淮安报业教育培训中心承办的“梦想与希望”钢琴三重奏音乐会上，为淮安观众献上一场高雅艺术的盛宴。

淮报教育是淮安报业传媒集团与北京优胜教育，淘宝贝国际早教联合打造的一站式的教育体验机构，涵盖了中小学生语数外一对一教育、纯外教舞蹈kidzdanceuk、小记者金牌作文、淘宝贝国际早教等知名教育品牌。淮安教育培训中心以成为淮安最好的教育培训中心为宗旨，让所有的孩子都能遵照自己的个性快乐学习。淮安报业培训中心将于7月4日盛大启幕，暑期班正火热报名中，需要了解详情请拨打电话0517—*******咨询。

链接

◎关注“淮报教育”有惊喜

身为小琴童的妈妈，李女士从女儿5岁学琴起就成了“钢琴爱好者”，听说“淮报教育”将举行这样一场高水平的演奏会，她第一时间就购买了最佳位置的门票，“这个机会太难得了，不能错过。”李女士告诉记者，女儿学钢琴已经有6年的时间，她自己也跟着成了“半个老师”，“淮安目前高雅艺术的氛围还不算很浓厚，所以‘淮报教育’举办这样的活动，我认为能使更多的市民接触、欣赏经典艺术，当然，对于学琴的孩子，更是一次难得的学习机会。”

据悉，为了满足更多古典音乐爱好者的需求，此次音乐会的票价面对不同类型的听众，制定了60-160元的票价区间。门票一经推出就受到淮安市民特别是小琴童家长们的“疯抢”，可谓一票难求。与此同时，记者还要告诉大伙一个好消息，为了回馈“淮报教育”的参与者及关注者，淮安报业集团将邀请100位观众免费欣赏音乐会，每人将获赠一张音乐会的门票。参与方式很简单，只要您关注“淮报教育”微信平台，转发本次音乐会相关微信并集满18个回复后，将截图发送至“淮报教育”微信平台，届时工作人员将根据发送顺序通知您领票时间和地点。总共只有100张福利，先到先得哦！此外，记者还获悉，淮安报业传媒集团今后将不定期举行各类艺术普及推广活动。淮海晚报记者曹盈

◎三位音乐天才少年领衔

据悉，此次“梦想与希望”钢琴三重奏音乐会，将由三位音乐天才少年担纲，他们分别是来自上海音乐学院附中的汪柯、李拉、李学鸿（中国台湾）。他们的组合名为“bravo”，意为“太精彩了！”。

别看这三位小音乐家年纪不大，资历可不浅，其中，主奏钢琴的汪柯毕业于上海音乐学院附中，今年4月已被美国茱利亚音乐学院全额奖学金录取。5岁学习钢琴的他，在校期间多次获得上海音乐学院“牛恩德”专业奖学金和“上海市奖学金”，并多次与国内外交响乐团合作演出。来自台湾的李学鸿从四岁开始学习小提琴，在台湾曾摘得多项大赛的桂冠并多次参与大型演出。他11岁时赴上海，以第一名成绩考入上海音乐学院附中小提琴专业，2014年6月获得上海音乐学院举办的国际大师班暨室内乐比赛第一名，同年11月再度获得上海音乐学院举办的国际大师班暨奏鸣曲比赛第一名。

三位小音乐家中的唯一一位女生李拉是个活泼可爱的女孩子，现为上海音乐学院附中一年级大提琴专业的学生，她在学琴期间曾获得多项国际大奖，如莫斯科柴可夫斯基国际青少年大提琴比赛（18岁以下）第一名等。今年7月，李拉还将受邀前往瑞士参加世界顶级音乐家参加的韦尔比音乐节演出。

◎奇妙的乐器组合

钢琴三重奏是一项独特的演奏形式，它把乐器中表现力最强的三件乐器：钢琴、小提琴和大提琴组合在了一起。如果说弦乐四重奏像是孪生四兄妹互诉衷肠，而钢琴与小提琴宛如夫唱妇随的话，那么钢琴三重奏就像三个好朋友的聚会——他们各自独立，却又配合默契；他们会达成共识，也会争论不休，他们的思想碰撞会诞生最美的瞬间。音乐史上有许多作曲大师为后人留下了经典的钢琴三重奏曲目，如：海顿、莫扎特、贝多芬、肖邦等；当代作曲家也创作了许多这一体裁的音乐作品，深受演奏家和音乐爱好者的喜爱。

据主办方表示，去年他们曾成功举办过一次钢琴三重奏音乐会，听众反响十分强烈。“虽然通过努力，淮安市民对高雅艺术有了一定的认知，但接受程度并不成熟和充分，所以我们决定再次举行这样的音乐会，与更多的淮安市民分享高雅音乐和文化。”

“玉锦缘之夜”——

“梦想与希望”钢琴三重奏音乐会即将举行

约

7月4日

让我们相音乐殿堂

[责任编辑:yfs001]

