上海音乐学院副院长杨燕迪主持论坛

论坛现场

>>点击欣赏论坛现场图集

>>直播：上海.音乐评论与中国当前演出业态发展前沿论坛

  
  
东方网记者曹磊5月18日报道：作为第31届上海之春国际音乐节的重要组成部分和压轴亮点之一,“2014·上海·音乐评论与中国当前演出业态发展前沿论坛”今天在上海音乐厅举行。本次论坛以跨界对话的形式，邀请上海音乐学院、国家大剧院等音乐演出运营机构的管理者，知名自由评论人共同参与讨论。

论坛旨在针对当前中国音乐演出的现状，邀请相关专家学者、业界经营者和媒体人士，围绕音乐评论、观众教育、市场培育、媒体宣传等方面的问题，共同切磋，形成交流，促进学术研究、批评实践与当前音乐生活之间产生更为健康、更为有益的互动，为中国音乐演出市场的发展和音乐评论的发展提供理念和参照。论坛已音乐评论与音乐演出的关系及目前的问题、观众培育与学术引导的途径和方式、媒体宣传与演出和评论的互动及存在的问题为主题进行探讨。

据悉，此次论坛由上海市文学艺术界联合会、中国音乐家协会理论委员会、上海音乐学院和上海大剧院联合发起，由上海之春国际音乐节组委会主办，中国音乐评论学会、中国西方音乐学会、上海音乐家协会、上海音乐学院音乐学系和上海大剧院艺术中心共同承办。

