　　原标题：上海首次举办青少年合唱盛会 汇聚优秀合唱团等

　　中新网上海5月12日电 (记者 陈静)2016上海学生合唱联盟合唱周12日在中国福利会少年宫正式拉开序幕，这是上海举办的首次青少年的合唱盛会。

据悉，本次合唱盛会以“创新、合作、发展”主题，以文化为媒介、以艺术为载体，汇聚了来自全上海95家上海学生合唱联盟，高校、中小学、校外教育机构的优秀合唱团，以及上海及江浙地区教育单位的合唱指挥、音乐教师，他们将放歌上海，共享盛会。本次活动由上海市教育委员会指导，上海学生合唱团、上海学生合唱联盟主办，中国福利会少年宫、华东师范大学、杨浦区少年宫共同承办。

在开幕式上，上海市教委体卫艺科处处长、合唱团秘书长兼团长丁力，中福会少年宫副主任、合唱团副秘书长兼常务副团长姚竞，上海市教委体卫艺科处、合唱团副秘书长蒋萍芳等共同启动了象征开幕的水晶球。

接下来的三天里，合唱周将以“3+3”的模式进行，即，分为三场大师班、三堂合唱工作坊和三场展演音乐会三个板块。在大师班板块中，合唱团邀请到了中国合唱协会常务理事、中国童声合唱委员会主任、中央少年广播合唱团专职指挥孟大鹏，上海音乐学院音乐教育系合唱指挥副教授、青年指挥家、上海音乐学院女声合唱团常任指挥王海灵为近百位音乐教师、合唱指挥授课。

在工作坊板块中，合唱联盟特别邀请香港儿童合唱团音乐总监兼首席指挥霍嘉敏，著名青年指挥家、钢琴家、上海音乐学院指挥系副教授王燕，以及深圳市高级中学百合合唱团指挥胡漫雪三位专家，与示范团队——上海学生合唱团、华东师范大学学生合唱团、深圳高级中学百合合唱团进行合作，共同为大家呈现了三堂精彩的教学示范课。

此外，在精彩纷呈的音乐会板块中，合唱联盟将在每晚举办展演音乐会，合唱周特邀了上海音乐学院音乐教育系女声合唱团、深圳高级中学百合合唱团与来自合唱联盟的上海工程技术大学学生合唱团、上海立信会计学院合唱团、上海财经大学学生合唱团、上海市徐汇区爱菊小学合唱团、上海理工大学附属小学合唱团、杨浦区学生合唱团、上海外国语大学双语学校学生合唱团、徐汇中学合唱团、同济大学第一附属中学合唱团等优秀合唱团的千余名学生，为大家呈上了一场场合唱的视听盛宴。

12日，作为合唱周开幕展演，上海音乐学院音乐教育系女声合唱团音乐会在中福会少年宫举行。在王海灵的倾情指挥下，合唱团先后献上了多首中外经典作品，包括独具中国民族特色，由古诗词改编的合唱《阳关三叠》、《唐诗三首》，以及国外作品《Tantum
ergo》、《VeniDomine， Surrexit， Op.39》、《Ave Regina caelorum》等，使观众们沉浸在欢乐的音乐海洋。(完)

