**上海音乐学院副院长廖昌永教授 著名青年歌唱家刘恋女士**

**应邀来陇东学院开展学术交流**

　　2013年10月9日，著名男中音歌唱家廖昌永和花腔女高音歌唱家刘恋应邀来陇东学院开展学术交流活动。

花腔女高音歌唱家刘恋

10月9日上午8点，学术报告在学校音乐演播厅举行。校长郭维俊、副校长孙立峰、庆阳市教育局局长卢化栋出席报告会;庆阳市一百余名音乐教师代表和音乐学院师生代表共300多人参加了报告会，报告会由音乐学院院长马登峰教授主持。郭维俊校长分别为廖昌永教授和刘恋女士颁发了陇东学院名誉教授和客座教授聘书。

廖昌永教授作了主旨演讲，就声乐艺术发展前沿作了详尽的分析和展望，对声乐艺术自身规律作了深刻的论述。艺术真谛是自然、来源于社会生活，声乐艺术的表现是用艺术的语言、科学的方法去揭示自然和社会感悟，达到天地合一的效果，从而感染歌者，最终使听众产生共鸣。刘恋女士应用“一对一”的教学形式，通过讲述示范、学生演唱几个环节就声乐演唱与情感表现作了生动的报告，提出声乐演唱始终不能离开歌曲和音乐的本身，要具备感受、鉴赏、表现的能力，达到演绎音乐自身内涵和美的效果。两位专家的讲学对学校音乐教学的理念、方法、教学过程和教学手段起到了示范作用，必将推进学校的教学改革和教学研究工作。整场报告十分精彩，教学气氛热烈，互动不断。

校领导讲话

报告会期间，廖教授一行参观了学校陇东民间音乐舞蹈展馆，并和音乐学院教师就如何发展民族特色音乐进行了探讨和交流，同时对学校的音乐学专业建设提出了宝贵的意见。

廖昌永现任中国音乐家协会副主席、上海音乐学院副院长，享有“亚洲第一男中音”、“全球华人第一男中音”之美誉;刘恋女士是近年来活跃于国际国内声乐舞台上的亚裔青年歌唱家之一，第十二届意大利奥尔维托国际声乐比赛第二名(第一名空缺)得主。



