# 第十届上海音乐学院国际钢琴大师班启动

###

发布时间： 2013年07月29日15时37分 　 　稿源： 天天新报 　 　编辑:中安在线

2013第十届上海音乐学院“国际钢琴大师班”相关筹备工作正式启动，并将于11月24日揭幕。此届“钢琴大师班”力邀包括郎朗、陈宏宽、安东·克迪、保罗·巴杜拉、斯科达等在国际音乐界享有盛名的大师级人物，言传身教地呈现钢琴艺术的魅力。此外，著名作家莫言、诗人萧开愚及知名舞蹈家等也将共同参与创作。

本届“国际钢琴大师班”系列活动丰富缜密，旨在通过“大师课”、“音乐会”、“专题讲座”、“教师研修班”、“丁善德钢琴作品研讨会”和“全国青少年钢琴大赛”等活动为来自世界各地的琴童、专家、教师和音乐爱好者们提供充分的艺术享受。恰逢“大师班”十周年之际，在短短10天内，超过200堂大师公开课、9场国际大师钢琴音乐会将紧锣密鼓地进行。其中开幕式及4场钢琴独奏音乐会、大师公开课等活动将在上音举行，而闭幕音乐会等将在上海证大喜马拉雅艺术中心上演。这是“钢琴大师班”首次走出象牙塔，与上海戏剧学院强强联手，而12月3日在喜马拉雅艺术中心举办的“与大师同行”跨界音乐会无意识本次活动的一大亮点。○朱渊

