# 全国大学生音乐大赛华东赛区冠亚军出炉

2015-01-05 20:37:18
来源：[光明网](http://www.taiwan.cn/xwzx/dl/kj/201501/t20150105_8593424.htm)
作者：周洪双

**[提要]**  由团中央学校部、团中央网络影视中心、中国移动通信集团公司数据部和市场部主办的“咪咕音乐青年好声音-全国大学生音乐大赛”华东赛区冠亚军名单4日出炉，来自上海音乐学院的叶健锋夺得桂冠，上海师范大学的居君裔获得亚军。华东赛区比赛的评委由台湾著名音乐人季忠平、内地著名音乐制作人崔恕、上海音乐学院音乐戏剧系党总支书记兼副系主任郭恺、上海知名电台主持人阿健担任。



　　**光明网讯（记者周洪双、通讯员樊慧琴）**由团中央学校部、团中央网络影视中心、中国移动通信集团公司数据部和市场部主办的“咪咕音乐青年好声音-全国大学生音乐大赛”华东赛区冠亚军名单4日出炉，来自上海音乐学院的叶健锋夺得桂冠，上海师范大学的居君裔获得亚军。

　　“咪咕音乐青年好声音-
全国大学生音乐大赛”是以咪咕音乐为网络平台，联合全国专业音乐类院校共同参与的、征集弘扬主旋律、激发正能量作品的大学生音乐类赛事，此前已举办东北、西北和西南赛区的晋级比赛。本届赛事不仅是一个优秀的选秀比赛，更是一个大学生圆梦舞台，有20家著名唱片公司将为参赛者提供100个签约机会。

　　华东赛区比赛的评委由台湾著名音乐人季忠平、内地著名音乐制作人崔恕、上海音乐学院音乐戏剧系党总支书记兼副系主任郭恺、上海知名电台主持人阿健担任。

编辑：小微

...

...

中国日报网版权说明：凡注明来源为“中国日报网：XXX（署名）”，除与中国日报网签署内容授权协议的网站外，其他任何网站或单位未经允许禁止转载、使用，违者必究。如需使用，请与010-84883300联系；凡本网注明“来源：XXX（非中国日报网）”的作品，均转载自其它媒体，目的在于传播更多信息，其他媒体如需转载，请与稿件来源方联系，如产生任何问题与本网无关。

...

