这个异常炎热的暑期，对温岭市年仅8周岁的三年级学生王碧暄来说，却是一个收获不断的清凉夏日，刚在马来西亚举办的第九届世界华人青少年艺术节中获得古筝大赛的儿童A组金奖归来，又收到了上海音乐学院附小的正式录取通知书。

9月2日，暄暄带着上音附小的录取通知书踏上更加漫长的求学之路。

**以小学四年级古筝专业全国第一的成绩被录取**

上海音乐学院是国家知名的音乐院校，在世界上也享有盛名，作为培养音乐人才的摇篮——上音附小、附中，是很多音乐人的梦想。

王碧暄今年4月参加了上海音乐学院附小的考试，经过两轮专业、乐理口笔试、文化考等层层严格比赛再筛选，最后以小学四年级古筝专业全国第一的成绩被录取。这是迄今为止，温岭市考上音乐学院附小年龄最小的，也是考上音乐学院附小古筝专业的第一人。

王碧暄小名暄暄，父母都是大学毕业，经营着家族企业。由于妈妈喜欢孩子往艺术类发展，从小就让她接触舞蹈、绘画、主持，5周岁开始学习古筝，学了一年多，经启蒙老师林冰萍的悉心教导，在同龄孩子中脱颖而出，在6周岁那年的暑期，参加全国校园艺术节比赛，孩子发着高烧仍坚持到最后，首次登台就获得人生第一个省级金奖，她的刻苦努力和极强的乐感天赋，让林老师和父母同时萌发了培养她走专业之路的想法。

在征得孩子同意之后，父母还煞费苦心地带暄暄去了趟上海音乐学院附小、附中。漫步在优雅宁静的校园里，孩子深深地被浓郁的艺术氛围所感染，久久不肯离去，并当场向父母许下诺言：“两年后我一定会在这里学习，不见不散！”

**在来回的动车上学习、做作业**

学艺术的孩子除了天分、悟性，还要勤奋、毅力，暄暄比以前更加努力地练琴了。平时保证每天两个小时的基本功，暑假保证一天6个小时的练习时间，最后一年的冲刺，上午上学，下午在家做作业和练琴。

每个周末，父母轮流送上海上专业课和乐理课，一年半的时间里风雨无阻，从没向老师请假过一节课，动车去上海的路上复习专业资料，回来车上做学校作业，摘记当天专业课的要点。今年春节一过，她就随妈妈住到上海，开始闭门苦练，4月底考试完回来继续上课，落下的课程利用课间休息时间自己一点点补回。

即便如此，暄暄的学习成绩也一直很优异，年年被评为“全优生”和班长。游泳、溜冰、跑步都是她的兴趣爱好，学什么都做到持之以恒，从不半途而废。

**父母：养成良好的习惯比成绩更重要**

问及暄暄的父母有什么特别感受时，他们同时说了三个字：不容易！

说到经验，暄暄的爸爸王佩勇说：“一定要根据孩子自己的喜好理性地培养，孩子毕竟是孩子，天性还是爱玩，小学时期养成良好的习惯比成绩更重要。另外家长随时要关注她的思想，给予适当地鼓励和指导。”

王佩勇回忆起去年刚过完8周岁生日的一天，暄暄因为练习的时间有点久，用力过猛，左手不小心扭伤了，当时她把自己关在房间里，边哭边自言自语：“即使有一个受伤了，左手和右手仍然要互相安慰，你们俩谁也不能放弃，一定要一起好好地配合，坚持下去明年一定能考进上音附小。”

父母感觉，孩子在学习的过程中，不知不觉中懂事了不少。当枯燥的练习变成一种习惯甚至是爱好，也就说明她真的喜欢上这样乐器，再苦再累，也是苦中有乐的。如同她自我鼓励的一样：“我是在跑马拉松！是的，无论路有多长，中间有多累，只要向着终点努力奔跑，一定能到达目的地。”

