# 居文沛交响乐奏响上海音乐厅 致敬母校

2013-11-26 15:45:00 来源：新浪娱乐

**[提要]**  11月25日晚上7:15，在上海音乐厅，上海音乐学院附中建校六十周年校庆音乐会隆重开启。2000年居文沛以优异成绩毕业于上海音乐学院作曲指挥系，同年任上海音乐学院附中作曲专业教师。



![居文沛](http://ent.taiwan.cn/list/201311/W020131126568081240182.jpg)

居文沛

　　新浪娱乐讯
11月25日晚上7:15，在上海音乐厅，上海音乐学院附中建校六十周年校庆音乐会隆重开启。上海音乐学院培养了无数音乐家，居文沛便是这些音乐家中的一员。昨晚，居文沛的交响乐作品《醉梵空》由上海歌剧院交响乐团演奏。

居文沛1986年考入上海音乐学院附小钢琴专业，师从曾民强教授。1989年升入上海音乐学院附中钢琴作曲专业，师从沙汉昆教授、邓尔博教授。1995年升入上海音乐学院作曲指挥系，师从何训田教授。1990-l995年期间，其作品在上海音乐厅、上海音乐学院礼堂等处多次演出；上海电台播放。多次荣获上海音乐学院专业优秀奖。大学二年级至今，多次受邀与中央电视台、中国国家话剧院、中国电影集团公司、中国国际电视总公司、上海电影制片厂、天津卫视、江苏卫视总台等合作，担任《一江春水向东流》、电影《即日启程》、话剧《一个和八个》等30多部600多集电影、电视剧、话剧以及大型晚会和现代舞的作曲、钢琴演奏、音乐总监。歌曲作品收入《中国名歌1000首》。口琴作品录入《上海石库门口琴声》《中国影视口琴声》专辑，并创作多部室内乐作品成功演出。

2000年居文沛以优异成绩毕业于上海音乐学院作曲指挥系，同年任上海音乐学院附中作曲专业教师。其任教的历届学生多以优异专业成绩以及高额奖学金考入音乐学院和世界著名音乐学院，所作曲目获得国内外各种奖项。学生作品多次参加创作音乐会。

...

...

中国日报网版权说明：凡注明来源为“中国日报网：XXX（署名）”，除与中国日报网签署内容授权协议的网站外，其他任何网站或单位未经允许禁止转载、使用，违者必究。如需使用，请与010-84883300联系；凡本网注明“来源：XXX（非中国日报网）”的作品，均转载自其它媒体，目的在于传播更多信息，其他媒体如需转载，请与稿件来源方联系，如产生任何问题与本网无关。

...

