艺术类院校排名:上海音乐学院介绍

2013-07-12 09:46

来源：上海音乐学院

作者：

**报考****上海音乐学院艺术生的同学可以通过以下方式查询****相关信息**  
---  
[](http://gaokao.xdf.cn/college/s_lsc_)[![点击查看上海音乐学院学校详细信息](http://file.xdf.cn/uploads/130627/426_130627203457MHhKHoRr6H6MwsvM.jpg)](http://gaokao.xdf.cn/college/s_lsc_上海音乐学院)  
|
[![点击查看上海音乐学院招生简章](http://file.xdf.cn/uploads/130627/426_1306272034570olAYlYenBxYSD2q.jpg)](http://gaokao.xdf.cn/college/s_lsc_上海音乐学院)  
|
[![点击查看上海音乐学院招生计划](http://file.xdf.cn/uploads/130627/426_130627203457qBfVfyMHDLWYjjrq.jpg)](http://gaokao.xdf.cn/college/s_lsc_上海音乐学院)  
|
[![点击查看上海音乐学院历年录取分数线](http://file.xdf.cn/uploads/130627/426_1306272034571U2dhn2OOlPngdxl.jpg)](http://gaokao.xdf.cn/college/s_lsc_上海音乐学院)  
|
[](http://gaokao.xdf.cn/list_1027_1.html)[![点击进入上海音乐学院录取系统](http://file.xdf.cn/uploads/130627/426_130627203457rGNk6W93ltcbhAKQ.jpg)](http://www.xdf.cn/zhuanti/2012gklqjg.html)  
  
  
上海音乐学院是享誉国内外的著名音乐学府。它的前身是伟大的民主革命家、杰出的教育家、思想家蔡元培先生和音乐教育家萧友梅博士于1927年11月27日共同创办的国立音乐院。自1949年至1984年，著名作曲家、音乐理论家、音乐教育家贺绿汀长期担任院长（后为名誉院长），为学校的建设及发展作出了卓越的贡献。1984年后桑桐、江明?教授先后任院长，现任院长为杨立青教授。一批国内外享有盛誉的知名教授及近年来崭露头角的中青年学术骨干执教于各系各专业，七十多年来，学院培养的人才遍布全国及世界各地，被誉为“音乐家的摇篮”。

海音乐学院作为我国历史最悠久的高等音乐学府，在近76年的发展历程中已经在经典严肃音乐的创作、表演和研究方面积累了雄厚的学科基础。目前,学院共建有11个系，即：作曲指挥系、音乐学系、钢琴系、声乐系、管弦系、民族器乐系、音乐教育系、艺术管理系、音响工程系、音乐剧系、现代器乐系，涉及6个大的学科门(作曲、音乐学、音乐表演、音乐教育、艺术管理和音乐工程)、23个子学科专业方向,既包括了具有雄厚根基的传统专业，也有若干新建的新兴学科与交叉学科。在作曲与作曲理论、音乐学这两个学科中，拥有全国最早建立的硕士?博士?博士后流动站的完备系统。绝大部分表演学科也都具有硕士学位授权。
学院现有教职工570余名，其中专业教师250余名，正副教授100余名，在校学生1200余名。学院还拥有一个高水平的音乐研究所，一个收藏丰富的专业性音乐图书馆，一个在全国首屈一指的东方乐器博物馆，以及一个别具特色的音乐出版社。

七十六年来，学院借鉴西欧现代专业音乐教学体制，结合我国实际情况，建立较为完备的专业设置，聘请中外高水准的师资，形成注重教学质量、强化基础科目、坚持严格训练、勤于艺术实践、具备全面艺术修养的优良学风与教学传统。学院面向全国招收本专科生、硕士研究生、博士研究生，并招收外国留学生。学院设附属中等音乐专科学校（含小学部），并承办了上海市元培学校、上海音乐学院附属安师实验中学，由此形成大、中、小学一体化的完整音乐教学体制。1988年学院成立“周小燕国际歌剧中心”，多次与国内外歌剧院合作演出，举办歌剧大师班，为国家培养歌剧人才，推动歌剧事业发展。学院还成立了“国际钢琴中心”、“国际弦乐中心”以及“现代音乐学会”、“东方音乐学会”、“音乐与社会学术研究中心”、“中日音乐文化交流中心”、“音乐剧研究中心”等学术组织，研究、探讨音乐特性与发展规律。2002年10月，国家新闻出版总署又批准我院成立了出版社。这不仅将促进我院学科建设和学术研究，同时也为学院更好地传播先进文化艺术提供了更广阔的空间。

学院自创建以来，经过一代又一代专家、学者的不懈努力，整体教学水平在国内一直处于领先地位，部分学科已处于国际先进水平，优良的教学传统与学风促使优秀音乐人才不断涌现。自20世纪80年代以来，已有600余人次在国际、国内重要音乐比赛中获奖，仅2002年7月至2003年12月，我院师生共有61人次获得67项国际国内音乐艺术竞赛大奖。其中1990年至1993年我院附中学生连续在国际音乐比赛中获得第一名，被文化部授予“三年中连续四次获国际比赛第一名”的奖匾，是全国音乐院校中唯一获此殊荣的院校。

建院以来，学院的音乐创作和学术研究为世人所注目。脍炙人口的钢琴曲《牧童短笛》、小提琴协奏曲《梁祝》、大合唱《幸福河》、交响曲《长征》等等均出自学院师生之手；钱仁康、桑桐、陈铭志等权威教授撰写的专著，广泛被音乐院校采用作教材；叶栋教授对敦煌唐代古乐谱的破译，对中国古代音乐的研究，起到了划时代的作用。多年以来，特别是1978年后学院加强对外艺术交流，分别与美国、俄罗斯、荷兰、澳大利亚、德国和日本等国的音乐院校建立了密切的校际联系；召开国际音乐院校校长论坛会，派出师生访问、讲学、交流、演出并邀请外国专家来我院讲学交流；许多国际著名音乐家如斯特恩、罗斯特洛波维奇、小泽征尔、列昂?费莱舍、帕尔曼、马友友、傅聪等被我院聘为名誉教授或客座教授。

为加强艺术实践，我院成立了以学生为主体的上海青年交响乐团、上海音乐学院新室内乐团、打击乐团、弦乐四重奏组、民族乐团、合唱团等六个艺术表演团体,他们以扎实的基本功、良好的艺术修养，朝气蓬勃的精神面貌出现在国内外的舞台上,受到音乐界的好评和观众的欢迎。为了面向全社会培养德、智、体、美、劳全面发展的人才，上海音乐学院率先于1983年在全国范围内开展艺术培训和考级活动，涉及弦乐、管乐、民乐、声乐和钢琴领域，考级质量及颁发的考级证书得到了国内外社会各界的认可。2002年经文化部批准，上海音乐学院成为跨省市艺术考级单位，目前已在全国17个省市开展音乐考级活动。

当前，全院师生正以崭新的面貌，按照“办一流音乐教育，创国际先进水平”的要求，在院党委的领导下，努力建设国际一流音乐院校，争取在深化内部管理体制改革、加强师资队伍及学科建设、提高教学质量与科研水平、增强办学活力等方面取得更大成绩，为社会主义物质文明建设、精神文明建设做出新的贡献；使上海音乐学院再铸新的辉煌．

实习编辑：张健

![](http://file.xdf.cn/uploads/160317/675_160317161855lRAvsrWpUS8H0Rrr.png)

新东方网小学官方微信：新东方小学 （微信号：_xdf_xx_）

最新小学热点资讯、小升初资讯、各年级学习辅导、家长知识堂，请扫一扫二维码，关注我们的官方微信!

版权及免责声明

① 凡本网注明"稿件来源：新东方"的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属新东方教育科技集团（含本网和新东方网）
所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他任何方式复制、发表。已经本网协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明"稿件来源：新东方"，违者本网将依法追究法律责任。

②
本网未注明"稿件来源：新东方"的文/图等稿件均为转载稿，本网转载仅基于传递更多信息之目的，并不意味着赞同转载稿的观点或证实其内容的真实性。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的"稿件来源"，并自负版权等法律责任。如擅自篡改为"稿件来源：新东方"，本网将依法追究法律责任。

③ 如本网转载稿涉及版权等问题，请作者见稿后在两周内速来电与新东方网联系，电话：010-60908555。

