　　商报讯（记者 李臻）昨日，由上海音乐学院附中主办，宁波文化广场投资发展有限公司承办的“音乐家的摇篮”系列活动在宁波音乐厅开幕。

上音“音乐家的摇篮”为全国性[公益](http://gongyi.hexun.com/)巡演系列活动，由音乐会、音乐教育论坛等活动组成。昨晚的音乐会中，西洋乐与民族乐交相辉映，演奏了肖邦、亨德尔、贝多芬等名家的诸多世界经典曲目，同时也有《你上去》、《正月十五闹雪灯》等中国传统民族曲目。音乐会组织方向市民派送了600张免费门票，为宁波乐迷带去了中国音乐专业学府的“中国之声”。

此外，作为“音乐家的摇篮”系列活动之一，“引领·创新”音乐教育与学术发展论坛将在今日举行。上海音乐学院附中党总支书记孙铭红、宁波文化广场投资发展有限公司副总经理陈远栋、上海音乐学院附中室内乐科主任[赵晓](http://renwu.hexun.com/figure_1391.shtml)鸥等将齐聚一堂，探讨音乐教育未来的发展模式与方向。

　　值得一提的是，宁波文化广场投资发展有限公司已与上海音乐学院形成了合作，在宁波设立了上海音乐学院社会艺术实践基地宁波文化广场国际音乐交流中心。

陈远栋展望说：“音乐平台的建立需要基础，在宁波，这些基础元素都已经发展得比较完善了。我们文化广场有自己的音乐交流中心，希望能通过我们的音乐中心将打造宁波音乐平台的梦想完成，把宁波变成一个艺术气息浓厚的城市。”

