岁末年初，几乎每家剧院都会推出不少于一台新年音乐会。昨天举行的上海音乐学院新年音乐会发布会上，上音艺术处处长陈明算了笔账：从12月25日起至明年1月15日，上海舞台上演的新年音乐会超过20台。

上海音乐学院主办新年音乐会已是第五年，本周日，在同时兼任西方交响乐团与民乐团音乐总监的指挥家叶聪执棒下，上音交响乐团、上音合唱团、上音打击乐团与歌唱家廖昌永、黄英，竹笛演奏家唐俊乔、小提琴演奏家宁峰等将共同献演于上海大剧院。

今年上音新年音乐会的开场曲目将是打击乐团与交响乐团合奏的《龙腾虎跃》，营造欢腾开场。接着，竹笛演奏家唐俊乔将与交响乐团合作充满民间喜庆气氛的《挂红灯》。管弦乐《西班牙随想曲》后，上半场的压轴是廖昌永的独唱《你是我的至爱》和《七律·抒怀》，中西合璧。

下半场的亮点是国内很少演出的美国作曲家雷罗尔·安德森的《切分的时钟》和《打字机》，两首乐曲可听性和趣味性浓厚，如《打字机》一曲，舞台将被设置成“上海音乐学院招聘”的一个戏剧性场景，演奏员将变身应聘者敲起老式打字机，打字机的“声音”其实是由乐团演奏的。引进这些很少在国内舞台上演奏的作品，正是考虑到新年音乐会的气氛，加强台上台下的互动性和演出的诙谐欢快气氛。

　　此外，上音主办的这场新年音乐会票价也走亲民路线，最高票价500元，最低80元。

