5月18日，“2014·上海·音乐评论与中国当前演出业态发展前沿论坛”在上海音乐厅举行。论坛由上海市文学艺术界联合会、中国音乐家协会理论委员会、上海音乐学院和上海大剧院联合发起，由上海之春国际音乐节组委会主办，中国音乐评论学会、中国西方音乐学会、上海音乐家协会、上海音乐学院音乐学系和上海大剧院艺术中心共同承办。该论坛作为第31届上海之春国际音乐节的重要组成部分和压轴亮点之一，以跨界对话的形式，邀请上海音乐学院、国家大剧院等相关专家学者、业界经营者和媒体人以及知名自由评论人共同参与讨论。上海市文联党组书记、专职副主席宋妍，上海大剧院院长张哲，上海音乐学院副院长杨燕迪等与三十余位嘉宾一起出席论坛。  
为期一天的讨论中，发言嘉宾与现场评议人针对当前中国音乐演出的状况，围绕音乐评论与音乐演出的关系及目前的问题、观众培育与学术引导的途径和方式、媒体宣传与演出和评论的互动及存在的问题等三项议题展开热烈探讨，并与听众就音乐评论、观众教育、市场培育、媒体宣传等不同角度的相关问题共同切磋，互动交流。  
宋妍在总结中肯定论坛深入探讨了音乐评论和演出市场的现状与问题，其中引发的思考将促进学界、业界和媒体界更为健康、有益地互动，为中国音乐演出市场和音乐评论的发展提供理念和参照。

