新华网上海11月7日电（记者孙丽萍）记者获悉，为中国赢得世界顶级小提琴大赛帕格尼尼国际小提琴比赛金奖的两位青年名家、留学海外的优秀小提琴家黄滨与来自四川音乐学院的宁峰，将通过上海音乐学院的顶尖人才引进计划相继落户上海。

帕格尼尼国际小提琴比赛是世界上最重要的小提琴赛事之一。1987年，吕思清首次以中国小提琴家身份夺得金奖，一鸣惊人。此后，中国小琴家黄滨、黄蒙拉和宁峰分别在1994年、2002年和2006年获此项比赛桂冠。

　　上海音乐学院副院长廖昌永介绍说，作为中国音乐家摇篮，走过60年历程的上音正在广泛搜寻世界一流的青年音乐人才。

据悉，小提琴家黄滨毕业于中央音乐学院附中，之后出国深造，是目前唯一在维尼亚夫斯基、帕格尼尼和慕尼黑三大国际小提琴比赛中“横扫”金奖的小提琴家。今年上半年，她已通过上海音乐学院引进顶尖青年人才的“千人计划”，签约上海音乐学院成为教授。

　　来自四川音乐学院的宁峰出生于1981年，年仅31岁。上海音乐学院计划在2013年以“东方学者”项目与他签约，使上海再添一位蜚声海内外的青年小提琴名家。

上海音乐学院管弦系主任李继武教授介绍说，为迎接帕格尼尼金奖“双星”落户上海，上海音乐学院将于11月16日晚在东方艺术中心举办“[意大利](http://news.hexun.com/italy/index.html)经典帕格尼尼小提琴比赛金奖获得者黄滨、宁峰音乐会”。

这台音乐会将由上海音乐学院“海外名师”项目特聘教授、[英国](http://news.hexun.com/britain/index.html)皇家音乐学院教授胡坤执棒。黄滨、宁峰将联袂登台演奏帕格尼尼名曲以及维瓦尔第作品。

