![石渡健](http://photocdn.sohu.com/20130522/Img376735679.jpg)  
---  
石渡健  
  
![石渡健](http://photocdn.sohu.com/20130522/Img376735680.jpg)  
---  
石渡健  
  
　　作为电子音乐周的前期活动，世界级的音响大师石渡健（Ken
Ishiwata简称KI）受邀来到上海。5月20日下午，一场由上海音乐学院音乐工程系、上海音乐学院图书馆、上海电音马兰士电子有限公司联合举办的
“音乐文化与录音回放技术讲座-
马兰士品牌大使石渡健校园行”活动于上海音乐学院小音乐厅隆重举行。同时本次活动也是今年10月第8届上海音乐学院电子音乐周的前期活动，受到了专业院校人士及广大音乐发烧友极大的关注。

石渡健是高端消费类电子品牌马兰士的品牌大使，总工程师兼首席设计师，是当今高端音响行业中最具影响力的人物之一，其卓越的产品设计构思及概念化的声音再现受到了全球音乐发烧友的追捧及HIFI媒体的竞相报道。

KI从曲折的中国行展开了演讲，不断遇到飞机的延误，并没有减低他来到上海的兴趣。曾经学习小提琴，也曾跟随父亲的足迹做过摄影师，加入马兰士做了一名Technical
Coordinator后定居比利时安特卫普，为同学们展示了一个立体的多元的有独特魅力的音响技术大师。

说他是音响技术大师，不如称他为声音的建筑师。已过耳顺之年的KI见证了音响界几十年来的巨变，制作出能引起聆听者情感上共鸣的音乐是KI始终不变的终极追求。为了实现更尖端的设计，在一次次的设计中融入自身的音乐理念，致力于“建造”更完善的播放设备，以期达到满蕴情感的音质演绎，感染每一位聆听者。活动现场KI更是将马兰士高端HiFi系列11家族带到现场
（马兰士SA-11S3， PM-11S3以及最新推出的顶级网络播放机NA-
11S3），向在座师生及音乐发烧友演示顶级HiFi设备是如何完美再现声音细节的。美妙的音乐自马兰士HiFi设备中飘荡而出，弥漫整个音乐厅时，现场的聆听者体验到的是一场听觉的饕餮盛宴。

　　为表示对学校音乐欣赏研究的支持，KI先生将这套亲自设计的限量版HIFI设备赠予上海音乐学院音乐工程系，让师生们可以以不同的方式来研究音乐欣赏。

