上海音乐学院社会艺术水平考级委员会是中华人民共和国文化部最早批准的、国际公认的、国内最高级别的社会艺术水平考级机构之一。经文化部、省文化厅审批同意、上海音乐学院社会艺术水平开机委员会授权，由山东省艺术人才职业培训中心与上海音乐学院考级委员会联合组织山东音乐考级活动。考级评审工作由上海音乐学院特派专家教授担任，并颁发由国家文化部监制的上海音乐学院考级委员会等级证书。

一、考级科目

1、声乐：民族唱法、美声唱法、通俗唱法、童音唱法。（二首歌曲）注：（1）成人组：凡年龄在十五周岁以上均可报名，成人组声乐考级分为美声、民族、通俗三类演唱形式
。（声乐级别为1级-9级）；（2）少年组：凡年龄在十五周岁以下均可报名，少年组不分演唱形式。（少年组声乐级别为1级-9级）

2、民族管弦乐器：二胡、琵琶、古筝、柳琴、扬琴、竹笛、巴乌、葫芦丝、唢呐、笙、阮、古琴等。（二首乐曲）

3、西洋管弦乐器：小提琴（启蒙级-
10级）、大提琴、中提琴、低音提琴、双簧管、萨克斯、长笛、大号、小号、圆号、长号、次中音号、大管、打击乐（爵士鼓、小军鼓）、吉他（古典、民谣）（音阶、琵琶、一首练习曲、一首乐曲）

4、键盘乐器：钢琴、电子琴、手风琴、（音阶、琵音、练习曲及乐曲两首）

5、语言表演（语言艺术、播音主持）：分为儿童组（1级-3级）、青少年组（1级-10级）

注：（1）a、语言规范；b、主持、朗诵、讲故事的表达能力；c、语音、形体与情感协调性相结合的综合表现

（2）a、语言表演1级-8级考生为现场考官评定；b、语言表演高级别考生（九级、十级）考级现场录音，报上海音乐学院复审评定。

6、演奏级；考级专业设有钢琴、小提琴、管乐、报考者年龄不限，但须获得所报专业考级十级证书和高级（A级）乐理证书，报名时请出示原件。上年12月份报名，次年4月份考试（教材、考试内容报名时发放），考级地点为上海音乐学院。

7、乐理考级：自2006年度起，凡报考上海音乐学院社会艺术水平考级9级以上的考生，必须曾经或同时通过我院乐理、视唱练耳的考试，除民乐考生须通过乐理初级（c级）考试外，其余考生须通过乐理中级（B级）考试，方可领取证书，否则考级证书暂缓发放。

注：乐理考试收费标准：各级别收费标准统一为100元（考级费为90元，证书费为10元）。

8、报名注意事项

a）报考人员在填写报名单时请用正楷书定，要字迹工整清晰，姓名、性别、国籍、民族、出生年月、考级专业、等级汉语拼音填写完整（考生姓名中的多音字、冷僻字、异体字均须明确注明）。

b）联系电话请留在工作时间内联系的号码，并写清联系人姓名、通讯地址、邮编、指导教师（要求详细、准确、清楚）。

c)如有代替他人报名和集体报名者，有些项目不明的，一定要问清后再填，否则发生差错责任自负。

d）报考者填写报名表格的同时，交完全部费用，并交本人一寸彩色照片三张（兼报乐理考级的考生交五张）。因个人原因未能参加考级者，只退证书费。

9、考试注意事项

a）除乐理（A级、B级、C级、D级）、钢琴（1-10级、演奏级）、小提琴（启蒙及-
10级、演奏级）、声乐（1-9级）、管乐（1-10级、演奏级）、语言表演（儿童1-3级）专业外，所以专业均划分为十个级别。

b）自2006年起，须使用上海音乐学院考级教材。除西洋管乐外，所有曲目一律要求背谱演奏，考试中评委可要求考生在乐曲的任何段落开始或结束演奏。

c)考试时考生必须携带和保管好“准考证”。未带者视为自动弃权，考核结束后，还须凭“准考证”领取等级证书。

d)所以专业科目的每一个级别分为“合格”、“良好”、“优秀”、和“不合格”四个等次。

e)除钢琴其他乐器均需自备，报考声乐者可自带伴奏带和伴奏人员。

f)凡参加过考级而未通过者一律不退费。

10、各类专业考级收费标准：

 一级：50元           二级：60元             三级：70元

四级：80元          五级：90元            六级：100元

七级：110元         八级：120元           九级：130元

十级：140元            乐理：90元，证书10元。

报名费20元，证书费26元，考级技术服务费10元（防伪标示）。

11、报名时间

a)报名时间：自即日起至7月10日全天报名。

b)7月15日到报名地点领取秩序册，查询考试的具体时间及考场安排。

c)考级时间：2013年   月   日------     月    日。

d)报名地点:潍坊市奎文区东风街鸢飞路隆盛达艺术培训中心

e)考试地点：潍坊星光少儿艺术团

联系人：杨玉书           报名电话：0536-8226700  18660633799

                                                  2013年  4  月

备注：登录<http://www.3ii8.com>进入中国综艺网，点击右上方“在线报名”进入“全国社会艺术水平考级报名系统”，进入“上海音乐学院”可登录报名。

欢迎加入潍坊传媒网网络新闻联盟，网络新闻资讯热线13963650110！

编辑：丫丫

