![](/images/thumbnailimg/month_1504/201504220844281044.jpg)

![](/images/thumbnailimg/month_1504/201504220844283439.jpeg)

**　　上海音乐学院交响乐团专场音乐会**

**　　时间：2015年5月12日**

**　　地点：上海交响乐团音乐厅**

　　本次上海之春国际音乐节上海音乐学院交响乐团专场音乐会是乐团以经典古典交响乐作品为主的一场音乐会。

　　上海音乐学院交响乐团是由上海音乐学院管弦系本科生、研究生组成的音乐表演团体。乐团演奏风格严谨、音乐表现细腻，兼具娴熟的演奏技巧和强大的艺术感染力。

2015年是贝多芬逝世188年，这位伟大的音乐家作曲家给后人留下了太多的宝贵财富。这次上海交响乐团将带来的是贝多芬的经典序曲。让我们在音乐中缅怀这位伟大的音乐家。

此次音乐会将与屡次获得中外小提琴比赛金奖的张金茹合作小提琴协奏曲一首。张金茹出道于上海音乐学院附中，师从著名小提琴演奏家、教育家郑石生教授。她以扎实的功底与娴熟的音乐表现力在国际上广受好评。被称为最有潜力的小提琴家。

本次音乐会曲目包括贝多芬《科里奥兰序曲》，莫扎特《d大调第四小提琴协奏曲》；以勃拉姆斯的《第四交响曲》为下半场曲目，《第四交响曲》是勃拉姆斯人生的最后一部交响曲，饱含了他对人生的深刻感受具，且有着成熟的热情和力量。有一种独特的、近于威严的矜持以及一种浓重的忧郁，这部作品还包含着伤感与理解融为一体的少有情绪。相信上海音乐学院交响乐团的学生们一定会以良好的音乐功底并对音乐的那份执着与热爱，为观众带来一场经典古典音乐的饕鬄盛宴。

　　上海音乐学院交响乐团专场音乐会

　　Shanghai Conservatory of Music Symphony Orchestra Concert

　　2015年5月12日19:30

　　19:30 12th May

　　上海交响乐团音乐厅·主厅

　　Shanghai Symphony Hall - Concert Hall

　　票价：280、220、160、80元

　　指挥：法比奥·马切罗尼

　　Conductor: Fabio Macelloni

　　科里奥兰序曲贝多芬

　　Coriolan Overture Beethoven

　　D大调小提琴协奏曲柴可夫斯基

　　Violin Concerto in D major Tchaikovsky

　　小提琴独奏：张金茹

　　Violin: Zhang Jinru

　　中场休息

　　Intermission

　　第四交响曲勃拉姆斯

　　Symphony No.4 Brahms

　　＊演出内容以当天实际演出为准 The Programme is subject to change.

