   上海文化广场日前宣布，首部由文化广场与上海音乐学院联合制作的音乐剧《春之觉醒》，将于9月23日至25日作为首轮演出连演5场。这是文化广场继中英联合制作
《极致百老汇》　音乐剧集锦秀之后，首次尝试音乐剧的整剧制作。



    《春之觉醒》　主演由国内音乐剧界两位新星丁臻滢和刘令飞领衔，90%以上的演员来自上海音乐学院。此版本的　《春之觉醒》
将采用中文对白、英文唱词的方式呈现给观众。“不同于多数伦敦西区与纽约百老汇音乐剧的叙事方式和传统，《春之觉醒》
的风格是诗意的，也是感性的，它的力量在于它保留了未经雕琢的青春干净的原始感和真实感。”文化广场副总经理费元洪说，之所以选择这部音乐剧作为文化广场的“试水之作”，是因为
《春之觉醒》　不是以华丽布景和庞大阵容取胜的音乐剧，制作的各个环节更易掌控。而剧中青春懵懂的人物设定，也更符合上海音乐学院学生的特点。

    《春之觉醒》
最初是德国剧作家法兰克·魏德金写于1891年的剧本，描写了在德国观念极度保守的岁月，一群青少年对于自身本源的探索，对于循规蹈矩的社会无声的反抗，对于初生的爱意的懵懂，对于同性与异性的冲动，对于前路而微生出的希望。



    2006年，《春之觉醒》
在外百老汇首演，连续四个月票房爆棚，同年12月转入百老汇尤金·欧尼尔剧院演出，并于2007年拿下舞台戏剧最高奖———托尼奖的最佳音乐剧、最佳导演、最佳剧本、最佳音乐等8项大奖。这次
《春之觉醒》　的舞台也将在原剧的基础上有进一步的呈现。　(文汇报记者徐璐明)

注：请在转载文章内容时务必注明出处!   编辑：邹瑞玥

