　　演出时间：2014年5月7日19:30

　　演出地点：贺绿汀音乐厅

![image](http://bigtu.eastday.com/img/201404/17/27/12032916301447261239.jpg)

“未来音乐家”系列音乐会是上海音乐学院推出新人新作的知名品牌，意在使创作和表演各专业的优秀学生在艺术实践中得到锻炼与鼓励，为日后的成长道路奠定更为坚实的基础。本次的系列之四将秉持品牌宗旨，大力推出上海音乐学院优秀拔尖的新人和新作，从而探索音乐人才培养和推出模式。

参加本场音乐会的均为近年来在国际国内重大音乐奖项中获奖的学生。音乐会演出形式既涉及主流学科钢琴、管弦、声乐等，亦注重推动新兴学科的新人培养。曲目方面海纳百川，精选中西方音乐的经典作品，以达到“新人演经典、新作展新风”的效果。

**节目单**

　　主持：王勇

　　一、打击乐与鼓：

　　二、大提琴独奏：

　　《C大调大提琴协奏曲》第三乐章 海顿 演奏：徐暄涵 伴奏：林雯

　　三、手风琴二重奏：

　　1、《暴风雪》组曲第一乐章《三套车》 乔治·斯维里多夫

　　2、《伏尔加河畔的歌唱》 沙拉耶夫改编 演奏：许丞张馨云

　　四、弦乐四重奏：

　　《弦乐四重奏第二号》 门德尔松 演奏：冯柳从 叶可馨 王柏淳 潘哲宇（活力四重奏）

　　五、钢琴独奏:

　　1、《F大调夜曲》Op.15, No. 1肖邦

　　2、《钟》李斯特－帕格尼尼

　　演奏：刘咏秋

　　六、男高音独唱：

　　《跟你走》 曲：左翼建 词：张海

　　《今夜无人入睡》 选自歌剧《图兰朵》 普契尼 演唱：郁永钊 伴奏：李玮捷

　　七、二胡四重奏：

　　1、《打虎上山》 黄晓芝根据京剧《智取威虎山》选段编曲

　　2、《人生如戏》（一） 曲大卫 演奏：应怡婷 陆轶文 卢璐 梁杨子（四君子组合）

　　八、钢琴三重奏：

　　《钢琴三重奏》二三乐章 巴巴加念 演奏：朱宛晨 耿文彬 张润崯

　　**徐暄涵**

![image](http://bigtu.eastday.com/img/201404/17/95/4205156541661529479.jpg)

上海音乐学院附小四年级大提琴专业学生。5岁学习钢琴，8岁开始学习大提琴，学琴半年后就获得第五届爱琴杯大提琴比赛E组第一名及王连三作品演奏第一名.2013年，刚满9岁的徐暄涵以大提琴专业第一名的成绩考入上音附小，师从上海音乐学院李继武教授。同年，在第五届匈牙利大卫·波帕尔国际大提琴比赛中获第一组第一名、香港勋菲尔德国际弦乐比赛大提琴少儿Q组第一名。徐暄涵的演奏天赋和音乐才华在大提琴演奏艺术方面已经初步展露。

　　**许丞**

![image](http://bigtu.eastday.com/img/201404/17/38/3094896180525912662.jpg)

上海市优秀毕业生、上海市奖学金、宝钢教育奖学金获得者。六岁开始学习手风琴，2001年考入南艺附中手风琴演奏专业，师从钱伟民副教授。2007年以第一名的成绩考入上海音乐学院手风琴演奏专业，师从徐达维副教授。2010年底被上音推荐为免试硕士研究生，现为上海音乐学院手风琴演奏专业研究生三年级学生。曾获得2013年第十九届澳大利亚国际手风琴锦标赛独奏家组第一名，2010年俄罗斯第六届远东国际手风琴比赛成人组第三名。参与重要演出包括，第三届上海音乐学院国际电子音乐周“触摸声音”主题音乐会、第六届上海音乐学院研究生艺术节闭幕式音乐会、南京艺术学院百年校庆音乐会、第六届上海音乐学院当代音乐周之“上海小交响乐团成立音乐会”等。

　　**张馨云**

![image](http://bigtu.eastday.com/img/201404/17/98/13138532467136134118.jpg)

上海音乐学院附中初三学生。六岁开始学习手风琴，2011年考入上海音乐学院附中，师从徐达维、张妍老师。在校期间严格要求自己在专业学习上做到虚心请教，勤奋刻苦。在手风琴演奏上有很强的领悟力和天赋，以活泼灵动，轻快地表现风格取得不俗的表现。在校期间，参与了各类大师班和音乐会。曾荣获2009年全国青少年艺术教育精品展示系列活动手风琴二等奖；2009年上海之春全国手风琴比赛儿童组二等奖；2013年澳大利亚手风琴国际邀请赛青少年组一等奖。

　　**活力四重奏**

![image](http://bigtu.eastday.com/img/201404/17/71/15428523797690303467.jpg)

成立于2013年，师从吴淑婷老师，还经常接受沈西蒂，蓝汉成教授的指导，成员为冯柳从(小提琴)、叶可馨（小提琴）、王柏淳（中提琴）、潘哲宇（大提琴），都为上海音乐学院附中高二学生。2013年8月在香港勋菲尔德国际弦乐比赛少年重奏组中获得冠军，还受邀在上海交响乐团音乐厅，贺绿汀音乐厅、澳大利亚墨尔本苏格兰学院进行交流演出。作为新生代的重奏组，活力四重奏对当代作品有着极大的热情，他们首演了邵青的《独白》和周小梁的《希望》，广受好评。

　　**刘咏秋**

![image](http://bigtu.eastday.com/img/201404/17/63/5384922661482523227.jpg)

四岁半开始学习钢琴，2009年以优异成绩考入上海音乐学院附小，师从国际钢琴比赛获奖者，著名青年钢琴家周挺教授至今。2012年以专业第一名成绩免试直升上海音乐学院附中，现为上音附中初二年级学生。8岁时曾获得全国钢琴考级优秀选手展演赛总决赛金奖。2013年2月在波兰获得“第12届肖邦国际青少年钢琴比赛”少年组第二名。同年4月受波兰驻中国大使馆邀请，在北京波兰大使馆成功举办钢琴独奏音乐会。在校期间，连续多年以优异成绩获得音乐学院附中奖学金，2013年获得“牛恩德奖学金”，“上海音乐学院傅成贤奖学金”和“上海市文艺人才奖学金”。

　　**郁永钊**

![image](http://bigtu.eastday.com/img/201404/17/75/145243695216431243.jpg)

青年男高音，师从著名旅美女高音歌唱家李秀英教授；上海音乐学院声乐歌剧系在读硕士研究生；周小燕声乐工作室学员；曾参演歌剧《茶花女》饰阿尔弗莱德。2011年受邀出访香港演出；2012．2月于上海东方艺术中心音乐厅成功出演“情人节”专场交响音乐会；8月入选“第九届上海国际声乐大师班”优秀学员；2013.3月苏州大剧院成功出演“爱之问候”专场音乐会；5月上海音乐厅参演“永远的威尔第”威尔第两百周年纪念音乐会；8月入选“第十届上海国际声乐大师班”优秀学员。曾获得第十五届全国青年歌手电视大赛上海赛区美声组三等奖；第六届北京国际音乐比赛歌剧组第二名；第六届中国高等艺术院校演唱比赛歌剧组金奖。

　　**上海音乐学院“四君子”胡琴四重奏组合**

![image](http://bigtu.eastday.com/img/201404/17/31/11430756357693618491.jpg)

组合成员主要由上音民乐系四位二胡专业学生应怡婷、陆轶文、卢璐、梁杨子组成。近几年，她们分别获得过国内顶级赛事的各种奖项。她们热爱音乐、青春活力。四位成员分别代表梅、兰、竹、菊，体现了一种精神和人格力量。

　　该组合2012年获得第三届cctv民族器乐大赛组合类总决赛季军；2013年10月获第九届中国音乐“金钟奖”民乐组合比赛优秀表演奖。

　　**钢琴三重奏**

![image](http://bigtu.eastday.com/img/201404/17/15/2558362182808849563.jpg)

　　**朱宛晨**

自幼学习钢琴，在上海音乐学院附小、附中就读，随徐辛怡、金迪善、尤大淳等教授学习。2006年以专业第一名成绩考入上海音乐学院钢琴系，师从唐哲教授至今。2010年又以第一名的成绩考取了本院研究生。曾得到傅聪
、阿里-
瓦迪、卡普林斯基等众多大师的关心和指导。他是中国首位曾两次获得中国音乐“金钟奖”比赛第一名的青年钢琴家：2007年金钟奖钢琴独奏比赛和2013年金钟奖钢琴与弦乐重奏比赛。还获得过美国Bosendorfer（贝森多夫）国际钢琴比赛“杰出音乐才能奖”和“最佳肖邦练习曲演奏奖”、中央音乐学院首届“院长杯音乐表演奖”钢琴比赛第一名等。同时，他的钢琴重奏组合在郁音嘉老师辅导下获香港勋菲尔德国际弦乐比赛室内乐青年组二等奖及最有前途人才奖等奖项。他曾参加多次国际知名艺术节，并多次与国内外名团合作在中国国家大剧院、上海音乐厅、上海大剧院等地演出，与他合作过的指挥家包括博利斯拉夫·伊万诺夫、余隆、胡咏言、李心草、徐东晓等。

　　**耿文彬**

　　旅德青年大提琴演奏家、博士。出生于上海，先后师从于陈九鹤教授、陈卫平副教授、Niklas Schmidt教授、Arto
Noras教授、李继武教授等。曾以第一名的成绩免试直升上海音乐学院硕士研究生，后赴德国汉堡国立音乐与戏剧大学攻读大提琴硕士及博士学位，最后以“杰出奖”的优异成绩博士毕业，成为华人中为数不多地获得该文凭的年轻大提琴家。曾获过第九届中国音乐金钟奖组合类金奖；国际A类比赛“爱丽丝与爱伦诺?勋菲尔德国际弦乐比赛”室内乐青年公开组第二名，同时获得了由组委会颁发的最有前途才艺奖；德国埃莉斯?迈耶大提琴比赛第二名；受邀长期担任德国汉堡青年交响乐团首席以及上海青年交响乐团大提琴首席。曾在很多知名音乐厅举办过个人独奏音乐会，也曾与德国汉堡交响乐团、上海爱乐乐团等合作，深受广大国内外音乐专业人士以及观众的喜爱与青睐。

　　**张润崯**

1993年出生于安徽，4岁学琴。2003年以第一名的成绩考入上海音乐学院附小。2006年升入附中，师从著名小提琴演奏家、教育家郑石生教授及周彬佑教授，在校期间担任附中交响乐团首席。2011年免试直升大学部。曾受到美岛莉、祖克曼、Milan
Vitek、Donald Weilerstein、Devil Erlih、Lewis
Kaplan、胡坤、宁峰等国际知名大师的教导。曾获上音附中首届协奏曲比赛小提琴第一名；上海音乐学院举办的首届现代派作品比赛第一名；2013年8月又获得了继帕格尼尼比赛、柴可夫斯基比赛后又一国际A级比赛——勋菲尔德国际比赛室内乐公开组第二名，并获得“最有前途奖”；11月该组室内乐“棱镜组合”再次获得第九届金钟奖金奖。还曾与知名乐团共同合作过多场个人独奏音乐会。

　　**钢琴伴奏林雯**

![image](http://bigtu.eastday.com/img/201404/17/19/202661491980033399.jpg)

2002年考入上海音乐学院钢琴系，2003年参加大洋国际文化上海室内乐比赛，荣获第4名。2005年参加第五届金钟奖全国大提琴比赛，荣获优秀钢琴伴奏奖。2006年受邀与现任巴伐利亚广播交响乐团首席大提琴家杨文信先生同台献演。2007年参加上海之春国际音乐节，近代优秀大提琴作品专场音乐会演出。2008年以优异的成绩考入英国皇家音乐学院伴奏系师从著名钢琴家Michael
Dussek教授学习。在校期间，参加英皇学院主办的Scott Huxley
Prize伴奏组专业比赛，荣获一等奖。2010年硕士毕业。2012年参加“爱琴杯”全国大提琴比赛荣获优秀钢琴伴奏奖。

　　**钢琴伴奏李玮捷**

![image](http://bigtu.eastday.com/img/201404/17/82/1326045898723969702.jpg)

青年钢琴家，上海音乐学院青年教师。毕业于德国吕贝克国立音乐学院（钢琴表演）并在汉堡国立音乐与戏剧大学学习声乐艺术指导。曾在意大利、德国的钢琴独奏比赛以及声乐伴奏伴奏比赛中获得奖项。在德国，奥地利，意大利参加和举办过各种独奏以及室内乐音乐会。2013年在上海、杭州、北京、深圳、西安等城市进行钢琴独奏音乐会巡演。2012年与中国诸多声乐家一起参加纪念周小燕从教60周年“春华秋实”纪念音乐会。2013年在杭州为“杭州未来音乐家大师班”作为专家进行工作。同时也担任上海国际歌剧大师班的钢琴伴奏。作为音乐总监参于制作并指挥或演奏了《电话》、《SHE
LOVES
ME》、《神秘花园》、《鲜花烈火》、《灰园》、《激情》、《曾在岛上》、《最后的瞬间》等音乐剧。并受邀演出于英国爱丁堡戏剧节以及上海之春国际艺术节。2013年发行了个人钢琴独奏专辑《献给朋友们》。同年被北方联合出版传媒集团收入《艺术名人录》。

