东方网11月28日消息：在前昨两天的上海音乐学院建院85周年系列论坛上，多位专家、学者提出，作为文化发展的一块基石，音乐教育要打通不同学科、专业间的壁垒，学生也不能躲在象牙塔里孤芳自赏，要多接触社会、多接触不同领域的知识，不作不懂音乐的音乐学家，但也不能是只懂音乐的音乐家。

上海音乐学院音乐学系主任韩钟恩就提出，他们这个系不能再继续成为哑巴音乐学系了。该系以往较多注重学生的理论基础，而忽视了音乐实践，比如中国音乐史，以往只注重考核学生的理论知识，对乐器演奏等实践课程并不十分看重，一些学生则是只会写理论文章，而对乐器演奏一窍不通，被称为哑巴音乐史。现在，韩钟恩要求学生：不能做不懂音乐的音乐学家：

【我们5个年级，前面1到4年级每个学期结束时有论文汇报。原来汇报完就完了，我现在要求汇报完了之后还得汇报在艺术实践课上学到的东西，比如这个学期正好是民歌结束你给我唱民歌，如果是钢琴结束你就弹奏钢琴。】

对此，上海音乐学院院长许舒亚还加了句，不能做只懂音乐的音乐家。他说，他发现一些学生只专注于自己领域内的知识，只想着多出去比赛，如果让他看一些人文历史方面的书籍，他就会认为这是浪费时间。他说，欧美地区的音乐教育就认为，脱离社会，音乐学习就失去了意义。所以，当地的音乐院校会通过课程设置、学分设置等措施引导学生选修文学、心理学、语言学等其它领域的课程，不仅增加了艺术表达能力，也让作品更贴近时代和社会，上海音乐学院也已经开始设置这样的课程。

　　【像我们有一些乐器的导读，要懂得更多的乐器、技术、计算机，我们试图在这课程中就让他接触到这种基础知识，让他的知识结构更综合性，更全面一些。】

著名歌唱家周小燕教授则结合自己的经历说道，现在的学习条件是比她那个时代好很多，但也往往会让不少学生和社会现实疏远，而音乐却应该是与生活有着血肉联系，脱离现实的音乐学习和创作会成为无源之水、无本之木。

【我们下去真是到农村，是吃过苦，但是也是一个财富，那个时候我想声乐是能够起到唤起民众，启发人的智慧，调动人的感情的作用，所以从那个时候我就有一个简单的想法，创造人民的音乐而努力。】

的确，曾经一大批音乐家深入普通百姓生活，创作出了像《红旗颂》、《黄河大合唱》等至今仍常演常新的经典之作，而当我们的子孙回忆起我们这个时代时，他们又会记得哪些作品呢？

    [无私传授音乐知识 95岁周小燕每周上二十节课](http://sh.eastday.com/m/20121128/u1a7024292.html)

