![](http://y1.ifengimg.com/d183847b5f5545a0/2013/1126/rdn_52944da09e1e0.jpg)

居文沛

11月25日晚上7:15
，在上海音乐厅，上海音乐学院附中建校六十周年校庆音乐会隆重开启。上海音乐学院作为国内首屈一指的音乐艺术殿堂，培养了无数音乐造诣极深的音乐家，[居文沛](http://app.ent.ifeng.com/star/1078)便是这些音乐家中的一员。昨晚，居文沛的交响乐作品《醉梵空》由上海歌剧院交响乐团演奏，其作品独特的风格受到师生和各界人士的一致好评。

居文沛1986年考入上海音乐学院附小钢琴专业，师从曾民强教授。1989年升入上海音乐学院附中钢琴作曲专业，师从沙汉昆教授、邓尔博教授。1995年升入上海音乐学院作曲指挥系，师从何训田教授。1990-l995年期间，其作品在上海音乐厅、上海音乐学院礼堂等处多次演出；上海电台播放。多次荣获上海音乐学院专业优秀奖。大学二年级至今，多次受邀与中央电视台、中国国家话剧院、中国电影集团公司、中国国际电视总公司、上海电影制片厂、天津卫视、江苏卫视总台等合作，担任《一江春水向东流》、电影[《即日启程》](http://app.ent.ifeng.com/movie/detail/2773)、话剧《一个和八个》等30多部600多集电影、电视剧、话剧以及大型晚会和现代舞的作曲、钢琴演奏、音乐总监。歌曲作品收入《中国名歌1000首》。口琴作品录入《上海石库门口琴声》《中国影视口琴声》专辑，并创作多部室内乐作品成功演出。

2000年居文沛以优异成绩毕业于上海音乐学院作曲指挥系，同年任上海音乐学院附中作曲专业教师。其任教的历届学生多以优异专业成绩以及高额奖学金考入音乐学院和世界著名音乐学院，所作曲目获得国内外各种奖项。学生作品多次参加创作音乐会，普遍获得好评。

作为一名专业作曲教师，居文沛凭借其专业负责的态度传授音乐的灵魂给她的学生，但同时她拥有惊人的多种才能，她主持节目，尤其是跟电影有关的各种节目，而且她还是一名优秀的影视演员，她主演的电影《即日启程》、[《康定情歌》](http://app.ent.ifeng.com/tv/detail/1606)、《三个未婚妈妈》等荣获了各种奖项，她的演技得到业内的一致好评。

**居文沛交响乐奏响上海音乐厅致敬母校校庆**

11月25日晚上7:15
，在上海音乐厅，上海音乐学院附中建校六十周年校庆音乐会隆重开启。上海音乐学院作为国内首屈一指的音乐艺术殿堂，培养了无数音乐造诣极深的音乐家，居文沛便是这些音乐家中的一员。昨晚，居文沛的交响乐作品《醉梵空》由上海歌剧院交响乐团演奏，其作品独特的风格受到师生和各界人士的一致好评。

居文沛1986年考入上海音乐学院附小钢琴专业，师从曾民强教授。1989年升入上海音乐学院附中钢琴作曲专业，师从沙汉昆教授、邓尔博教授。1995年升入上海音乐学院作曲指挥系，师从何训田教授。1990-l995年期间，其作品在上海音乐厅、上海音乐学院礼堂等处多次演出；上海电台播放。多次荣获上海音乐学院专业优秀奖。大学二年级至今，多次受邀与中央电视台、中国国家话剧院、中国电影集团公司、中国国际电视总公司、上海电影制片厂、天津卫视、江苏卫视总台等合作，担任《一江春水向东流》、电影《即日启程》、话剧《一个和八个》等30多部600多集电影、电视剧、话剧以及大型晚会和现代舞的作曲、钢琴演奏、音乐总监。歌曲作品收入《中国名歌1000首》。口琴作品录入《上海石库门口琴声》《中国影视口琴声》专辑，并创作多部室内乐作品成功演出。

2000年居文沛以优异成绩毕业于上海音乐学院作曲指挥系，同年任上海音乐学院附中作曲专业教师。其任教的历届学生多以优异专业成绩以及高额奖学金考入音乐学院和世界著名音乐学院，所作曲目获得国内外各种奖项。学生作品多次参加创作音乐会，普遍获得好评。

作为一名专业作曲教师，居文沛凭借其专业负责的态度传授音乐的灵魂给她的学生，但同时她拥有惊人的多种才能，她主持节目，尤其是跟电影有关的各种节目，而且她还是一名优秀的影视演员，她主演的电影《即日启程》、《康定情歌》、《三个未婚妈妈》等荣获了各种奖项，她的演技得到业内的一致好评。[![](http://img.ifeng.com/page/Logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

