　　早报见习记者 陈晨

上海音乐学院是今年即将开幕的“上海之春”国际音乐节的主办方之一，5月4日起，8场音乐会将在贺绿汀音乐厅陆续上演，此次演出节目约占“上海之春”参演节目的三分之一。

此次，上海音乐学院的8场音乐会分别是：“未来音乐家”系列音乐会、“春天的律动”民乐新人新作音乐会、“琴键飞舞”钢琴专业获奖师生音乐会、“金钟回响”小提琴比赛获奖者音乐会、“海上新乐”合唱新作品音乐会以及法国斯特拉斯堡打击乐团建团50周年庆典音乐会、美国约翰霍·普金斯大学皮博迪音乐学院室内乐音乐会，其中法国斯特拉斯堡打击乐团将献演两场。

值得一提的是，此次上音请到了法国斯特拉斯堡打击乐团来音乐学院做交流演出，这将是这支世界一流打击乐团成立50周年的纪念音乐会。斯特拉斯堡打击乐团由6位受过古典音乐训练的音乐家于1962年成立。音乐学院艺术处的张翼老师介绍说，斯特拉斯堡是当今欧洲乃至世界最好的打击乐团，其在打击乐界的地位就相当于交响乐中的“柏林爱乐”。

5月14日、15日晚7点30分，斯特拉斯堡打击乐团将在上海音乐学院贺绿汀音乐厅及上海音乐厅[(微博)](http://weibo.com/shanghaiconcerthall?zw=ent)，为观众献上重新诠释的第一代创团团员演奏的曲目，如平义久的《圣显-五》(1979)、杰拉德·格里赛的《时间机器》(1983)、伊阿尼斯·泽纳基斯的
《选自希腊七圣诗-
皮肤和键盘》(1975)等作为成立50周年的怀念与致敬。同时，为了配合“上海之春”推“新人新作”的宗旨，乐团带来了欧洲当代作曲家近年来的作品，如安德鲁·斯塔尼兰德的《六》(2011)、迈克尔·列维纳斯的《感到寒冷》(2005)、菲利普·绍勒尔的《阿尔绍斯》(2004)以及埃德蒙德·坎佩恩的《起伏多变的》(2005)等。

(责编： 葱尾)

