![ 马若菡 王璟 摄
](http://i0.sinaimg.cn/edu/2012/0412/U3648P352DT20120412143342.jpg) 马若菡 王璟 摄

音乐学院专业考试，她用马林巴演奏歌曲顺利入选！记者昨天从南京一中了解到，一中交响乐团成绩出色，17个毕业生中有3个被上海音乐学院录取，1人在江苏音乐省统考中获第4名；5人被美国俄克拉何马东南州立大学录取，8名艺术特长生在高校艺术特长生中达到优秀等级。

　**　小学三年级开始学打小鼓**

“我学的是打击乐，打军小鼓的。”长相秀气的女孩马若菡竟是被上海音乐学院打击乐专业相中了。女生为何会选择学打击乐？马若菡说：“其实打击乐考验的是节奏感，很多女孩子都打得好。”马若菡到小学三年级才接触到军小鼓，一开始学习乐器，马若菡也是被父母安排着学的，谁知一学她就很喜欢。

**　　学乐器的孩子必须“坚持”**

马若菡笑着说，自己刚开始在家里练习敲鼓，简直就是噪音，妈妈就去邻居家跟别人打招呼。“到了初一，我又学起了马林巴。马林巴是比较难的打击乐器。”每天都要练上一个半小时，就这么一直坚持到了现在。马若菡告诉扬子晚报记者，马林巴这种乐器的声音非常独特，iPhone手机的经典铃声就是马林巴演奏的。她考试选的演奏曲目是日本马林巴演奏家安倍圭子的《铃鼓意译》。

**　　交响乐团成员都有望进名校**

　　南京一中交响乐团音乐总监刘大进说，交响乐团学生每年升学情况都很好，但像今年这样一次出了三个上海音乐学院的还是头一回。
据了解，南京一中交响乐团高三成员王劭帅、陈昕爵、周子豪、费梓轩和吴天一被美国俄克拉何马东南州立大学录取。学校有关负责人透露说，选择在国内以艺术特长生身份升学的学生出路也很理想。如乐团首席夏伊云，她的专业是小提琴，一人就通过了[东南大学](http://weibo.com/1703010470)([微博](http://weibo.com/1703010470))、南师大、南京审计学院的艺术特长考核。扬子晚报记者
王 璟

    更多信息请访问：[新浪中小学教育频道](http://edu.sina.com.cn/zxx/)

　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

