□南理工实习生 徐雯

金陵晚报记者 郝也

你知道Iphone的标准铃声是用什么乐器演奏的吗？翻看手机设置你会发现，这种特殊的乐器叫做“马林巴”。

[南京](http://app.travel.ifeng.com/city_detail_261)一中女孩马若菡在学校的交响乐团里演奏马林巴，今年她参加上海音乐学院的招生考试，被顺利录取。上海音乐学院是很多专业学音乐的学生的梦想，而马若菡只是“业余选手”。

业余学马林巴琴

看起来文文静静的马若菡，学的却是动感十足的打击乐。她在交响乐团里演奏的乐器是军小鼓和马林巴琴。

尽管只能算业余选手，今年她却成功考入了中国音乐教育的“塔尖学校”上海音乐学院。有趣的是，她的考试曲目正是Iphone给每一部手机预设的铃声“马林巴”。

10岁以前，马若菡学过很多东西，跳舞、唱歌、讲故事，她几乎都学过一点，最终，她选定了军小鼓，渐渐地，她发现自己节奏感很好，非常适合学习打击乐。初一进入交响乐团后，她又在老师的建议下多学了另一种打击乐器——马林巴。马若菡的乐感很好，音乐综合素质高，而且敲琴时很投入、很奔放，很有感染力。

背后有个“虎爸”

“你们小时候学琴父母管得紧吗？”面对这个问题，这些学习艺术的孩子是一片感叹，他们告诉记者，从小学艺术非常辛苦，因为孩子的天性是玩，而练琴不仅时间长而且往往很枯燥，为了让孩子坚持下来，父母往往要“花一些工夫”。

从3岁开始学习小提琴的费梓轩就说，在学琴方面，父亲对他非常严厉。5岁的时候，他开始学习一些简单的曲子，这时候，父亲就要求他连拉3遍都不许出错，否则就重新来过。有一次，因为心里想着出去玩，他频频出错，最后竟然连拉了4个小时才过关。

初中时，有一次为了参加比赛，他每天早晨5点半就起床，先练一个小时的琴，再赶去上学，晚上回到家还要练上一两个小时。4月中旬，高三（11）班的费梓轩收到了美国俄克拉何马州立大学的录取通知书。“在美国，学费加生活费一年只要一万美金左右，比普通的学生省了15万，这也算是美国大学给我们的奖学金。”

不把特长当作捷径

据了解，南京一中交响乐团的学生升学机会越来越多。近日，该校交响乐团的17名高三毕业生已经明确了升学去向，5人被美国俄克拉何马州立大学录取，3人成功考入上海音乐学院，还有8人以优秀的成绩通过南京各大高校音乐特长生的专业考试。

“我们鼓励学生个性发展，而不是把每个学生都打造成统一标准。”副校长尤小平说，学校一直鼓励学生发挥自己的兴趣和潜能，因为不是每个孩子都适合高考这条路，对人才的定义要多元化。他还告诉记者，学校对这些学习艺术的孩子，秉着一个理念——不把特长生作为上大学的捷径，而是作为一个完整的人来培养。
[![](http://img.ifeng.com/page/Logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

