###

#  “维也纳乐派三杰音乐会”今晚上演

市民可拨打热线96360抢票，共10张免费票

######  2014年4月11日

    本报长沙讯
今晚8点，“雅韵三湘·2014湖南音乐季”第四场音乐会将在湖南音乐厅上演，特邀上海音乐学院教授戴路青将指挥湖南交响乐团，与台湾美女钢琴家廖培钧为市民送上“维也纳乐派三杰”音乐会。

    戴路青现执教于上海音乐学院指挥系，兼任上海音乐学院民族管弦乐团音乐总监及首席指挥。

他介绍，今晚的音乐会选取了维也纳古典音乐最具代表性的三位音乐家——海顿、莫扎特、贝多芬的作品。“他们的音乐一脉相承，海顿是莫扎特的老师，莫扎特是贝多芬的老师，通过音乐会，观众可以对古典主义音乐有一个比较全面的了解。”戴路青特别提到，音乐会将演奏的曲目为：海顿的《伦敦交响曲之104号》、莫扎特的《魔笛》序曲以及贝多芬的《皇帝钢琴协奏曲》。

作为潇湘晨报、湖南交响乐团“听经典·识异域”活动的组成部分，本场音乐会继续向市民提供10张本场音乐会免费门票，有兴趣的市民可在今天10：30-10:31拨打本报热线0731-96360索取。届时，提前打进热线的10位读者将可获得门票。
记者徐海瑞通讯员杨水怡

    [欣赏指南]

说起这三首作品，戴路青认为，海顿作品的宫廷特点在《伦敦交响曲之104号》里呈现得很完全，它特别的灵巧、精致；莫扎特的《魔笛序曲》戏剧性很强，其中有强烈的对白和非常浓郁的歌唱性；而贝多芬的《皇帝钢琴协奏曲》则气势磅礴，具有深刻的思想性。观众在聆听上述作品时，可细心体味其中的风格差异。

