日前，上海音乐学院副院长、音乐学教授杨燕迪在东方艺术中心为300多位市民举行“弓弦与交响的对话”小提琴协奏曲赏析讲座，对门德尔松、勃拉姆斯、贝多芬、柴可夫斯基创作的四部经典小提琴协奏曲进行了兼具学术性和趣味性的讲析。

从2月16日至4月7日，东方艺术中心的“交响·乐计划”系列即将迎来阿姆斯特丹皇家音乐厅管弦乐团、巴伐利亚广播交响乐团、英国爱乐乐团和巴塞尔乐团，四支乐团恰好将与珍妮·洁森、克里斯蒂安·特兹洛夫、陈佳峰、维多利亚·穆洛娃合作演奏四部小提琴协奏曲，杨燕迪教授的此次讲座也能帮助观众了解协奏曲的创作背景与音乐风格，帮助观众从独奏对比、炫技要素、奏鸣曲的形式构造这三者之间的协作关系对近代协奏曲有更深入的了解：“独奏乐曲如何进入交响乐中是一个戏剧性的事件，几乎所有著名作曲家都给小提琴写过协奏曲，其数量仅次于钢琴协奏曲。”

杨燕迪将这四部小提琴协奏曲进行了拟人化的表述，让观众对大师作品有了更直观的感受：“《D大调小提琴协奏曲》是贝多芬不可多得的杰作，仿佛是一位成熟而雍容华贵的女性，缓慢而优雅；门德尔松的《e小调小提琴协奏曲》则雅致而生气勃勃，就如十多岁的少女般青春扑面；勃拉姆斯的《D大调小提琴协奏曲》就像‘老瓶装新酒’；柴科夫斯基的《D大调小提琴协奏曲》旋律悦耳，兼具俄罗斯民间舞曲的特色。”○王
晨

(责编： Gracetot)

[![](http://i3.sinaimg.cn/ent/deco/2009/0507/entphone.gif)](http://ent.sina.com.cn/f/v/waptuiguang.html)
[看明星八卦、查影讯电视节目，上手机新浪网娱乐频道
ent.sina.cn](http://ent.sina.com.cn/f/v/waptuiguang.html)

