![](122665989_491n.jpg)

廖昌永蔡明元宵再唱《因为爱情》

![](122665989_501n.jpg)

王菲：姐唱的可是直播（设计台词）

　　昨晚，央视元宵晚会亮相。尽管有湖南、江苏等6家地方卫视元宵晚会“围剿”央视，但央视仍然赢得超高收视。

2月4日，刘谦在德国丢失护照无缘央视元宵晚会，但廖昌永和蔡明，跨界组合演绎的歌曲《因为爱情》，因配合默契，歌声感人，成为了昨晚央视元宵晚会的最大亮点，受到观众的好评。有网友评价，蔡明演唱的《因为爱情》整体效果超过王菲。

　　**主持人玩花样 吉祥如意“闹”元宵**

　　央视元宵晚会，昨晚上演了17个节目。主持人别出心裁地分成了由董卿、朱军、李咏春晚老面孔组成的“吉祥队”和毕福剑、撒贝宁、李思思春晚新人组成的“如意队”。

因龙年春晚小品遭遇质量不高的批评，昨日的晚会大都是歌舞类节目。仅有开心麻花表演的小品《梦醒时分》和相声演员曹云金、刘云天配合元宵主题说的相声《猜灯谜》。歌舞类节目依然是昨日晚会的大看点，李云迪和沙溢的创意节目《彩云追月》，颇有特色。李玉刚从“杨贵妃”回归男儿身，演唱了歌曲《逐梦令》。李健现身演唱了《心升明月》，影视明星演员冯绍峰独唱了《月亮代表我的心》。山东“大衣哥”朱之文与于文华搭档的《沂蒙山小调》，这些节目都为晚会增添了节日气氛。

　　尽管刘谦和董卿对唱取消，但央视元宵晚会，在节目设计上，新颖别致，好似一台小型春晚，仍受好评。

　　**网友亮了眼 蔡明版超过王菲**

王菲和陈奕迅在春晚演绎的《因为爱情》，因天后发抖走音，遭遇大批观众拍砖和吐槽。昨晚，50岁蔡明和廖昌永再次对唱《因为爱情》。二人对唱全部保留了春晚中王菲和陈奕迅的舞台包装模式。蔡明轻松、完整地演绎了这首歌，没有跑调。有网友评价说，“虽是录播，但蔡明的整体效果比王菲好，天后要红着脸躲避了。”

　　昨晚，华西都市报记者连线廖昌永。廖昌永透露了幕后故事：“在央视化妆间，我和蔡明仅仅进行了两次小排练，便匆匆上台录制。蔡明的音乐表现力，准确到位！”

　**　网友吐槽：**

　　@神勇小白兔：蔡明和廖昌永在元宵晚会上合唱《因为爱情》，弥补了王菲在春晚上走音的遗憾。蔡明这一身珠光宝气的旗袍配上天籁的嗓音，显得老高贵了。

　　@另一平行时空：蔡明唱出了五六十年代的《因为爱情》，“我觉得更有滋味”。

　　@腼腆nan：蔡明笑了，菲姐囧了。（来源：华西都市报 记者 杜恩湖 实习生 高玥 曾铃琳）

　　**廖昌永任上海音乐学院副院长**

　　昨日下午，华西都市报记者获悉：著名男中音歌唱家廖昌永，日前已出任上海音乐学院副院长，主管音乐教学。

廖昌永1968年10月出生在成都郫县一个普通农村家庭，是土生土长的“农民娃”。1995年7月参加工作，曾任上海音乐学院声乐歌剧系主任。在众多四川明星艺术家中，在国家级艺术院校担任副院长职务的，廖昌永还是第一个。

昨晚，华西都市报记者连线刚刚参加完央视元宵晚会节目录制的廖昌永，他证实了这一消息：“其实，在去年6月初就公示了。这是上音师生员工及家乡四川人民培养的结果。我不会辜负大家的希望。”（来源：华西都市报
记者 杜恩湖 实习生 曾铃琳 高玥）

