晨报讯　日前，音乐剧《春之觉醒》
的选角大幕在上海音乐学院排练厅正式拉开，此次选角有80多位专业音乐剧演员参与其中。连续三天的选角，除了声乐展示，还安排有肢体与台词表演环节，从各个角度全方位地考验着音乐剧表演者的综合实力。

由上海文化广场和上海音乐学院联合出品制作的《春之觉醒》最初改编自德国剧作家　Frank 　Wedekind　写
于1891年的同名舞台剧。该音乐剧曾在2007年获得8项百老汇托尼奖并于2010年获得4项奥利弗奖，包括最佳音乐剧、最佳导演、最佳剧本、最佳原创音乐等重要奖项。该剧描写了在观念极度保守的社会中，几个成长中的青少年对躁动青春的大胆探索与希冀，阐释了关于青春的冲动与迷茫，诗意与远方。这是文化广场继三届中英合作《极致百老汇》系列之后，第一次试水音乐剧整剧的制作，也是上海文化广场在自制音乐剧道路上踏出的第一步。

据悉，《春之觉醒》将以英文演唱、中文对白的方式表演。此次将从80多位演员中挑选出4位主演，13位团体演员。而该剧的角色年龄与院校学生的年龄接近，也可以说，这是一次关于青春的选角。[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

