原标题：通讯：“中国夜莺”周小燕去世

中新社上海3月4日电 题：“中国夜莺”周小燕去世

中新社记者 邹瑞玥

记者从上海音乐学院获悉，4日凌晨，中国近现代声乐教育奠基人之一、上海音乐学院终身教授、歌唱家、教育家，被誉为“中国夜莺”的周小燕当日凌晨在沪病逝，享年99岁。

中国知名歌唱家廖昌永凌晨发布微博消息：“和病魔战斗一年后，我敬爱的恩师周小燕大师于凌晨零时32分永远离开了我们……好伤心……”一位曾受教于周小燕的学生随后在留言中写道：“(周小燕)在病中昏迷的时候，手还一挥一挥的，(像)平时上课的样子。”

1917年8月17日，周小燕出生在湖北武汉的一个工商世家。父亲周苍柏是著名的实业家，被称为“东湖之父”。受喜爱音乐的父亲影响，周小燕1935年考入上海国立音乐专科学校，专门学习声乐演唱。抗日战争爆发后，周小燕被迫中断学业，回到家乡。武汉长江边，刚满20岁的周小燕在抗战烽火中含泪唱起《长城谣》，打动了无数志士的心。

1938年，周小燕赴法学习声乐。1945年10月，经过了七年的辛苦磨练之后，周小燕终于登上了巴黎国家大剧院的舞台。初次登台，她便以中西合璧的唱法惊艳了挑剔的法国观众。自此，欧洲一些国家的著名大剧院向她发出了邀请。她被称为“中国夜莺”，活跃在意大利、德国、英国、瑞士、捷克等国家的舞台上。在事业蒸蒸日上之时，她却毅然选择回国。

1949年，周小燕受聘担任上海音乐学院声乐系老师。廖昌永回忆说，周小燕最开心的事情就是和学生在一起，尽她所能把知道的一切都传授给学生。过了90岁高龄，周小燕依旧每天都在家中给学生上课。其他人看了总劝她，但她总说时间不够用，希望能教更多的学生。

50多年来，周小燕培养的歌唱家曾多次在国际比赛中为中国争得荣誉。不少人成为海内外知名歌剧院的主要演员，并在各项声乐大赛中频频夺冠，包括魏松、刘捷、廖昌永、顾欣、张建一、高曼华、张奕、朱金专等。

1988年，看到大量的歌剧人才因“英雄无用武之地”纷纷外流，71岁高龄的周小燕亲自出任艺术总监，创办了“周小燕歌剧中心”。后任江苏省艺术剧院院长的顾欣曾回忆说：“周老师这个人，就是为事业而生，为事业而活的。”1989年，周小燕歌剧中心与江苏省歌舞剧院合演意大利著名歌剧《弄臣》，73岁的周小燕每天都在排练场。那天，她边后退边与学生说着戏，脚底一滑摔倒在地。她被诊断为大腿股骨骨折。大家担心她的病情，她却自责耽误了排练，决定不离开[南京](http://app.travel.ifeng.com/city_detail_261)，就在当地做手术。9寸长的钢针打进了她的大腿内。没几天，她就将演员一个一个叫到了病房，一个一个辅导。

鉴于在声乐艺术和声乐教学上的杰出贡献，周小燕先后荣获中国音乐家协会颁发的中国音乐艺术最高荣誉奖——金钟奖，法国政府授予的法国国家军官勋章，上海市政府授予的2002年文学艺术特殊贡献奖等。(完)[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

