    ■本报记者　周敏娴

“钢琴教育到底是重理论还是教表演”的争论近来甚嚣尘上，有观点认为，学校是一个学府，所以每个老师都应该会写论文；然而有另一种声音，认为音乐院校的老师首先要会上台演奏，才能培养出演奏家。身为一名钢琴家、指挥家，上海音乐学院钢琴系主任李坚同时也是一位教育家，他直言不讳地告诉记者：“钢琴是一门表演艺术，比起写论文，音乐老师们更应该上台演奏。”

日前，李坚宣布要率领他的钢琴兵团在上海、广州、北京等全国10座城市巡回演出，不同于以往的音乐会，这次巡演突破了传统钢琴独奏和协奏的模式，届时舞台上会出现14台三角钢琴同台、28位钢琴家56手联弹的场景……而“钢琴兵团”中的大部分钢琴家是上海音乐学院的在校学生和青年钢琴教师。

一直以来，李坚有一个观点：每个音乐教师每年都应该办一场音乐会。现在，这个观点已经成为了上海音乐学院的一项校规——教师每年的年度考核中都要有一场音乐会，记者了解到，很多老师对此都很支持。

在钢琴界，拿到博士学位的基本都不会弹琴，会弹钢琴的可能连本科都没有毕业。比如郎朗、王羽佳这样全球著名的演奏家，很难想象他们的成就要通过一篇篇论文来衡量。“教师必须要有上台的愿望，就像网球教练必须要能上场”，李坚告诉记者，对一个音乐家来说，音乐会就是他的论文——辛苦准备了一年，弹出来的每一个音符都是学术成果。对于学院中一些“每个老师都该会写论文”的观点，李坚有自己的看法：音乐是一门国际语言，但学术论文受到语言限制。“外国人看不懂我们写的中文论文，但是他们能听懂我们弹的音乐。”李坚说。

    说到这次巡演的初衷，李坚说是想让更多人了解乐器之王“钢琴”，更重要的是，年轻的音乐家可以通过这个机会在全国巡演、上台。

    考虑到14台琴合奏，巡演中的15首曲目都需要重新编排。很多乐曲只能选用其中一个乐章——比如　《保卫黄河》　最后一个乐章、《梁祝》
最后一段《化蝶》、贝多芬　《命运交响曲》　第四乐章等等，毕竟钢琴有局限性，如果完整演奏30到40分钟曲目的话，没有别的乐器配合，声音会略显单薄。

音乐学院学生吴雨徽说，通过这几天的排练，已经可以预见音乐会现场呈现出的震撼效果，“那可能是一种用物理都很难解释的现象”——14台钢琴，56手联弹，却能弹奏出整齐划一的和谐声音。

被问及这次巡演是不是一个“噱头”，李坚说很乐意大家因为“噱头”走进音乐厅欣赏音乐，但终究，新颖的形式都是为传承几百年的经典服务，在探索音乐表现形式的革新的同时，引导更多人走进音乐才是根本。

