2016年上海音乐学院新年音乐会将于12月28日晚在上海大剧院隆重上演。今天下午，上海音乐学院召开新闻发布会，介绍了本次音乐会的基本情况与亮点。据悉，这是上音连续第六年举办新年音乐会，由著名指挥家陈燮阳执棒上海音乐学院交响乐团，著名歌唱家石倚洁、杨光以及新鲜出炉的金钟奖小提琴比赛第一名和二胡比赛第一名获得者——上音在校学生陈家怡、陆轶文献演。

**名家、新人同台献演 曲目风格多元**

相比其他新年音乐会，上海音乐学院的新年音乐会向来以教学相长为特点，今年的音乐会同样名家、新人同台献演。名家方面，著名指挥家陈燮阳与
“登上世界诠释罗西尼作品最高舞台-
意大利「罗西尼歌剧节」的首位华人歌唱家”石倚洁，上海音乐学院教授、当代杰出的国际一线华人女中音歌唱家杨光分别为大家带来歌剧《灰姑娘》选段《我发誓要找到她》、《我爱你中国》、《菩萨蛮·黄鹤楼》、《哈巴涅拉舞曲》。

同时，在刚刚结束的第十届中国音乐金钟奖中获得大奖的上音学生陈家怡和陆轶文也将登台献演，分别演绎小提琴独奏《流浪者之歌》和二胡独奏《随想曲第五号--
纳西》（管弦乐版本中国首演），展现上海音乐学院在人才储备上的成果。上海音乐学院老师也笑称，今年可谓上音的“学生年”，学生们相继担纲完成了《海上音》、《费加罗的婚礼》等重大项目。

在其他曲目方面，既有大家熟知的经典芭蕾舞剧音乐《胡桃夹子》组曲，也有国内演出次数较少而艺术性、倾听性极强的管弦乐作品——肖斯塔科维奇的电影音乐《牛虻》组曲和柴可夫斯基的管弦乐《小丑之舞》。

**今年以“交响乐”为主题**

“上海音乐学院新年音乐会”历时多年，已逐步成为众多新年音乐会中最为独特音乐品牌项目，既保持学院专业性、且尊重不同的音乐品味，在经过过去几年“打击乐”“民乐”的不同主题后，今年整场音乐会以交响乐为主。上海音乐学院交响乐团作为一支经验丰富的青年交响乐团，获业内人士的高度评价，是中国最优秀的学生交响乐团之一。

