人民网上海12月22日电 （记者 曹玲娟）
2016年上海音乐学院新年音乐会将于12月28日晚在上海大剧院隆重上演。本次音乐会由著名指挥家陈燮阳执棒上海音乐学院交响乐团，著名歌唱家石倚洁、杨光等均将登台献演。这是上海音乐学院今天在沪宣布的。

据上海音乐学院副院长廖昌永介绍，本次新年音乐会的策划亮点主要体现在名家、新人同台，曲目风格多元上。尤其值得关注的是，2015年第十届中国音乐金钟奖小提琴比赛第一名、上海音乐学院本科二年级学生陈家怡和二胡比赛第一名、上海音乐学院研究生三年级学生陆轶文也将亮相此次新年音乐会，分别演绎小提琴独奏《流浪者之歌》和二胡独奏《随想曲第五号—纳西》，后者为该曲目管弦乐版本的中国首演。

当然，一年一度的上音新年音乐会照旧名家云集，著名指挥家陈燮阳与登上世界诠释罗西尼作品最高舞台—意大利“罗西尼歌剧节”的首位华人歌唱家石倚洁，上海音乐学院教授、女中音歌唱家杨光将分别带来歌剧《灰姑娘》选段《我发誓要找到她》、《我爱你中国》、《菩萨蛮.黄鹤楼》、《哈巴涅拉舞曲》。

上海音乐学院新年音乐会历时多年，已逐步成为众多新年音乐会中最为独特音乐品牌项目，既保持学院专业性、且尊重不同的音乐品味。在曲目选择上，上音新年音乐会同样注重新年气氛的营造，其中既经典芭蕾舞剧音乐《胡桃夹子》组曲，也有国内演出次数较少而艺术性、倾听性极强的管弦乐作品——肖斯塔科维奇的电影音乐《牛虻》组曲和柴可夫斯基的管弦乐《小丑之舞》。

