# 西藏作曲家首部五线谱音乐作品选集

2016-03-04 12:09[辽一网-
华商晨报](http://news.liao1.com/epaper/hscb/html/2010-02/09/node_4.htm)评论（****人参与）

　　上海音乐学院院长著名作曲博士杨立青教授撰文

　　（1998年2月11日于上海音乐学院）

![《格桑达吉音乐作品选集》于1998年出版发行](http://n.sinaimg.cn/gx/transform/20160304/Ar1o-
fxqafha0360391.jpg) 《格桑达吉音乐作品选集》于1998年出版发行

![著名音乐家贺绿汀先生题写书名](http://n.sinaimg.cn/gx/transform/20160304/wdf4-fxqaser9005106.jpg)
著名音乐家贺绿汀先生题写书名

格桑达吉出访奥地利维也纳演出时留影

格桑达吉参加国际艺术节时留影

我与格桑达吉初次相遇，是在80年代中期，适值我自国外回到上海音乐学院指教不久。记得，当时他是在作曲系短期精修复调与管弦乐配器两门课程。在随后的交往中，我才了解到
，他与1958年-
1963年在上海音乐学院作曲系就读期间，曾是沙汉昆教授的高足，论其“辈分”来，还应算是我的师兄，在作曲这片园地上，他早已勤勤恳恳地耕耘了20多个春秋了。他自重返西藏后的这十多年来，我们虽然不在有直接的往来，但他在那遥远的世界屋脊上所成就的业绩，却总能陆陆续续的传到我耳中，令人感到欣慰。

作为解放后成长起来的第一代藏族专业作曲家，格桑达吉始终活跃在音乐创作的第一线，为繁荣我国的音乐文化事业做出了突出的贡献。从音乐学院毕业后的30余年间，他完成了大大小小百余部体载，形式各异的音乐作品。除了大量的歌曲集歌舞音乐外，其中还包括了西藏地区的第一部民族舞剧《热芭情》（1984年合作），电影《班禅大师生命的最后时刻》（1989年），音乐风光影片《雪域春曲》（1990年）的配乐，以及与俄珠多吉等人合作的藏族器乐组曲《雪域大法会》（1989年）等大型创作。后者则多次在东南亚地区及欧洲的国际艺术节公演，并以其浓郁的民族特色和独特的艺术魅力，赢得了听众和媒体的一致好评。他所创作的歌曲《珞巴展翅飞翔》（1983年）及《春风在心中荡漾》（1990年）在收入上海音乐学院声乐系专业教材，至今仍时被咏唱。他与范上娥合作的古筝独奏曲《雪山春晓》（1978年）也在国内外演出中获得良好反应，并被录入中央音乐学院编辑出版的《海内外古筝考级曲精选》盒式带中……

尽管眼下这本《格桑达吉音乐作品选集》所选载的仅是他全部创作中的极小一部分，但它们却生动的反应了西藏地区在社会主义建设中所发生的日新月异的变化，表现了正在构建新生活的藏族同胞的谨慎面貌，也真实的记录了作曲家心路的轨迹。在他写的最为成功的那些歌曲及歌舞音乐中，我们可以看到，浓郁的藏族音乐传统音调、节奏与富于个人特色的音乐语言的巧妙融合，以及鲜明的地方色彩与娴熟的专业技巧及火热的时代气息的有机统一。也不难感受到，那处处洋溢着的对祖国、对人民的真挚感情，对哺育他成长的土地—西藏的深切眷恋，和对生活、对未来的无比热爱和坚定的信心。他们不仅是作曲家心血的结晶，也是用音符精构而成的西藏风貌的一个剪影。我想，这本集子的出版，当能让更多的音乐爱好者和音乐界人事去认识这位有才华的藏族作曲家，并分享聆赏他的音乐作品所带来的愉悦，这无疑是一件十分有意义的事。

　　在这里，我极盼格桑达吉的音乐作品能够为所有见到这本集子的朋友们所喜爱，更预祝他有更多更好的佳作问世，是以为序。

《格桑达吉音乐作品选集》由格桑达吉本人编选，1998年华乐出版社出版发行，书名由中国著名音乐家贺绿汀先生题写，著名作曲家杨立青教授作序，是西藏音乐界第一本由五线谱方式汇集出版的藏族作曲家的音乐书籍。

　　为了让读者对此音乐作品集有更为直观的总览，将格桑达吉先生的生平和著作做精要序列：

　　格桑达吉

　　1939年生于西康巴塘县，

　　十八军进藏文艺兵

　　中华人民共和国文化部专家

　　原西藏自治区音乐家协会主席（1989年——1999年）

　　原西藏自治区歌舞团创研室主任（1979年——1999年）

　　现任：

　　西藏音乐家协会名誉主席

　　中国音乐家协会会员

　　上海音乐学院校友会理事

　　代表作品：

　　声乐曲目：

　　《春风在心中荡漾》

　　《珞巴展翅飞翔》

　　《西藏高原林芝美》

　　器乐曲目：

　　《雪域大法会》

　　《雪域春曲》

　　《班禅大师生命的最后时刻》

　　《雪山春晓》

　　舞蹈曲目：

　　《热芭》

　　《牧羊女》

　　《林卡欢舞》

　　《高原苹果香》

　　《沐浴在星光下》

　　免责声明：此文内容为本网站刊发或转载企业宣传资讯，该相关信息仅为宣传及传递更多信息之目的，不代表文章真实性请浏览者慎重核实！

