![](http://upload.morningpost.com.cn/2015/1217/1450336744947.jpg)

廖昌永（资料图）

日前，网传上海音乐学院副院长、著名男中音歌唱家廖昌永遭实名举报，举报内容主要涉及受贿，并请求“将其绳之以法，以肃清其在海内外所造成的恶劣影响。”16日晚，廖昌永微博发声明否认。

廖昌永微博写道：今天在网上发现一个实名举报我的举报信，并接到众多网友的关心，我首先声明这个举报是严重失实的；我个人已向党委及有关部门作了汇报，并愿意接受组织核实；另外，我已聘请了上海著名的周天平大律师，通过法律途径维护我的权益，并希望通过法律手段把造谣中伤者绳之以法！

免责声明：本文仅代表作者个人观点，与北京晨报网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。本站转载仅限于非商业性信息传递之用，如无特别声明，本站转载之各种内容之版权均属其著作权人所有。
如果我们的转载行为侵犯了您的正当权益，请联系我们，我们将在最短的时间内删除，并致以歉意。

