　　中国教育新闻网讯（记者
董少校）11月9日晚，2015年全国音乐与舞蹈领域艺术硕士专业学位研究生教育研讨会暨全国高等音乐艺术院校研究生教育教学工作研讨会在上海音乐学院开幕，全国艺术专业学位音乐与舞蹈学科优秀节目展演同时举行，5所音乐舞蹈院校师生同台献演竞技。

北京和上海5所音乐舞蹈院校共带来11个节目，涵盖室内乐、现代舞、民乐、歌剧、芭蕾、独唱、钢琴独奏等多种样式。上海音乐学院民间舞《一抹红》欢快诙谐，富于苗族风情。中央音乐学院歌剧《拉美莫尔的露琪亚》选场剧情紧张，六重唱尤其扣人心弦。中国音乐学院男声独唱《父亲的草原母亲的河》声音充满磁性和穿透力，抒情色彩浓郁。北京舞蹈学院现代舞《你和我和球》形式简洁而内蕴深远，带来现代社会人与人关系的联想。上海戏剧学院现代芭蕾《永恒的记忆》节奏明快，展现人本身的力与美。

来自全国70多家单位的200多位专家欣赏晚会，给予高度评价。上海音乐学院研究生部主任张巍教授认为，这场汇演是南北音乐舞蹈院校的对话，代表了当今专业学位研究生在校生演出的最高水平。他说：“各校都选送了最具代表性的节目，专家观众从中可以感受到各自的办学特色。例如中央音乐学院的西洋音乐教育，中国音乐学院的民族声乐，北京舞蹈学院的实验色彩和对肢体语言的诠释，上海戏剧学院的群体合作，上海音乐学院对民间舞蹈元素的吸收，等等。”

