　　10月17日下午，徐汇区襄阳公园歌声嘹亮，少数民族同胞盛装集会，举行纪念抗日战争暨反法西斯战争胜利70周年暨庆祝祖国66周年华诞民族文化主题活动。

本次活动由徐汇区人民政府和上海音乐学院联合主办，徐汇区委统战部，上音党委统战部承办，由徐汇区民宗办、区文化局、上海音乐学院民族联、上海音乐艺术发展中心、徐汇区湖南街道、申江导报人生大不同公益发展中心共同协办。

本次系列活动分民族歌舞汇演和民族团结教育基地成果展示两部分。通过实物和民族文艺形式，展示民族团结，社会进步，各民族为实现中华民族伟大复兴的中国梦共同奋斗的历程和成果。其中民族团结教育基地成果汇报，通过一件件实物，一张纸图片，一块块展板充分展示了首批被上海市命名为“民族团结进步教育基地”――上海音乐学院东方乐器博物馆和徐汇区耶里夏丽实业有限公司在民族团结促进民族文化繁荣中取得的成就。

民族文艺汇演由上海音乐学院各民族师生联袂完成，以歌舞的形式向广大观众展示多姿多彩的民族文化，以歌颂民族团结、伟大的祖国繁荣昌盛，为广大市民奉上精彩纷呈的少数民族文化盛宴。通过原汁原味的原生态民族歌舞把各少数民族文化演艺得酣畅淋漓。其中由台湾阿美族青年女歌手丽珍妮卡尔（上海音乐学院学生）领唱的《马兰情歌》（台湾原住民歌曲）《迎宾歌拜把》，藏族《北京的金山上》、蒙古族《赞歌》；更有被收录于“世界非物质文化遗产”的蒙古族长调、维吾尔族木卡姆展示，蒙古族的代表性乐器马头琴、维吾尔族的各特色乐器展示了各民族音乐的独特魅力。彝族的《跟着阿妹的山歌走》、拉祜族题材电影《芦笙恋歌》中的《婚誓》、傣族的《月光下的凤尾竹》、蒙古族的《草原升起不落的太阳》和《敖包相会》、彝族支系撒尼人的《远方的客人请你留下来》、高山族的《阿里山的姑娘》、《我们都是一家人》等歌曲都已经成为这些民族的音乐象征，为大家耳熟能详。而在哈萨克民歌曲调基础上填词、并进行曲调改编的歌曲《哈萨克圆舞曲》更是成为哈萨克族抒情女高音的重要曲目，各民族音乐精彩纷呈。

本次汇演处处洋溢着浓郁的民族情怀、团结情怀和爱国情怀。参加本次活动就有回、彝、土家、白、苗、藏、维吾尔、蒙古、高山、满等多达10个少数民族，很多歌曲在排演上是各民族联合、师生联合甚至民族间交叉演艺。

上海市民族宗教委副主任王新华，上海音乐学院党委书记、院长林在勇，徐汇区委常委、统战部长冷旭生，徐汇区副区长王宏舟，市教委、市民族宗教委、市少数民族联合会、徐汇区统战部、徐汇区湖南街道等有关领导，以及群众近千人共同参加了活动。

