经过充分筹备，第12届上海音乐学院国际钢琴大师班定于今年12月14日至18日在上音贺绿汀音乐厅举办。期间，三位国际著名钢琴大师加里·格拉夫曼、罗伯特·麦克唐纳德、威廉·纳波雷，将通过现场会诊、现场授课、示范表演、互动论坛等形式传授演奏心经，与来自本市以及全国各地的钢琴学子、教师和广大钢琴爱好者们，分享艺术生涯的收获与感悟。

上海音乐学院钢琴学科自1927年创办聘任俄籍教授鲍里斯·查哈罗夫担任系主任起，就以开门办学的姿态，形成了广邀世界各国优秀音乐家相助学生拓宽艺术视野的传统。改革开放以来，更是加大吸收世界各种教学模式的力度，还创办了以邀请世界音乐权威坐镇的国际钢琴大师班。一批批代表着国际钢琴教育顶尖水准的教育家、演奏家、学者接踵而至，陆续站在上音国际大师班讲坛上倾囊授艺，此举不仅提升了钢琴专业的教学水准，也为上音的钢琴人才培养注入了厚实的内涵；全国各地音乐学院师生闻讯后踊跃加入，更是为中国钢琴教育事业的发展，产生了积极的推动作用；而钢琴爱好者们的积极参与，促使大师班成为钢琴艺术发展与大众文化需求之间的一座沟通桥梁。目前，上音钢琴大师班已在全国钢琴教育界产生了广泛影响，正在打造成一个具有辐射效应的艺术品牌。此次向三位钢琴大师发出大师班执教邀请后，他们欣然允应，也反映了上音钢琴大师班的国际影响力和知名度。

本届钢琴大师班邀请的三位钢琴大师，在全球钢琴界具有广泛的知名度和学术权威性。加里·格拉夫曼以培养了郎朗、王羽佳、张昊辰等年轻中国钢琴家，早就被中国钢琴界人士和广大琴童们熟悉，87岁高龄的他，目前还以为数不多的左手钢琴家身份，仍然活跃在各国舞台上。担任美国茱莉亚音乐学院和柯蒂斯音乐学院钢琴教授的罗伯特·麦克唐纳德，钢琴生涯中曾得到20多位20世纪钢琴大师的真传，与他合作的乐团几乎包括了欧美所有顶尖名团，室内乐的合作伙伴更有已故小提琴大师伊萨克·斯特恩和日本小提琴名家宓多里等，无论是钢琴教学或舞台演奏，他都拥有深厚积累。出生于美国的威廉·纳波雷，近年来更多地在欧洲开展他的艺术活动，他与玛塔·阿格里奇于2002年在意大利创办科莫钢琴艺术学院，以一年仅招收7名学生和40多位大师轮番执教的制度，堪称一绝；身为该学院院长的他创办的科莫钢琴艺术节，已迅速崛起成为国际著名赛事，他培养的学生更是屡屡在全球各大国际赛事中摘金夺银。

上音国际钢琴大师班已成功举办了十一届，成为了中国钢琴界的一个品牌活动。多年来，在建设和运营上音国际钢琴大师班这个品牌的过程中，相伴着各种尝试和探索。如为解决经费困难寻求企业资助、开展市场运作；为拓展影响力实施跨界教育、营造社会轰动效应等等。经过摸索，我们逐渐明确了举办钢琴大师班的规律和方向。在市委宣传部和市教委的大力支持关心下，本届大师班将回归艺术教育的本真，以三位国际公认的钢琴大师的现场评点、指导和授课，让旁听者获得实实在在的启迪和感悟。同时，本届大师班将继续坚持“开门办学”的模式，向社会公众提供门票，让广大琴童和钢琴爱好者们分享这一难得的艺术机遇。为了让观众更加有效地得到收获与感悟，本届钢琴大师班还将一改过去分点授课、导致观众顾此失彼的不足，采取集中于贺绿汀音乐厅实施一点式教学的方式，让观众专心致志完整听课。

本届钢琴大师班为期5天，共有44节课。三位钢琴大师或以单人、或以两人、三人的组合形式轮流登台执教开讲。经过选拔，来自上海音乐学院和全国各大音乐学院的近30位优秀钢琴学生将先后面对大师试奏和接受评点。三位大师除了进行现场指导，还将针对学生演奏时表现的特点、存在的问题作会诊式评点。同时，三位大师在上音钢琴系主任李坚教授的主持下，与听众一起展开互动论坛，他们将以各自的视角，就中国钢琴在世界乐坛的地位、中国钢琴事业发展趋向、中国钢琴教育存在的问题、钢琴演奏的音乐性与表演性关系等发表真知灼见。同时，钢琴大师们还将讲述艺术生涯中的经验与教训，分享各自的艺术人生感悟。对广大钢琴专业师生与音乐爱好者来说，这无疑是一次难得的与大师的生动对话和交流机会。

　　目前，第12届上海音乐学院国际钢琴大师班已基本准备就绪。有意参与的各大音乐院校师生和音乐爱好者，可通过大麦网了解票务详情。

