![](http://upload.qianhuaweb.com/2016/0113/1452682663182.jpg)

颁奖现场

![](http://upload.qianhuaweb.com/2016/0113/1452682663823.jpg)

颁奖现场

2016年1月5日，以“寻找原创音乐+”为主题，由上海市教育委员会、共青团上海市委员会主办，东华大学、上海梵谋文化传媒有限公司承办的“第四届上海大学生原创音乐大赛”颁奖典礼，在上海音乐学院贺绿汀音乐厅盛大举行！

上海市教卫工作党委书记陈克宏，上海文化广播影视集团党委书记滕俊杰，上海音乐学院党委书记、院长林在勇，上海市教育委员会副主任王平，共青团上海市委员会副书记刘刚，东华大学党委副书记刘淑慧，上海音乐学院党委副书记刘艳，上海市文化广播影视管理局艺术处处长沈竹楠，共青团上海市委员会学校部部长徐速，上海市教育委员会体卫艺科处副处长赵靖茹，东方卫视副总监张颂华，东华大学团委书记张晓冬，中国上海国际艺术节中心党总支副书记杨靖，上海梵谋文化传媒集团创始人兼总裁孙绍瑞，北京上声文化总裁著名资深音乐制作人龙隆老师，等众多上海教育界、音乐界重量级人士出席典礼现场并为获奖选手颁奖。

“第四届上海大学生原创音乐大赛”颁奖典礼共揭晓了六大类十余个大奖。而根据网络投票、比赛积分，“第四届上海大学生原创音乐大赛”年度创作大奖最终被来自东华大学的储艺洁、上海商学院的720乐队、上海公安高等专科学校的GZVOICE摘得！

至此，历时4个月120余天的“第四届上海大学生原创音乐大赛”正式完美收官！

![](http://upload.qianhuaweb.com/2016/0113/1452682663537.jpg)

嘉宾云集

![](http://upload.qianhuaweb.com/2016/0113/1452682663152.jpg)

嘉宾云集

**青春之声唱响贺绿汀音乐厅，年度大奖荣耀诞生**

“第四届上海大学生原创音乐大赛”颁奖典礼在上海音乐学院的贺绿汀音乐厅隆重举行。本次颁奖典礼由来自上海东方广播电台动感101的DJ李柯、上海音乐学院音乐戏剧系的张郡珂担任主持。“第四届上海大学生原创音乐大赛”颁奖典礼共颁发了“优秀组织奖、合作贡献奖、优秀作品奖、创作综合大奖、创作单项奖、‘原创音乐+’年度创作大奖”等六大类奖项。

东华大学团委书记张晓冬老师，上海梵谋文化传媒集团创始人兼总裁孙绍瑞，颁发了原创音乐大赛的优秀组织奖与合作贡献奖。其中最佳协办单位奖颁发给“复旦大学、上海交通大学、华东理工大学、华东师范大学、上海音乐学院”等20余所高校；优秀指导老师奖颁发给11所高校的指导老师；品牌贡献奖颁发给“校园轻生活掌门”俺来也APP、“好面汤决定”统一汤达人；音乐团队贡献奖颁发给本届大赛四位重量级音乐人指导老师——张志林、黄立炜、魏诗泉、司徒嘉伟。

上海市文化广播影视管理局艺术处处长沈竹楠、上海市教育委员会体卫艺科处副处长赵靖茹、中国上海国际艺术节中心党总支副书记杨靖，颁发了本届大赛的优秀作品奖。全国优秀作品奖、原创音乐先锋新人奖依次揭晓；上海外国语大学的梁馨予、上海体育学院的陶欣雨、上海视觉艺术学院的丛日新分别摘得JZschool优秀作品奖、东方21优秀作品奖、丝瓜咖优秀作品奖。

![](http://upload.qianhuaweb.com/2016/0113/1452682663965.jpg)

活动现场

随后，上海市教育委员会副主任王平、共青团上海市委员会副书记刘刚，颁发了三场主题积分赛的创作综合大奖。上海外国语大学梁馨予的《Intro》、上海音乐学院李锐涵的《如果》、东华大学储艺洁的《See
My Life》摘得最佳原创作品奖；东华大学储艺洁的《I Hate Myself For Loving
You》、上海商学院720乐队的《我的舞台》、上海音乐学院李锐涵的《匆匆那年&开到荼蘼》摘得最佳改编作品奖；上海商学院720乐队的《醒》、上海大学柳维尼的《守望》、上海公安高等专科学校GZ
VOICE的《Lonely Tonight》摘得最佳公益作品奖。

接着，上海音乐学院党委书记、院长林在勇、东华大学党委副书记刘淑慧，颁发了本届大赛的创作单项奖。复旦大学的石佳灵获得最佳作词奖；上海音乐学院的李锐涵获得最佳作曲奖；上海音乐学院的顾易获得最佳人气奖；上海金融学院的黄天成获得最佳表演奖；上海视觉艺术学院的丛日新获得最具潜力奖。

最后，上海市教卫工作党委书记陈克宏、上海文化广播影视集团党委书记滕俊杰，颁发了本次比赛最具份量的奖项——第四届大学生原创音乐大赛年度创作大奖，大奖由“东华大学的储艺洁、上海商学院的720乐队、上海公安高等专科学校的GZVOICE”摘得！

伴随着各大奖项花落其主，获奖选手上台一起演唱了大赛主题曲《我是先锋》，青春之声唱响贺绿汀音乐厅，典礼现场气氛达到高潮！

**五大亮点筑120天校园音乐狂欢，大赛明年更精彩**

根据主持人介绍，第四届上海大学生原创音乐大赛秉承“创享音乐力量”的赛事宗旨，为全上海乃至全国的大学生们献上了一场持续120天的校园音乐狂欢！更值得关注的是，本次大赛的五大亮点：音乐大篷车校园巡游、全新赛制激活原创音乐新动力、走出上海辐射全国五大赛区、互联网+新思维赛事、融入公益主题为环境家园发声。

第一大亮点，10月9日开始，“原创音乐+”音乐大篷车驶入上海各大高校，1个月的时间里，完成15场高校音乐大巡游，收获350余首原创音乐作品。

第二大亮点，赛制全新升级，导师分组制激活原创音乐新动力，主办方邀请三位风格不同的专业音乐导师，按照各自的音乐风格对选手进行分组指导，助力大赛选手专业级飞跃。

第三大亮点，大赛走出上海辐射全国，上海、北京、广州、成都、武汉一线城市五大赛区佳作纷呈，为未来全国赛事打下基础。

第四大亮点，赛事缔造“互联网+”高校音乐赛事，通过APP无法亲临现场的观众可足不出户感受到来自赛事现场的热烈氛围，每场观看人次更达5000+。

第五大亮点，三场积分赛主题分明，第一场积分赛唱自己的歌，挥洒青春态度；第二场积分赛老歌新编曲，向原创音乐致敬；第三场积分赛以“环境·家园”为主题，融入公益新元素，承担社会责任，为公益发声。

此外，本次大赛还精心制作了专题纪录片，全程展示赛事台前幕后；这也是国内首次将高校音乐赛事以专业纪录片形式制作呈现。

经过四年精心培育，上海大学生原创音乐大赛已经成为上海及全国高校中最受欢迎的校园音乐类大型活动。上海梵谋文化传媒集团创始人兼总裁孙绍瑞表示，“第五届上海大学生原创音乐大赛，将以更大的规模在中国高校校园中制造出更大影响力！”下一届大学生原创音乐大赛将辐射全国更多城市。

让我们共同期待下届赛事的到来！

声明：本网部分文章转自互联网，如涉及第三方合法权利，请告知本网处理。

