原标题：“中国之莺”周小燕逝世

记者从上海音乐学院获悉，4日凌晨，中国近现代声乐教育奠基人之一、上海音乐学院终身教授、被誉为“中国之莺”的周小燕在上海瑞金医院病逝，享年99岁，走完将近一个世纪的传奇人生。

4日凌晨，周小燕的弟子、歌唱家廖昌永在微博上发布了这一消息。微博称，“在和病魔勇敢战斗一年之后，我敬爱的恩师周小燕大师永远离开了我们”。

周小燕于1917年8月17日出生，1938年赴巴黎学习声乐，1945年登上巴黎国家大剧院的舞台，用中西合璧的演唱法高歌《紫竹调》《红豆词》，令世界舞台第一次对中国美声演员刮目相看，也从此被誉为“中国之莺”。她曾获中国音乐艺术最高荣誉奖“金钟奖”，法国政府授予的“法国国家军官勋章”等。

1988年，71岁高龄的周小燕亲自挂帅出任艺术总监，创办了“周小燕歌剧中心”，以不同于国有院团的全新体制运作，排演了《弄臣》、《茶花女》及中国歌剧《原野》等大量精品剧目，推动中国歌剧走向世界。她90多岁仍在家中坚持给学生上课，教书育人孜孜不倦，直到生命尽头。[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

