前日凌晨4时许，一辆冷藏车驶离湖南楚沩香农业有限公司分割包装车间后，向黄花机场一路疾驰，车上装载的是1000多盒刚分割包装好的宁乡花猪冷鲜产品。几个小时之后，这些具备宁乡特色的美味，将通过空运到达重庆、西安、南昌等地，摆在一些大超市的专柜上让消费者选购。

人们不会想到，将宁乡花猪打入大城市大超市专柜上的这家公司，三位股东都是上世纪70年代出生的研究生。这三位研究生，分别从复旦大学、上海大学和湖南农业大学毕业，怀揣打造中国原生态猪肉第一品牌的梦想，回到宁乡创业，正在构建宁乡花猪销售新模式。

**宁乡人会读书也会养猪**

“宁乡人会读书，宁乡人会养猪。”楚沩香的管理团队是对这句宁乡古话的最好诠释。

楚沩香的三位股东全是研究生。最先进入这个行业的是曾青华，他是宁乡老粮仓人，湖南农业大学研究生毕业，学的是畜牧专业。2007年，他辞去公职，回家当起“猪倌”。5年后，新的事业有了一定规模。

“他们两个人比我更厉害，更有本事，都是名校毕业。”对于自己的两名创业伙伴，曾青华这样介绍。其中，出生于宁乡道林的金龙，是复旦大学工商管理研究生。此前，他在上海一家外资经营的大超市做过十几年的总经理，年薪近百万元。2013年底回宁乡时，他与曾青华进行了一次深入沟通，成为公司股东。去年年底，他干脆辞去原来的高薪工作回到宁乡，一心负责宁乡花猪产品的市场拓展和管理。

和金龙一起成为公司股东的还有陈小平，后者也是宁乡老粮仓人，上海大学工商管理研究生毕业。此前在上海等金融中心地带已从事证券行业20年，收入不菲。去年7月，三人共同出资成立湖南楚沩香农业有限公司。

**宁乡花猪走进高端超市**

与“宁乡人会养猪”形成鲜明对比的是，目标市场拓展与培育滞后一直是制约宁乡花猪产业发展的一大瓶颈。为破解这一瓶颈，三位研究生“猪倌”做了大量工作。去年年初，他们全面启动外省市场开拓行动。目前，公司的主要着力点在高端超市——选取合适的品牌超市开设专柜销售宁乡花猪冷鲜肉等产品。他们首先在重庆、西安、南昌等大城市布子，并以麦德龙、平和堂等近10个国际国内知名品牌超市为重点目标。

到今年6月中旬，该公司已在32家高端超市设置宁乡花猪产品销售专柜，其销售网络遍布重庆、西安、南昌、成都、长沙等大城市，由此实现的宁乡花猪月销售量突破400头。更重要的是，这一销售模式为该公司赢得了可喜的利润。曾青华表示：“到今年底，我们在全国各大城市进驻的高端超市将突破50家，公司预计可实现利润300万元，其中销售环节将占到60%。”

在创业过程中，除高端超市营销模式外，三位研究生“猪倌”所推出的创新举措还有不少。他们和湖南蚕桑研究所合作，开展宁乡桑叶花猪养殖研究——用特殊的桑叶养殖宁乡花猪，以养出更为特殊的肉质，打造特色鲜明的生态产业园。目前，他们所种植的10多万株桑树长势喜人，分组养殖比对试验正有序推进。（李广军
龚再蓉）

(责编：聂俊穹、胡洪林)

