![](http://www.zgjrzk.com/d/file/2016-07-15/1468574389575277.png)

　　7月15日，国内先进的风控平台-
人人信用管理有限公司(简称“人人信”)与复旦大学签署战略合作协议，人人信CEO王晨博士与复旦大学计算机科学技术学院汪卫副院长出席了当天的签约仪式并进行了友好会谈。

人人信与复旦大学将共同致力于大数据、云计算等领域新技术的研发与应用，特别是基于大数据基础下的知识图谱构建与数据库构建等，双方将在多个前沿领域深化战略合作关系，全面开展产学研合作。

![](http://www.zgjrzk.com/d/file/2016-07-15/1468574403306354.png)

作为研制成功我国第一台电子模拟计算机的上海复旦大学计算机学院，成立60年来始终坚持瞄准国际科技前沿和学科发展趋势，坚持服务于国民经济主战场，承担了大量科研项目，取得了一系列在国际国内有较大影响的科研成果，在数据库、计算机网络、多媒体技术、信息安全、软件工程、系统结构、算法理论、嵌入式系统等研究方向上，形成了鲜明特色和优势。

人人信是阳光保险集团的成员企业，是一家专注于大数据征信与风险控制的第三方信用评估及信用管理机构，公司的精英成员来自于国内外知名企业，并具有丰富的大数据和数据分析从业经验。人人信利用大数据平台和机器学习技术，在亿级实名用户和数万维度数据基础上建立起各类风控服务，已成功应用于互联网金融领域。

人人信与复旦大学将在反欺诈平台与知识图谱构建上深入研究与合作，将包括知识图谱等新型数据技术应用于金融反欺诈领域，全方位了解用户的关系网络，解决金融机构欺诈风险问题，以先进的技术为广大金融机构提供强有力的风控保障。

人人信CEO王晨博士表示，人人信与复旦大学通过建立战略合作关系，能够有效地整合双方人才和技术资源，降低研发成本，提高研发效率，对有效推进大数据风控服务和互联网金融创新具有重要的意义。

　　此外，人人信还荣幸邀请到复旦大学计算机科学技术学院汪卫副院长作为人人信的风控顾问，合力推进人人信在金融风控领域的进步。

