# 本一文理投档线公布 前三名依旧是清华北大复旦三校

字号:_小__大_ 2016-07-15 08:45:10 来源：苏州日报 我要评论()

文科类，清华大学410分、北京大学407分、复旦大学403分;理科类，北京大学422分、清华大学419分、复旦大学416分，而文理科的等级三校都是A+A。

苏报讯(记者　喜新)昨天，江苏省2016年普通高校招生本科第一批投档线正式公布。北大、清华、复旦大学三校的投档分及等级依旧是文科、理科前三名。

和去年一样，今年分数、等级最高者仍集中在三所院校。文科类，清华大学410分、北京大学407分、复旦大学403分;理科类，北京大学422分、清华大学419分、复旦大学416分，而文理科的等级三校都是A+A。各校文理科投档分数线详见省教育考试院网站。

根据我省2016年普通高校招生录取工作安排，7月13日晚间进行了本一批次平行院校志愿的投档。今年本一批次共计划招生39196人，其中文科类招生计划7424人;理科类招生计划31772人。由于本一批次重点高校众多，高分考生集中，院校的个性化要求和计划情况也相对复杂，涉及自主招生、试点学院、高校专项计划、综合评价录取、高水平艺术团、高水平运动队等招生类型，因此备受考生、家长和社会的关注。

从实际的投档结果来看，今年本一批次的投档情况有以下几个特点：

一是省内外增加计划的高校数量较多。由于我省生源质量较好，在全国高校中有较高的认可度，有不少名校在投档前增加计划参与批量投档，还有相当数量的高校在投档后将追加计划录取进档考生。例如，北京大学、清华大学、复旦大学、同济大学等省外名校在我省增加了招生计划，省内南京大学、东南大学、南京航空航天大学、南京理工大学等高校也增加了招生计划。

二是平行志愿投档一次性满足率明显提高。与往年相比，今年平行志愿投档满足率创新高，这主要得益于我省将平行志愿院校的填报数量原来为3所的统一增加到5所，再加上通过省教育考试院门户网站、江苏招生考试微信公众号、网上填报志愿咨询会等多种途径广泛加强了对考生填报志愿的政策指导和信息服务，考生志愿的有效性有较大提升。

三是院校、分数和等级的匹配程度较高。全国重点高校、热门高校、沿海地区和大城市高校的投档情况大多呈现高等级、高分数的态势。省内外“985”“211”高校以及热门专业较多、办学特色较为明显的高校生源都很充足，表明我省考生填报志愿时比较注重高校的综合实力、专业排名、就业前景等因素。

四是考生报考院校地域去向也较为均衡。与去年相似，今年东北地区、西北地区、西南地区等边远地区高校的投档情况仍然良好，没有出现大面积的生源缺额情况，这也充分表明我省考生填报志愿日趋理性，不愿意走出家门的择校倾向进一步改善。

[![](http://www.szdushi.com.cn/img/templates/default/images/cont-
logo.gif)](http://www.szdushi.com.cn/)

![](http://www.szdushi.com.cn/upload/2015/0422/1429687766931.gif)

