# 复旦大学在苏设立技术转移分中心 优先向园区转移科研成果

字号:_小__大_ 2016-07-15 08:03:38 来源：城市商报 我要评论()

商报讯(记者林琳)昨天，复旦大学生物医药新成果专场推介会暨复旦大学技术转移中心苏州分中心揭牌仪式在苏州独墅湖科教创新区举行。随着苏州分中心的成立，复旦大学将与工业园区在更高层次开展校地创新合作，借助转移中心平台，更好地推进复旦大学先进科研成果在工业园区转化。

复旦大学作为全国首批7所211工程、9所985工程重中之重建设的名牌大学，经过多年发展，生物医药、新材料、新能源，科研力量强大，科技成果显著。独墅湖科教创新区集成高校、科研院所以及新兴产业企业，纳米、生物医药、云计算等产业蓬勃发展。而在科技成果转化、技术转移方面，区域以中小企业服务中心为纽带，以服务高校院所发展和企业成长为宗旨，已成立各类服务机构100家，初步形成了研发创新、科技创业、科技金融、科技咨询、成果转化、技术服务、知识产权等各类科技服务业态。复旦大学的科研成果与工业园区的产业定位高度契合。因此，复旦大学技术转移中心将积极利用高校强大的科研能力优势，充分对接地方产业技术需求，加速高校科技成果转移和地方传统产业转型升级。

[![](http://www.szdushi.com.cn/img/templates/default/images/cont-
logo.gif)](http://www.szdushi.com.cn/)

