　　海峡之声上海7月15日讯（记者
程娟娟）14日下午，复旦对外公布设立首个面向全球华语大学生文学奖。首届“嘉润·复旦全球华语大学生文学奖”启动仪式暨新闻发布会当日在The
Press申报馆举行。评奖组委会主任、知名学者、复旦大学中文系教授陈思和，上海作协副主席孙甘露、设奖人胡嘉润以及六个分奖项的召集人和部分评委等出席了活动。

  
设奖人胡嘉润是个90后创业者。看似创业的行业与文学没有多大关联的胡嘉润，却从小喜欢阅读文史哲书籍，并对传统文化有着深切的热爱。他常常十分享受与大学的文学小伙伴们以文会友的过程，把它视为忙碌生活世界的“调节剂”。

  
胡嘉润深深感受到大学的博大、深厚、自由带来的文化积淀意味着什么，也深深地体味到文学让人心更加温暖、勇敢、美丽的力量，因此他决定为原创文学、为大学生们做一些力所能及的事情。2015年底，他选择捐赠“当代文学重镇”复旦大学人民币500万元，设立“复旦大学嘉润文学发展基金”，资助大学生原创文学奖评奖和后续出版等活动，而所有这些钱款均来自他创业的积累……于是“嘉润·复旦全球华语大学生文学奖”应运而生。

  
“嘉润·复旦全球华语大学生文学奖”是第一个由大学师生自主发起设立、面向全球华语大学生的民间综合类文学奖。包含了新诗、旧体诗词、散文、中短篇小说、戏剧、文学翻译等六个类别，这次评奖的特别之处在于：每类别都推选出一位在该领域成绩突出、经验丰富、具有活力和在大学生中有号召力的召集人，再由他们牵头，组织叶嘉莹、王安忆、陈思和、刘永翔、严歌苓、朱天心、欧阳江河、西川、黄灿然、王家新等数十位华语文学界的著名作家、诗人、评论家、翻译家、学者担任顾问和评委。

  
不同于官方的文学评奖，也不同于传统的文学评奖，“嘉润·复旦全球华语大学生文学奖”将带给我们全新的视角：它期待具有一种活泼的民间精神，同时突显民间精神的现代品格，即对于人类发展前景的真诚的关怀,
一种作为知识分子对自身所能承担的社会责任与专业岗位如何结合的总体思考；它专注于充满活力的大学生群体，专本硕博均可，她所涉及的领域几乎涵盖文学的几个重要类型，适应更多大学生的创作偏好；它并不致力于评出“谁写得最好”，而是致力于搭建一个辽阔但不失专业的平台，构建一个全球华语大学生的文学共同体，让新诗、旧体诗词、中短篇小说、散文、戏剧文学、翻译文学等多个类别具有严肃态度的创作新秀，在这里交流、互动，并由此互相激发、砥砺前行、绽放异彩。

  
值得注意的是该项文学奖十分强调“全球华语”，包括港澳台之内的海外群体、尤其是“一带一路”沿线国家用华语进行文学创作的在校大学生，是该奖项特别希望能吸引和加以影响的对象，组委会也将依托复旦大学的全球网络，加大海外宣传、国际出版等工作力度，助推海外大学生华语原创文学“进入中国视野”和国内大学生原创文学“走出去”。

