“这大热的天，人家大老远的来给咱们做体检，还免费，感激不尽啊。”沈丘县新安集镇孙楼行政村贫困户郭玉英刚做完体检，手里还拎着体检队赠送的一壶油和一块香皂，切切实实感受到了扶贫带来的福利。

7月13日清晨，孙楼村室的院子里人头攒动，复旦大学公共卫生学院师生以及县防疫站的工作人员一行16人组成的体检医疗队正对孙楼村民进行免费体检和健康指导。“此次体检我们主要是对村民的身高、体重、血常规、尿常规、血压、血糖等进行常规检查，考虑到村民血常规检查不能吃早饭，我们体检队还专门为接受体检的村民准备了鸡蛋和牛奶。”县防疫站驻新安集镇站长薛玉堂介绍了免费体检的具体情况。

孙楼行政村是新安集镇重点贫困村之一，现有贫困户136户，贫困人口566人，“因病致贫、因病返贫”的问题是孙楼村致贫的主要原因之一，复旦大学此行不仅能通过村民健康体检对孙楼村的饮水安全问题进行复查，还对该村的健康扶贫形成了助力。
据了解，免费体检活动持续两天，400余名在家的年满十五周岁的村民将接受免费体检。

“此次活动能够切实缓解贫困户‘看病贵、看病难、因病致贫、因病返贫’等问题，让村民做到‘无病预防、有病早治’，有助于镇村深入掌握贫困户的健康状况，从而进行因人施策制定具体扶贫措施，还能助推孙楼村医疗扶贫工作的步伐。”新安集镇扶贫副书记赵地介绍说。

（通讯员 刘晓敏 马琳琳）

文章来源：周口网[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

