（原标题：孙中山与复旦的故事始于1911年）

| ![孙中山与复旦的故事始于1911年](http://cms-
bucket.nosdn.127.net/catchpic/A/A5/A55122A95818CBC4F62CAEA4CD58A0A5.jpg)  
---  
　　2016年7月7日，[孙中山](/keywords/5/5/5b594e2d5c71/1.html "孙中山"
)校董的铜像捐赠仪式在[复旦](/keywords/5/0/590d65e6/1.html "复旦"
)大学蔡冠深人文馆颖琴厅举行，右一为捐赠人孙中山孙女[孙穗芳](/keywords/5/5/5b597a5782b3/1.html "孙穗芳" )女士。  
  
早报记者 罗昕 实习生 高阳

今年是孙中山诞辰150周年。7月7日，孙中山和平教育基金主席、孙中山孙女孙穗芳向复旦大学捐赠孙中山校董铜像，以纪念孙中山与复旦大学的深厚渊源。

年过八十的孙穗芳著有《我的祖父孙中山》，是孙氏家属中社会活动最活跃的一个，被称为“宣扬孙中山思想的最虔诚的使者”。

这是五年里孙穗芳在全球捐赠出的第187座孙中山铜像。“我捐献祖父铜像不仅想让众人认识并认同他所宣扬的理念，让他永远活在我们心中，也希望能将中华文化固有的四维八德和
格物、致知、诚意、正心、修身、齐家、治国、平天下 这八目带到全球。”

花几百万美元

捐出近两百个铜像

孙穗芳的童年并不幸福。1936年，她出生于上海。在美国生活了49年，她仍能说一口流利的上海话。父亲孙科未等她出世就离开了她和母亲，她从小就没有了父爱。

但她一直对从未见面的祖父孙中山充满崇拜。上小学时，钞票上印的还是孙中山的肖像，她常听到老师和同学议论她“长得像钱”。自己像被称为“国父”的祖父成为她莫大的安慰。

于是，孙穗芳从9岁开始搜集与孙中山相关的资料。“我从45岁开始专研孙中山。越研究，越觉得祖父伟大。”孙穗芳告诉早报记者，“祖父思想不但是全民财富，对我更是无底财富。”

孙穗芳决定全身心投入弘扬祖父精神的事业中。在过去的35年中，她在世界各地以中英文演讲了1100多场，担保了超过100位中国学生赴美深造，创办了在深圳的孙逸仙心血管医院，在夏威夷大学卡皮欧拉尼社区学院的拉玛图书馆（Lama
Library）建立“孙逸仙博士亚洲收藏馆”…… 尽管孙家人中有人指她无权代表孙家，但孙穗芳说，“我父亲承认我即可，我不怕。”

到2016年底，孙穗芳捐赠的孙中山铜像将超过200尊。她向早报记者透露，自己为捐赠铜像已卖了两套房子，花了几百万美元，还要不时变卖首饰和字画。“你问我会做到什么时候？我活到什么时候，就做到什么时候。这是我的使命。”

“我希望每个中国人都像祖父一样，博爱人间，天下为公。在我们心中充满爱与和平。”

孙中山是

复旦大学“首席校董”

孙穗芳表示，此前她已为北京交通大学、西安交通大学、南京大学、浙江大学等高校捐赠过孙中山铜像，此番来到复旦，是因为祖父是复旦大学的“首席校董”。

孙中山与复旦的第一个[故事](/keywords/6/4/65454e8b/1.html "故事"
)要追溯到1911年。复旦公学校舍被光复军占用，复旦师生流离。据复旦大学校史资料记载，1912年3月5日，南京临时政府教育部通告各省：“大局初定，速令高等学校、专门学校开学。”一时各校纷纷筹备复课，而复旦因为校址没有着落，经费困难，束手无策。

复旦学生于右任当时担任临时政府交通次长，他联合胡敦复等42位校友将复旦情况向临时大总统孙中山汇报，请求复校。而孙中山在临时政府经济拮据的情况下，亲批校舍并拨款一万银元，以作复旦复校之用。据社科部退休教授许有成的考证，这笔款项也是孙中山南京临时政府存在的三个月中，唯一的一笔支持高校兴办的款项。

1912年9月，复旦迁入李公祠内。当时复旦校长马相伯在江苏都督府内担当重要职务，不能亲理校务。由于公费停发，学校收入全靠学费，员工薪水难以支付，校具设备无法维修。当时社会又值大变动之际，复旦学生于12月中旬罢课。罢课之后，学校校董开会研究，认为校务涣散的主要原因是校董会没有正式成立，于是正式组织学校董事会，聘请孙中山、于右任等为校董。

这也是孙中山以革命领袖的身份，唯一一次出任大学校董。从1912年复旦建立董事会起，至1925年（孙中山逝世）的13年间，复旦校董会改选过数次，但孙中山一直是复旦大学校董，且名列前位，后人称他为复旦大学的“首席校董”。

到了五四运动期间，复旦大学声援北京五四运动，一时成为五四运动在上海的指挥部与大本营。1919年6月2日，孙中山在寓所接见了复旦学生、时任市学联会长何葆仁和复旦学生、时任市学联总干事长的朱承洵，赞扬了上海学生反帝爱国、团结斗争的精神。

1919年10月18日，孙中山应复旦校长李登辉之邀为师生作了题为《救国之急务》的演讲。孙中山高度评价了五四运动“于甚短之时间，收空前之巨效，是见 结合者强也
”，并希望大家“认清当前形势，适应世界潮流”。几天之后，朱承洵再次晋谒孙中山，孙挥笔写下“天下为公”四个大字。据悉，这是“天下为公”这一闻名于世的题字第一次见之于世。

到了1923年2月，孙中山还曾应复旦同学之邀在《复旦年刊》上题了“努力前程”四个字。至今在复旦大学校史馆，还有一面陈列墙专门讲述孙中山与复旦的故事。

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_money.png)](http://money.163.com/)
本文来源：东方早报  责任编辑：王晓易_NE0011

