摘要：昨日是贵州省2016年高考录取第二天，40所提前批本科院校共在我省录取了649人，其中复旦大学共录取44人。12日录取的还有16所院校录取了理工类138人，6所院校录取了文史类44人。

　　商报讯（记者 郑佳佳） 昨日是贵州省2016年高考录取第二天，40所提前批本科院校共在我省录取了649人，其中复旦大学共录取44人。

据悉，军队院校、国防生、公安院校录取是根据教育部、总政治部、公安部招生工作规定，在面试、政审、体能测试、军检均合格的生源中，按照考生志愿从高分到低分投档，高校择优录取。12日理工类录取中，9所军队院校在黔录取了130人，5所院校招国防生16人，1所公安院校录取了8人。文史类录取中，2所军队院校录取了9人，2所院校录取了国防生6人，2所公安院校录取10人。

免费师范生录取是根据考生所填师范院校的志愿，在已与各市（州）教育局签订协议的生源中，从高分到低分投档，高校根据考生德、智、体情况择优录取。12日有5所高校在黔录取免费师范生理工类155人、文史类133人。

此外，12日录取的还有16所院校录取了理工类138人，6所院校录取了文史类44人。复旦大学共录取44人，其中医学院法医学最低录取分628分，文史类最低分670分。香港城市大学（香港）、香港中文大学（香港）按考生实际成绩（不含加分）投档。

