        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
2016年6月28日，由上海市教委信息中心主办，复旦大学图书馆承办的上海教育资源共享及数据管理研讨会暨上海教育与科研计算网建设二十年系列活动在复旦大学逸夫科技楼多功能厅举行。来自上海市教委信息中心、上海各区县信息中心、上海多家高校图书馆和信息办的七十余位代表出席了会议。

![](/uploads/allimg/160714/102P31451-0.jpg)

上海市教委信息中心主任王明政致辞。他介绍了上海市教育资源共享与数据管理的现状和未来发展，肯定了上海教育与科研计算网建设的意义和贡献，并对其未来的发展寄予期望。

南京大学信息管理学院教授孙建军，华东师范大学信息办主任沈富可，复旦大学图书馆副馆长、复旦大学社会科学数据研究中心副主任张计龙，上海师范大学图书馆馆长胡振华分别作主题报告。

孙建军介绍了新技术环境下资源管理发展的相关问题，并从开放的数据如何管理、数据来源如何管理及怎样利用数据三方面提出数据资产管理，最后针对大数据时代资源共享和数据管理的价值体现提出思考。

沈富可随后以“教育数据的共享与管理机制探索”为题，结合上海教科网的实践案例，探讨了教育数据的共享理念、技术实现和关键问题，并就管理机制、运维机制、监管机制和推广机制等方面作出展望。

张计龙围绕大数据背景下高校数据管理与共享服务的研究与实践，从时代背景、国外经验、探索历程和未来展望四方面作了主题报告。他指出，科学数据共享近年来在国内受到越来越多的关注，发展迅速，希望能组成一个团队调研并了解上海地区高校科学数据的现状、需求与共享模式，探索和制定具有针对性的路线图和发展计划。

胡振华则从项目概况、建设过程、建设内容、建设成果、使用情况、存在问题和未来工作几方面，介绍了上海市资源共建共享平台的建设和发展情况。他表示，希望在上海市教委的支持下，将上海地区的优质资源挖掘出来，通过平台做到优势互补，资源共享。

参会代表们围绕会议主题展开了热烈讨论。各区县教育信息中心代表、高校图书馆代表和高校信息办代表纷纷发表意见，强调了各方之间打破隔阂，合作交流的重要性。

最后，上海市教委信息中心总工朱宇红作总结。她表示，跨校、共享和协作是2008年后的一个重大变化，也是今后工作的主题之一，图书馆与信息中心共聚一堂交流教育资源的共享有重要意义，也希望能借本次会议，为各方搭建更多的平台，创造更多的机会，共同进步和发展，并推动全上海地区的发展，让信息化的顶层设计真正便利大家，最终服务和贡献于每一位教师和学生。

