![](./W020160715667771055689.jpg)

复旦合影

![](./W020160715667771980507.jpg)

课堂学习

![](./W020160715667772927211.jpg)

英才们认真聆听

![](./W020160715667773540395.jpg)

与前卫村倪潜主任座谈

![](./W020160715667774322797.jpg)

学习自贸区管理经验

　　**大众网德州7月14日讯**(通讯员 王晖 刘文峰)7月5日-12日，乐陵市“枣乡英才”复旦大学素能提升专题研讨班成功举办。来自企业、教育、文化、卫生、农业等5个领域的28名“枣乡英才”通过“课堂学习+实地考察”方式，增长了见识、提升了素质能力。

　　**理论学习长知识**

在复旦课堂，中共上海市委党校思维与创新研究中心主任、教授刘卫平系统讲授了思维创新与决策致胜知识，通过理论知识与现实案例相结合形式，讲授了思维决策创新方法，为英才们用新思路、新方法、新工具开展新工作提供新借鉴。

　　复旦大学华商研究中心副主任、企业研究所副所长徐为民讲授了“定位与创新-
企业转型升级之关键”课程，通过创意、创新、创业知识的传授，为企业思维转型、事业升级提供思路。

在课堂上中，英才们听取了中国浦东干部学院现代产业与金融研究中心主任、教授钱春海关于供给侧改革下的宏观经济政策走向与2016年经济形势分析，通过对宏观经济指标及经济数据的具体学习，增加了人才促进经济社会发展的新技能。

　　为促进人才全面创新创业，也邀请了原上海市杨浦区区委党校常务副校长、金融办副主任徐松亮通过从工业杨浦到创新杨浦的转型实践讲解了发展众创空间
推进创新创业的相关知识，为我市走城市升级、产业创新之路提供参考。

　　_现场教学长见识 _

在现场教学阶段，英才们通过在上海东方明珠广播电视塔、环球金融中心、科技馆及自贸区的现场观摩学习，全面了解了上海作为我国经济、金融、贸易、航运中心的发展情况，找到了不足，增加了加快服务地方经济社会发展的新压力和新动力。

　　**观摩考察提能力**

为加快我市文化旅游产业发展，学习发达地区现代生态观光业发展，学习团一行赴上海市崇明县学习了生态观光农业及产业链建设相关工作。通过观摩前卫村的发展情况，以及与前卫村镇长倪潜的座谈交流，学习了当地发展文化旅游产业、提高村集体经济收入的宝贵经验，也为我市农业类枣乡英才进一步服务好农村、农业、农民发展提供帮助。

