2016年7月9日上午，以“汇众智、聚众力、谋共赢”为主题的第一届复旦大学化学系校友创新创业论坛在我校成功举行。论坛由复旦大学化学系校友会主办，吴范宏先生（85级校友、上海应用技术大学药物创新研究所所长）和蔡彤先生（89级校友、雅本化学董事长）分别担任大会主持和论坛主持。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2016/0715/20160715092857856.jpg)

会上，复旦大学化学系校友会会长、化学系系主任贺鹤勇教授代表化学系向各位校友的到来表示热烈的欢迎，并向大家介绍了化学系90周年系庆系列活动的开展情况。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2016/0715/20160715092911731.jpg)

复旦大学化学系校友会常务副会长、上海谱润股权投资管理有限公司董事长周林林先生（化学系77级校友）做大会主题发言。他结合自己两次创业经历，道出了三个主要创业动力：人生价值体现最大化、个人能力发挥最大化、人生激情展现最大化，以自身经历总结出创业者需要具备的六个要素：勇气、完整的创业思路和商业计划、悟性、毅力、执行力和广阔的胸怀。

论坛上半场，嘉宾们紧紧围绕创新和创业之间的关系展开了热烈的讨论。

上海家化（集团）有限公司董事长谢文坚先生（化学系80级校友）分析了中国过去30年的经济发展状况。他表示，随着时代的发展，经济增长要素在变，在这种形势下，我们必须进行改革，鼓励创新创业，这样才能不断向前发展。他对创业的年轻人提出了三个应该要注意的趋势：一是互联网冲击；二是中产阶级的崛起；三是要关注
“泛90后”群体。

药明康德国内新药研发部执行主任梁贵柏先生（化学系80级校友）用“电话-手机-
智能手机”的实例生动地诠释了发明和创新的关系。他还强调，即使在化学领域，中国需要有创新的方面还很多。同时创新也要考虑社会效益，产品和服务要被社会接受，企业才能盈利。

杜邦工业生物应用科技事业部大中华区业务负责人王建平先生（化学系81级校友）以杜邦公司“Better things for better
life”的理念为例，指出创新应该要服务人类社会的发展，让人类的生活更美好，研究开发社会需要的产品。这样的创新才是有意义的。

瑞银集团中国证券研究主管及亚太区汽车行业研究主管侯延琨先生（化学系90级校友）列举了中国经济转型大背景下高校毕业生和理工科毕业生的数量。他表示，中国经济已经过了人口红利的阶段，如果没有创新，高校毕业生就会沦为新的廉价劳动力。

论坛下半场，嘉宾们结合在复旦的求学经历与步入社会后的创业历程，分享了各自的创业感悟。

周林林先生表示，创业一定要有一个明确的目标，不能只是为了创业而创业。创业者在创业之前可以问自己三个问题：对于创业，是否已经做好了充分的准备？是否已经明确了要做什么事情？是否能把该事情做好？他认为只有明确回答了这三个问题，才算迈出创业的第一步。

浙江龙盛集团股份有限公司董事长阮伟祥先生（化学系82级校友）结合自己二十几年的创业经历表示，创业是一项很耗费脑力和体力的事情，创业者一定要对创业有很好的兴趣，有了兴趣就会产生很强的毅力。他认为创业一定要做好规划，做事情要具有逻辑性，在具备一定的专业知识和经验以后创业更容易成功。此外，他还指出，保持一颗不断学习的心对于创业者是十分重要的。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2016/0715/20160715092947239.jpg)

江门市科恒实业股份有限公司董事长万国江先生（化学系83级校友）认为，创业是一个从无到有、将新的想法变成现实的过程。创业的逻辑在于做出比原有体系效率更高的东西，这样才可以创造出价值，这也是创业者的核心竞争力。而竞争优势来源于创新，创新又包括制度创新和技术创新。他非常感谢化学系的培养，正是在当年老师们的严格要求下，培养了很强的动手能力，坚强的意志和吃苦耐劳的精神，为今后进入社会打下了坚实的基础。

上海祥源化工有限公司总经理张氡先生（化学系84级校友）从“道”和“术”两方面阐述了创业的动力和创业成功的条件。他表示，从“道”的方面来说创业由创业者内心的冲动引发，而这冲动来源于创业者的责任感以及自我的价值实现。从“术”的方面来说，创业精神是创业成功的前提条件，只有有了创业精神，才会调动一切资源最后达成目标。

蔡彤校友在对本次论坛作总结时表达了对母校的感恩之情，认为无论走得多远，取得多大的成就，自己的根始终在复旦大学、在化学系。希望广大校友以后能够多聚聚，多交流，促进共同发展。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2016/0715/20160715092933703.jpg)

此次创新创业论坛得到来自全国各地近百名化学系校友的响应，得到了雅本化学股份有限公司、上海复榆新材料科技有限公司和Inno Coffee的赞助支持。

