**本网讯 （记者 程媛媛）**“嘉润·复旦全球华语大学生文学奖”昨日（14日）在上海启动。记者从启动仪式上获悉，该奖项的设奖人胡嘉润是一名90后创业者，他将创业积累的500万元捐出，设立“复旦大学嘉润文学发展基金”。此举不仅创下复旦大学大额捐赠人年龄最小的记录，同时也使得该奖项成为第一个由大学师生自主发起设立、面向全球华语大学生的民间综合类文学奖。 

**90后创业者因文学情缘出资设奖**

记者在现场了解到，早在2009年，刚进大学一年的胡嘉润就开始尝试创业。时至今日，由他创立的“校校”、“可以”视频直播都成为时下受大学生瞩目的互联网应用品牌。创业的行业与文学并没有多大关联的胡嘉润，从小喜欢阅读文史哲书籍，并对传统文化有着深切的热爱。他多次参加复旦诗社的活动，这也加深了他的文学情缘。

2015年底，胡嘉润决定捐赠“当代文学重镇”复旦大学人民币500万元，设立“复旦大学嘉润文学发展基金”，资助大学生原创文学奖评奖和后续出版等活动，于是“嘉润·复旦全球华语大学生文学奖”应运而生。与胡嘉润签约、经历这一“创举”的复旦大学副校长张志勇教授在他的微信朋友圈中写道：这是我一生中稀有的钦佩，一个90后创业者，以我50年来第一次见到的、最简朴的仪式，在复旦设立基金，支持大学生原创文学……

**致力于构建全球华语大学生文学共同体**

不同于官方的文学评奖，也不同于传统的文学评奖，“嘉润·复旦全球华语大学生文学奖”将带给我们全新的视角。据评奖组委会秘书长、复旦诗社指导老师肖水介绍，首先，它期待具有一种活泼的民间精神，同时突显民间精神的现代品格，即对于人类发展前景的真诚的关怀，一种作为知识分子对自身所能承担的社会责任与专业岗位如何结合的总体思考；其次它专注于充满活力的大学生群体，专本硕博均可，它所涉及的领域几乎涵盖文学的几个重要类型，适应更多大学生的创作偏好。

再次，它并不致力于评出“谁写得最好”，而是致力于搭建一个辽阔但不失专业的平台，构建一个全球华语大学生的文学共同体，让新诗、旧体诗词、中短篇小说、散文、戏剧文学、翻译文学等多个类别具有严肃态度的创作新秀，在这里交流、互动，并由此互相激发、砥砺前行、绽放异彩。最后，它十分强调“全球华语”，包括港澳台在内的海外群体、尤其是“一带一路”沿线国家用华语进行文学创作的在校大学生，是该奖项特别希望能吸引和加以影响的对象，组委会也将助推海外大学生华语原创文学“进入中国视野”和国内大学生原创文学“走出去”。

**评奖力求客观、权威和公正 尝试“互联网+”**

“嘉润·复旦全球华语大学生文学奖”包含了新诗、旧体诗词、散文、中短篇小说、戏剧、文学翻译等六个类别，这次评奖的特别之处还在于，每类别都推选出一位在该领域成绩突出、经验丰富、具有活力和在大学生中有号召力的召集人，再由他们牵头，组织叶嘉莹、王安忆、陈思和、刘永翔、严歌苓、朱天心、欧阳江河、西川、黄灿然、王家新等数十位华语文学界的著名作家、诗人、评论家、翻译家、学者担任顾问和评委。每位评委都长期深入地关注该领域下高校的文学创作环境和青年的写作状态，对当代文学有着独到的视角和见解，由他们召集和组织评审，无疑将让评审过程更具客观性、权威性、公正性。

启动仪式上还通过视频发布了文学奖的logo，并播放了展示北京、上海、台北、香港、澳门等地华语大学生写作面貌的、名为《青年文学梦》的网络主题影片。组委会负责人表示，“互联网＋文学”是本次评奖主推的重要甚至主要手段，包括本次评奖的组织、作品的征集以及评审和宣传推广等，都将争取充分利用网络新媒体。也就是说，这是一次“互联网＋文学”的尝试——在民间、严肃的奖项评审的氛围下，希望运用大学生“最潮”的载体和互联网思维，既权威又“好玩”，既传统又“时尚”，通过“线上线下”活动的结合，把这一系列新媒体平台打造成家园式的全球华语大学生原创文学交流共同体。

据悉，首届“嘉润·复旦全球华语大学生文学奖”征稿自2016年7月15日起，截止于2016年12月31日。可通过官网、官方微博、官方微信公众号（嘉润文学）了解详情。

  

