# 全球华语大学生注意了！复旦发起民间综合文学奖

来源：新民网      新民网编辑：卞英豪    2016-07-14 16:41

![](http://image.xinmin.cn/2016/07/14/20160714164950510363.jpg)

_图说：图为启动仪式现场 新民晚报新民网 李欣 摄_

　　【新民网讯】
由90后创业者出资设立、首个面向全球华语大学生的民间综合类文学奖“嘉润·复旦全球华语大学生文学奖”今天（14日）宣布启动。新民晚报新民网记者了解到，该奖项将助推海外大学生华语原创文学“进入中国视野”和国内大学生原创文学“走出去”。

新民晚报新民网记者了解到，该奖项设奖人胡嘉润是个90后创业者。早在2009年，刚进大学一年的胡嘉润就开始尝试创业。2015年底，他设立“复旦大学嘉润文学发展基金”，资助大学生原创文学奖评奖和后续出版等活动，“嘉润·复旦全球华语大学生文学奖”应运而生。胡嘉润此举也创下了复旦大学大额捐赠人年龄最小的记录。

据介绍，作为第一个由大学师生自主发起设立、面向全球华语大学生的民间综合类文学奖，“嘉润·复旦全球华语大学生文学奖”不同于官方的文学评奖，也不同于传统的文学评奖。首先，它期待具有一种活泼的民间精神，同时突显民间精神的现代品格，；其次它专注于充满活力的大学生群体；再次，它并不致力于评出“谁写得最好”，而是致力于搭建一个辽阔但不失专业的平台，构建一个全球华语大学生的文学共同体，让新诗、旧体诗词、中短篇小说、散文、戏剧文学、翻译文学等多个类别具有严肃态度的创作新秀，在这里交流、互动。

据透露，“嘉润·复旦全球华语大学生文学奖”包含了新诗、旧体诗词、散文、中短篇小说、戏剧、文学翻译等六个类别，每类别都推选出一位在该领域成绩突出、经验丰富、具有活力和在大学生中有号召力的召集人，再由他们牵头，组织叶嘉莹、王安忆、陈思和、刘永翔、严歌苓、朱天心、欧阳江河、西川、黄灿然、王家新等数十位华语文学界的著名作家、诗人、评论家、翻译家、学者担任顾问和评委。

此外，“互联网＋文学”是本次评奖主推的重要甚至主要手段，包括本次评奖的组织、作品的征集以及评审和宣传推广等，都将争取充分利用网络新媒体，因此专门注册了官网、官方微博、官方微信公众号（嘉润文学）和参与者微信群。希望运用大学生“最潮”的载体和互联网思维，既权威又“好玩”，既传统又“时尚”，通过“线上线下”活动的结合，把这一系列新媒体平台打造成家园式的全球华语大学生原创文学交流共同体。（新民晚报新民网
李欣）

