![](http://pic3.newssc.org/upload/ori/20160727/1469582379660.jpg)

　　**四川新闻网雅安7月27日讯（雨宣）**7月26日，为深入贯彻落实习近平总书记在庆祝中国共产党成立95周年大会上的重要讲话精神，按照市委组织部统一部署和雨城区干部培训工作安排，为进一步加强与复旦大学的人才合作交流项目，开阔干部视野，丰富知识积累，“书香雨城大讲台”特邀请到复旦大学博士讲师团来到雨城区开展送教下基层活动。会议由区委常委、组织部长魏涛通知主持，全区在家区级领导、各乡镇、区级部门副科级以上党员干部共400余人参加专题讲座。

讲座上，复旦大学博士讲师团王启元博士紧紧围绕“一带一路”战略构想，结合实际为雨城广大党员干部作了一个紧扣主题、体现灵魂、把握实质的报告，深入浅出地道出了“一带一路”战略的本质内涵和重大现实意义。习总书记在2016“一带一路”媒体合作论坛上强调，丝绸之路是各国人民的共同财富，中国发扬丝绸之路精神，提出“一带一路”倡议，以共商、共建、共享为原则，推动政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，得到沿线国家广泛认同。中国愿同沿线国家一道，构建“一带一路”互利合作网络、共创新型合作模式、开拓多元合作平台、推进重点领域项目，携手打造“绿色丝绸之路”、“健康丝绸之路”、“智力丝绸之路”、“和平丝绸之路”，造福沿线国家和人民。王博士的引经论据对我们全面、准确理解和把握“一带一路”精神实质，统一思想，凝聚力量，抓住“一带一路”发展机遇和推动雨城经济社会繁荣发展具有重要的指导作用。

结合专题讲座“书香雨城大讲台”还邀请了区委常委、武装部政委张洪同志在“八一”前夕为大家进行国防教育。张洪同志就我国国防安全形势和民族精神等方面给大家做了生动的讲解和深入浅出的分析，对雨城区党员领导干部进行了深刻的爱国主义教育。通过这次讲座，进一步增强全区广大党员领导干部爱国的情感和振兴祖国的责任感，进一步树立了民族自尊心与自信心，弘扬伟大的中华民族精神，激励全区上下高举爱国主义旗帜，不忘初心，感恩奋进，立足实际，爱岗敬业，脚踏实地，勤奋工作，主动担当，务实奉献，以实际行动把爱国之志变成爱国之行，为建设“美丽雨城、生态强区”作出应有的贡献。

