7月12日，全球AI界最具影响力的学术会议——第25届国际人工智能联合会(IJCAI-16)正式进入主会时间。小i机器人受邀出席并将在发表主题演讲，而由小i机器人和复旦大学计算机学院合作完成的两篇AI学术论文
，也同时被IJCAI-16录用。

今年IJCAI-
16从全球众多AI学术论文中，共筛选并录用了551篇最顶级技术论文，小i机器人和复旦大学合作的两篇论文位列其中，分别针对大规模自动化知识库构建以及面向海量知识库自然语言问答展开了研究，解决了其中的众多挑战。

在构建大规模知识库方面，小i机器人与复旦大学计算机学院已经共同研发了最大的中文结构化百科CN-
DBpedia、完成了深度学习算法在自然语言处理中的研究，以及建立了面向十亿规模知识图谱的在线自然语言问答系统。

通过这样的合作，小i机器人搭建了一座以企业大规模的商业数据支持学术研究，以技术突破反哺产业应用落地的良性循环平台，形成企业与科技机构优势互补的局面，不但在学术研究方面形成突破，而且在经济效益上取得成效，让小i机器人始终保持技术的领先性，并推动更加深入的产业化应用，最终走上了全球顶尖的人工智能学术会议IJCAI的舞台。

据悉：首次在美国展出的小i机器人成熟的商业应用受到了来自全球AI专家及大学研究院的关注。

