![](../../../res/2016-07/14/AA06/pC7_b.jpg)

广东省第一批本科高校文、理专业录取工作于13日开始，第一志愿组投档已完成。今年名牌高校继续受热捧，北京大学摘得文理科投档线“双料”最高。理科有17所高校投档线超过一本线100多分，其中北大、清华、复旦、上海交大均超过150分。文科有4所高校投档线超过一本线100多分。省内高校投档线，中大华工暨大深大继续稳坐前四。省教育考试院提醒，不能简单地以某一年投档线的高低来判断高校是否热门或者优秀。

    缺档高校数量比去年减少

记者从广东省教育考试院了解到，从第一志愿组投档情况来看，成效较好，考生志愿总体上更趋均衡，考生填报志愿的风险进一步降低，考生志愿的满足率和满意度得到进一步提高。

各高校生源较往年均衡，考生志愿满足率高。今年，参加一本录取的高校有220多所，从投档情况看，绝大多数高校都能投满档，缺档高校数量比去年减少，而且多数考生都能投到志愿意向的高校，反映了我省增加平行志愿院校志愿数，完善志愿填报办法取得了较好成效。

查看理科第一志愿组投档情况，档案未投满的约20所高校。其中，中北大学、东北石油大学、山东师范大学、江西理工大学、福建农林大学、哈尔滨理工大学、黑龙江大学、长春大学、内蒙古大学、南华大学、青海大学等部分高校缺档数量暂时相对较多。

省教育考试院分析，考生填报外省高校热情有所提高，各高校生源分布更趋均衡。从投档情况看，绝大多数院校生源充裕，文理科均能一次性满档，往年国内东北、西北、西南等地区“缺档”高校，今年基本上都能在第一志愿组满档，且第一志愿组“零档案”或“缺档”的高校数量文、理科均比上年大幅减少。从缺档的情况看，缺档主要集中在东北地区的高校。

    名牌高校受到考生追捧

今年，名牌高校受到考生追捧，投档线普遍较高。一些外省名校投档分数线居高不下。理科有17所高校投档线超过一本线100多分，其中：北京大学676分、清华大学671分、复旦大学668分、上海交通大学665分，均超过150分；中国人民大学650分、浙江大学649分，超过近150分。

    文科方面，有4所高校投档线均超过一本线100多分，其中：北京大学632分、清华大学631分、复旦大学621分、上海交通大学620分。

记者查看过去两年一本投档线，2015年理科前四为北大、清华、复旦、上海交大；文科前四为清华、上海交大、北大、复旦。2014年理科前四北大、清华、上海交大、复旦；文科前四清华、北大、上海交大、复旦。

    可见，连续三年来，文理科投档线前四均被这四所名校“垄断”，排名在四所高校中轮转。

    省内一本投档线前四稳定

    省内高校生源持续火爆值得一提。今年，省内共有17所高校在一本参加录取，除新上一本的个别高校外，多数高校都一次性满档，且投档分数线远超一本线。

其中，中山大学文科577分，理科603分；华南理工大学文科566分，理科591分；暨南大学文科564分，理科574分；深圳大学文科547分，理科563分；华南师范大学文科538分，理科555分；广东外语外贸大学文科535分，理科548分。

2015年省内文/理科投档线前五排名为：中大、华工、暨大、深大、华师；2014年省内文科前五为中大、暨大、华工、深大、广外；省内理科前五中大、华工、暨大、汕大医学院、深大。据悉，深圳大学连续三年蝉联理科一本投档线省内前五。

部分专业新上一本的广东海洋大学和入选高水平理工科大学建设的东莞理工学院、佛山科学技术学院，出现了“缺档”现象，还需在后续志愿录取。此外广东医科大学也有部分“缺档”。

    分析

    不能简单以某年投档线高低判断高校热门

中外合作办学专业逐步为考生所接受。近年来，我国高等教育国际合作办学不断深化，不少一本高校利用自身优势开展中外合作办学，引进国外著名高校合作举办优势专业，实现“强强合作”。

    今年，在广东招生的各校中外合作办学专业的招生规模和计划较往年都有所增加。但从投档情况看，基本上都能满档，而且许多高校的投档线远超一本线。

如中国人民大学(苏州校区)理科投档线616分，文科投档线578分；北京外国语大学(中外合作办学专业)理科投档线为585分，厦门大学(中外合作办学专业)为577分。不出国门就可以享受低成本的国际化教育，受到考生及家长的欢迎。

对于部分高校投档线较高的现象，省教育考试院有关人士指出，高校投档线的高低，取决于考生报考的情况和高校投放的招生计划数。同层次的高校，如果招生计划少，多人报考，竞争便相对激烈，投档线一般也会高。而少人报考的高校，录取分数往往会偏低。因此，不能简单地以某一年投档线的高低来判断高校是否热门或者优秀。

    点击

    汕大：

    理科最低排位比去年前进1680名

汕头大学2016年本科广东省内普通文理科及美术类全部第一志愿录满。文科录取线535分，超一本线21分，最低排位8814，比去年前进444名；理科录取线552分，超一本线44分，最低排位25519，比去年前进1680名。汕大连续4年大幅度提升生源质量。

从专业录取情况看，理科依然是商学院、工学院的专业最受欢迎，文科则是商学院、新闻学院的专业备受追捧，报考的学生数量多、分数高。文科最高分573分，录到金融学专业；理科最高分591分，录到通信工程专业。

汕大校方表示，汕大录取成绩再次刷新历史纪录。尤其是理科类招生，今年省内好多一本院校录取最低排位比去年后退的情况下，作为珠三角地区外唯一的省属重点大学，汕大继续逆市向前，颇不容易。

    华师：

    非师范专业文理科排位均前移

华南师范大学今年文科普通类专业第一批计划数1185分，第一志愿投档1221人，投档线538分，比一本最低控制分数线高24分，投档最低排位7848，比去年前移1052位。文科最高分572分，排位1915位，比一本最低控制分数线高58分。

理科普通类专业第一批计划数1873人，第一志愿投档1929人，投档线555分，比一本最低控制分数线高47分，投档最低排位23732，比去年前移784位。理科最高分602分，排位6104，比一本最低控制分数线高94分。

    深大：连续三年在省内高校稳居第四

深圳大学昨日公布2016年高考文理科录取计划，文科投档分547分，超省划定一本线33分；理科投档分563分，超省定一本线55分，深圳大学连续三年在广东省高校中稳居第四位。

其中，建筑学、计算机和经济学等专业的高分数段学生较多，竞争激烈。而今年深圳大学理科投档最高分是来自福田中学的毕业生林俊峰，高考分数662分，超一本线154分，全省排位第258。

    广工：省内计划8000人，第一志愿“满档”

2014年广东工业大学整体升一本，2015年成功入选广东省高水平大学重点建设院校。今年广工文、理科生源爆满，一次投档就“全线飘红”，学校办学质量备受众多考生、家长的充分认可。

2016年广工招生总计划9000人。其中，省内招生计划总数8000多人，是在广东省第一批次招生规模最大的高校。目前广工省内生源已投档完毕。其中文科普通类专业计划数496人，第一志愿投档521人，投档线520分，比一本最低控制分数线高6分，最高分549分。理科普通类专业计划数6
6 20人，第一志愿投档6819人，投档线524分，比一本最低控制分数线高16分，高分段考生增加明显，理科最高分590分，平均分高达541分。

    采写：南都记者 贺蓓 尹来 朱倩

    实习生 黄锦珺 通讯员 罗胜京 李宇红

