7月9日至10日，2016年复旦大学经济学院全国优秀大学生夏令营在复旦大学经济学院成功举行。学子们满怀期待与热情，度过了紧张充实的两天时光。

复旦大学经济学院全国优秀大学生夏令营旨在搭建复旦大学经济学院与青年学生之间的交流平台，并为优秀学子提供经济学硕博连读、金融专业硕士两个不同方向的深造机会。本次夏令营受到北京大学、清华大学、中国人民大学、上海交通大学、浙江大学等全国知名高校学子的高度重视，经过综合评定、层层选拔，最终确定100多位青年才俊相聚复旦经院，入营参加最后的考核。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2016/0713/20160713095940402.jpg)

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2016/0713/20160713095951703.jpg)

7月9日上午8时30分，复旦大学经济学院夏令营开营仪式隆重举行，仪式由复旦大学经济学院博士生导师、院长助理张宗新教授主持并致辞。张教授热烈欢迎来自全国知名高校的青年才俊来到复旦大学，随后简洁地介绍了包括大会报告、互动报告会、金融专硕项目推介会在内的一系列丰富多彩的夏令营活动。最后，张教授祝愿学子们在夏令营中充分展示自身优势，有所收获、不虚此行。

**大会报告：学术热点　业界前沿**

首场活动为大会报告，由张宗新教授主持。复旦大学博士生导师、经济学院副院长、金融研究院常务副院长、全国金融专业学位研究生教育指导委员会委员张金清教授应邀做第一场大会报告，题目为“为什么标普等公司的评级结果会引起国际金融市场的剧烈震荡？——以希腊和美国为例”。为什么主权信用评级导致国际金融市场波动？主权信用评级变动会对金融资产价格造成什么影响？影响结果如何测定和应对？张教授对上述三个问题进行了抽丝剥茧、逐步深入的详细解答。他首先从信用风险的基本原理和Credit
Metrics模型出发，在此基础上分析了希腊主权信用评级下降导致的结果、美国主权信用评级下调对我国的影响两个案例，并进一步总结了评级影响金融市场的机制与后果，最后给出了我国的应对之策。

紧接着，由安信证券股份有限公司研究中心总经理、复旦大学经济学院校外兼职导师赵晓光应邀为夏令营营员带来第二场大会报告，题为“硬件的新三年”。赵晓光总经理首先从行业研究的假设和逻辑进行讲解，认为产业分析本质上是三个问题：过去事情发生的原因，事件运行的机制和未来可能发生的改变。随后，赵总经理为大家总结了过去几十年科技企业的增长逻辑，指出整个科技行业的分析，关键是认清科技行业的周期发展规律，不同的周期阶段蕴含着不同的商机。最后，赵晓光总经理以数据为核心，以科技产品用户的需求为框架，对科技企业的增长进行了深度的剖析，并进一步预测了未来科技企业可能的增长点。结束时，赵晓光总经理也结合自身的研究经历，勉励大家在平时的学习和研究中多去思考问题。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2016/0713/20160713100003500.jpg)  
大会报告人，左为张金清教授，右为赵晓光先生

两场报告结构严谨，观点鲜明，充满理性的思辨，闪耀着智慧的光芒，在引发听众深思的同时，也赢得了全场一次次热烈的掌声。在报告的最后，两位报告人均向夏令营营员提出了富有启发性的思考题，希望大家发挥自己的聪明才智，得出创造性的解答。

大会报告结束后，由志愿者引领，夏令营营员们分三队参观了历史悠久又充满活力的复旦校园。参观的时间虽然短暂，但给营员们留下的印象却美好而深刻。

**互动报告会：汲汲求知 殷殷寄语**

7月9日下午13时30分，2016年复旦大学经济学院全国优秀大学生夏令营活动第二场——“学术名家、业界精英与营员互动报告会”在复旦大学经济学院大金报告厅隆重举行。互动报告会由张金清教授主持。应邀出席会议的五位嘉宾分别是：复旦大学金融研究院院长、大数据学院院长、美国普林斯顿大学终身教授、统计委员会主任范剑青教授，上海银行董事长、党委书记金煜博士，上海市国家税务局、地方税务局党组书记、副局长龚祖英女士，复旦大学研究生院副院长楚永全副教授。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2016/0713/20160713100210672.jpg)  
互动报告会与会嘉宾，从左到右依次为张金清、金煜、范剑青、龚祖英、楚永全

互动报告会上，五位来自学术界与业界的重量级嘉宾首先一一做了精彩的报告。范剑青教授围绕着机器学习在大数据金融浪潮中的价值做了一系列的阐述；金煜博士则对我国银行业未来前景发表了乐观的看法；龚祖英女士指出经济学背景对行政管理工作大有裨益，鼓励经济学学生加入公务员队伍；张金清教授指出，数学在金融学中充当着语言与逻辑推理两方面的工具作用，不能仅仅功利地看待工具，而要重视工具背后的灵魂；楚永全副院长表示，复旦带给学生的烙印是多方面的，希望优秀学子能够进入复旦学习。随后，张金清教授宣布互动环节开始。同学们纷纷向在座嘉宾提问，双方进行了精彩纷呈的热烈互动与交流，内容涉及经济金融理论探讨、实务热点与趋势、未来在复旦的学习生活以及研究生培养与就业。张金清教授在报告会的最后向与会嘉宾表达了衷心感谢，希望在座同学学习各位嘉宾的品性与素养，祝愿大家未来在复旦度过美好的时光。互动报告会在热烈掌声中圆满结束。

**专业硕士项目推介会：优质项目 精英培养**

互动报告会之后，夏令营为同学们安排了一场阵容强大的“专业学位硕士项目推介会”，各专业学位硕士项目的学术负责人和项目负责人都应邀出席了本次推介会，他们分别是：全国金融专业学位研究生教育指导委员张金清教授，金融专业学位硕士学术负责人刘红忠教授，金融专业学位硕士项目负责人张宗新教授，国际商务专业学位硕士学术负责人黄亚钧教授，国际商务专业学位硕士项目负责人陆寒寅副教授，保险专业学位硕士负责人陈冬梅副教授，税务专业学位硕士负责人余显财副教授，资产评估专业学位硕士项目负责人蒋祥林副教授。项目推介会由张宗新教授主持。

推介会伊始，出席本次推介会的各个项目的主要负责人一一亮相，向在场同学详细介绍和推荐了复旦经济学院的五个专业学位硕士项目，他们表示，复旦的专业硕士项目种类和质量在国内综合类院校中均居于前列，各类专业硕士项目均有自己的鲜明特色，配备高质量的培养方案，参加学生具有广阔的就业前景。问答环节中，与会同学兴趣浓厚、踊跃发言，提出了包括专业设置和培养方向、交流与实习资源、各专业的录取比例等多方面的问题。张金清教授、刘红忠教授、张宗新教授等嘉宾均耐心地对上述问题进行了详细解答。在推介会的尾声，张金清教授对各位负责人百忙之中到来与充分准备表示衷心的感谢。他诚挚地表示，复旦经济学院五类专业硕士项目的顺利开展，不仅依托于强大的师资力量与雄厚实力，也因为复旦的师资团队有负责任和服务学生的态度，请同学们放心选择。推介会在与会师生的热烈掌声中圆满落下帷幕。

**面试考核：慧眼识珠 荟萃英才**

7月10日上午8：30，复旦大学经济学院经济学硕博连读项目和金融专硕项目的选拔考核环节同时在经济学院开始。整个活动，通过抽签方式确定具体考核组别、时间与地点。

考核期间共有63位专家参与其中，为了更加全面地考察营员的各项素质，学院特别邀请了多位业界专家与研究生院的专家，与学院老师一起参与面试考核。各位专家在此过程中一丝不苟，尽心尽责，给出了负责任的评分结果。评审专家一致认为，今年的营员素质高、能力强，给他们留下了深刻的印象。

**闭营仪式：欢送营员 期待相聚**

下午全体考核结束之后，夏令营闭营仪式在复旦大学旦苑餐厅三楼举行。张金清教授出席了闭营仪式并发表了恳切的致辞，他充满哲理地指出，平静是学习者最大的力量，因为静能定，定能思，思能慧。大家经历了一天紧张激烈的面试考核后，此刻最重要的是让心情平静下来。他说，不管结果如何，大家都是成功者，因为大家都是全国名校中的佼佼者，能入选复旦经院夏令营本身就了不起。张教授还向大家表达了热切的期望与美好的祝愿。闭营仪式期间，营员同学与老师及志愿者相间而坐，交谈甚欢，营员们对复旦大学充满向往，对未来充满憧憬与期待。至此，2016年复旦大学经济学院全国优秀大学生夏令营圆满结束。

