![漯河帅小伙通过复旦大学自主招生
成物理学博士](http://img1.gtimg.com/henan/pics/hv1/249/102/2097/136383684.jpg)

2009年，不满18岁的徐杨在复旦大学自主招生“千分考”中，以优异的成绩脱颖而出，成功被该校录取。如今，他已是复旦大学凝聚态物理学博士研究生。说起当年的“千分考”，他最大的感触是，当年能在上万名考生中脱颖而出，源于他各门学科的均衡发展和对中国传统文化的深厚积累，是读书让他找到了人生前行的方向，培养了他良好的学习习惯，并使他养成了勤奋不辍、细致严谨的科研作风。

运动——带给他更多收获

熟识徐杨的人都知道，他不但学习能力强、成绩优秀，而且运动方面也格外抢眼。“我非常喜欢打篮球，从我第一次接触篮球的瞬间就注定与篮球结缘。”徐杨笑着说道。在同学们的印象里，学习之余，仿佛只能在篮球场上才能找到他。这一说法很快得到他的好友刘昊证实：“哈哈，接到徐杨的电话，十有八九一定是问我要不要去打球，他是那种喜欢上一件事就非常专注的人。”

“我喜欢NBA球星詹姆斯，因为他能把力量与技术完美结合，他还有着极高的篮球智商、强大的领导力和凝聚力。他对胜利，对总冠军的无限渴望也让人内心深受鼓舞，而且他还是一个对家庭有着极高责任感的人。”徐杨坦言，“篮球给了我很多收获，没接触篮球前我是公认的小胖子，是篮球让我变得更加灵活，身材也变得越来越健硕，身体越来越健康。”说到这里，徐杨不好意思地笑了笑：“现在的女朋友也是偶然在球场看到我打球才认识的。”说到篮球时，他神采奕奕，乐此不疲，眼里闪烁着夺人的光芒。在大学，徐杨加入系里的篮球队，每天忙完实验室里的工作，他总会抽出一点时间来打球放松。他说，很喜欢跟志同道合的朋友一起，在球场上挥洒青春的汗水，留下青春的印记。

“学习、生活、娱乐都是生活不可或缺的部分，关键看你如何去分配时间。”在徐杨看来，能有个运动爱好是件“锦上添花”的事，它能让学习和生活更有动力和韧劲，也能让视野变得更开阔，从而站在更广和更高的层面上拥抱青春和梦想，整个人也会变得积极、从容和自信。“明确目标，脚踏实地，做学习的主人，做生活的主人，便能够勇往直前，实现人生价值。”徐杨说。

姥爷——人生的启蒙老师

毕业于漯河高中的徐杨，是同学们眼中的“学习达人”，是老师眼中不可多得的“学科全面发展的优质学生”，更是文科老师眼中的“理工思维缜密的文学才子”。对中国传统文化的熟读和热爱使他从小便树立“谈笑有鸿儒，往来无白丁”的人生追求，不过，这一切无不得益于姥爷对他的影响。

“姥爷的学问并不高，读过几年私塾，写得一手好字，热爱中国历史和中国古典文学的研究，姥爷是对我影响最深刻的一个人，是我真正的人生启蒙老师。”徐杨动情地告诉记者。

徐杨说，孩提时代，最开心的事莫过于夏日的夜晚铺一张凉席，躺在上面数着满天的星星，听姥爷讲前三黄后五帝的故事。久而久之，他对中国古典文学产生了深厚的兴趣。初中未毕业，《古文观止》《昭明文选》《人间词话》《诗经》等优秀名著已通读完毕……正是这样的童年经历，对他之后的学习和对人生的观念追求都产生了极大的影响。

“记忆最深的是姥爷暑假带着我去练习毛笔字，夏天天气特别炎热，姥爷一直在旁边陪着我，一写就是一下午，当时特别心疼姥爷。”正是因为姥爷对他的这股爱的力量，使得年幼的他把对姥爷的心疼转化为学习的动力，练习毛笔字格外认真，特别能吃苦，也因此多次取得全国少儿书法一等奖的优异成绩，总算没有让姥爷失望。初中时期，挚爱的姥爷因病去世，对徐杨触动很大，也更加坚定了他的人生目标。

□本报记者 朱 红

■人物档案

徐杨，出生于1991年，年幼时期曾多次获得全国书法一等奖，中学时期独立创作多篇文言文文章。2009年毕业于漯河高中，同年以优异成绩被复旦大学录取。2012年获得复旦大学物理系直博资格。如今，他是复旦大学凝聚态物理学博士研究生，并在国际顶尖物理期刊发表多篇文章。

徐杨近照。 图片由徐杨提供

勤奋——通向成功的基石

当记者问到有什么具体的学习方法可以提高学习成绩时，徐杨再次认真地说道：“在学习上，我认为首先要有明确的目标，同时培养对学习的兴趣，兴趣是最好的老师；其次，就是要养成好的学习习惯，要有针对性地学习，不能过度依赖老师，自己要对学习有探究的兴趣，学会运用发散思维，活学活用。而且学习和思考结合在一起真的是一件很开心很有乐趣的事情。”徐杨告诉记者，学习最重要的就是刻苦努力，脚踏实地。学习英语时，他每天都会制定学习计划，背多少单词，熟记多少语法，有时候为了完成自己的计划，他把吃饭和休息的时间都占用掉。

在初一阶段，他基本就把中学时期需要学习的英语自学完成了。不仅是英语，对每门学科，他都有严格的计划，并执行到位。自学能力，是徐杨提及较多的一个词语，也正是因为超强的自学能力，他能从书本里探寻出很多问题，然后再一一找寻答案，从而在不知不觉中获得更大的进步。“我想对学弟学妹们说的是，你们一定要有自己的人生目标，这是指引人生之路的灯塔。其次，有了目标更需要有坚定的执行力。比如，你给自己制定了这周必须读完这本书的目标，那么就必须每天按照计划去做，不能给自己找任何完不成的借口，哪怕牺牲其他时间也要做到。目标和执行力，二者缺一不可。”

课下，徐杨会与老师分享不同的解题思路，探讨不同的解题方法。他在同学中也有着很高的评价，在同学们看来，他总是毫不吝啬分享自己的做题方法，自己思考问题时的角度。在徐杨看来，善于与他人交流和探讨，也是获取自我进步的一大砝码。“其实，帮助同学的同时，自己也能巩固学到的知识，说不定还能从中找到新的解题思路。”徐杨告诉记者。

作为一名物理学博士，实验室是最常“驻扎”的地方，说到这里，徐杨坦言，实验室的生活确实是非常辛苦的，有时为了制作和测量一个样品，往往要连续几天熬夜，很多同学干脆直接睡在实验室里。尽管如此，徐杨却觉得繁忙并快乐着：“每天的生活充实而有意义，其实科研的魅力就在于此，除了做实验，每天还可以阅读很多优秀学者发表的学术文章，见识各方面各领域的研究成果，而且我们也不只是待在实验室里，还要经常去各地参加学术研讨会，这样的生活其实挺丰富的，一点也不会枯燥乏味。”

他常常在实验中体验到创新的乐趣，他会对一个课题提出很多大胆的假设，然后再去逐一验证自己的想法。当然，这也是基于他通过不断阅读大量的科研文献而进行的学术积累，基于通过他强大的自学能力而获得的扎实英语功底，使得他能非常流利和快速阅读大量英文文献。反过来，这样的积累也给他个人成长带来很多机遇。正是因为英语水平高，导师便放心地将组里修改文章的任务交给了他，让他对同学所写的文章进行修改并加以润色，在帮助他人的过程中完成自我价值的实现。

阅读——成长中的指路明灯

上中学时，徐杨很快就感觉到学校书本里学到的知识，已经满足不了他的求知欲望，他开始如饥似渴地阅读课外读物。他最享受一个人静静看书学习的时光，“如果没人打扰，我会沉浸在书中一看就是几个小时。”徐杨说，他最大的幸福就是去书店选书，有机会还会去省城的书店选书，那里书的种类比较多，品种比较全。记得自己总喜欢推着一个小推车选来选去，每本书都爱不释手。这些书籍，在当时给了他最好的陪伴，极大满足了小小的内心对于知识的渴求。

同时，学习书法的经历也培养了他对古文浓厚的研究兴趣，凭着这股兴趣，他开始尝试创作并且在中学时代便独立写作了许多文言文文章。“不知道具体从什么时候开始，班上的同学们送我一个外号——才子。”说到这里，徐杨害羞一笑。“立身以立学为先，立学以读书为本。”也许正是自幼爱好读书的缘故，他从小就知道了自己想要成为什么样的人，过什么样的生活，想要创造什么样的人生价值，并因此制定了自己的人生目标。

