**选择当下，选择认真，努力摸索，慢慢感悟**

**虞锋**

1982级哲学系校友

“其实我一直很羡慕那些从毕业那一刻就知道终生要做什么，知道自己所热爱的是什么，但我却需要不断地摸索，需要历练。所以我想给大家的忠告是，当你今天还不知道自己要选择什么的时候，那就选择当下，选择认真，努力摸索，慢慢感悟。”

　　尊敬的许校长、魏书记、老师们，家长们，同学们，早上好！

受母校的热忱邀请，今天我非常荣幸，作为[复旦大学](http://www.cnky.net/dxk/info-400-1.html)2016年毕业典礼的演讲嘉宾。在这样一个令人难忘的时刻，代表广大校友祝贺复旦大学2016届同学们毕业了，祝贺你们，终于熬过来了。

此时此刻，我站在这里，记忆却不由自主地回到了30年前，那是1986年的6月，我和在座的各位同学一样，既怀着对四年大学生活的恋恋不舍，又怀着对未来生活的懵懂迷茫，正准备踏上人生的旅程。而与你们不一样，我们那时没有华丽的红地毯秀，甚至毕业典礼也没有，有的只是在离别前凌乱的宿舍里狼嚎般地高唱着崔健的《一无所有》，骄傲与绝望地与大学生活告别。那是改革开放初期的中国，一切都是那么的朴素简单，那时的我们把可口可乐叫成美国酱油，那时的我们谈恋爱是要被辅导员约谈的，最重要的是那时的工作是统一分配的，总能有一个，但是否你希望的是不能选择的。

光阴如梭，转眼30年过去了，复旦母校的教育是我人生最重要的基石。因此，我借这个宝贵的机会，首先感谢母校对我的培养，感恩每一个给我谆谆教诲的师长，特别要感谢我的硕士生导师哲学系的陈景璇教授，谢谢您陈老师。

今天的场合，照理大家是要炖一些心灵鸡汤的，而我却只能把自己游荡的30年自身的感悟跟大家分享。汤因比曾说过，人生往后看是一条直线，而从出发的这一点向前走，却是由无数的选择构成的。选择不同的工作，选择努力或偷懒，选择打工或创业，选择陪伴一生的人……这些终将构成我们每个人不同的人生道路。

