　　**【财新网】（记者 王晓庆）**[复旦复华](http://search.caixin.com/search/%E5%A4%8D%E6%97%A6%E5%A4%8D%E5%8D%8E.html)（600624.SH）原总经理陈苏阳的股份由复旦大学代持，其遗孀桂亚宁申请权益继承，被上海市第二中级人民法院驳回。桂亚宁告诉财新记者，她已于6月底提起上诉，要求撤销一审裁定。

陈苏阳是复旦复华的主要创办人，2004年罹难于“11·21包头空难”。在其身前，陈苏阳在复旦复华享有的逾200万股股份，由复旦大学代为持有。遇难之后，关于股份款归属问题，陈苏阳的继承人和复旦大学之间相持不下，诉诸公堂（参见财新网《[包头空难遗孀起诉复旦大学
索赔2755万](http://finance.caixin.com/2014-08-11/100715458.html?cx_from=wallstreetcn.com)》）

2016年5月30日，上海市二中院一审裁定，鉴于股份的最终权属尚未明确为陈苏阳个人名下所有的财产，原告以法定继承人身份的要求返款诉请“不符合起诉的条件”。二中院驳回原告起诉，对案件受理费179548元予以退还。

**　　“代持股份”**

复旦复华是复旦大学控股的上市公司，其前身为1984年创办的复旦大学科技开发公司，由陈苏阳等几位复旦大学老师创办，属于校办企业。1992年6月，公司改制为上海复华实业股份有限公司，成为全国高校第一家上市公司。1993年1月，公司股票在上海证券交易所正式挂牌交易。

案件卷宗显示，为了奖励公司创办人员，1994年至1996年期间，复旦复华先后召开了5次董事会会议讨论并决定：在个股形式实现前，先从复旦大学所持的发起人股中划出7.5%即202.592万股至复旦复华股票账户，用以设立创业奖励股，由复旦复华统一管理，奖励对公司创业有突出贡献的人员。

多份文件显示，创业奖励股试点工作及方案先后经过上海市科委和复旦大学批准，得到了上海证券交易所、证券登记机构的确认，复旦复华股东大会通过的历次公司章程中对创业奖励股也有明确记载。

后经历年送、配股，及至2008年12月31日，创业奖励股总股数为852.30万股，（其中复旦复华出资配股数为245万股）。陈苏阳等创业人员获该创业奖励股股权证，股权证载明陈苏阳持有复旦复华创业奖励股201.3万股。

复旦复华实施创业奖励股方案后，由于复旦大学持有的复旦复华法人股尚不能流通，因此无法将创业奖励股过户至个人账户，一直由复旦大学代为持有。历次分红时，均由复旦复华先向复旦大学派发红利，再由复旦大学按照创业奖励股的股数将相应的红利返还复旦复华，由后者分配给持有创业奖励股的员工。

　　财新记者在资料中看到复旦复华曾数次向陈苏阳发放创业奖励股红利的凭证，其罹难之后的几年，这部分红利一直发放至陈苏阳的妻子桂亚宁。

**　　股权款争议**

　　2006年，国务院宣布了中国股市“全流通”股改政策，国有法人股从此也可以出售变现，这意味着复旦大学所持复旦复华的法人股解禁可上市流通。

桂亚宁向财新记者介绍，在她和其他股权所有者的提议下，2009年9月至11月，复旦大学通过二级市场共计转让10311685股，占总股份的2.99%，转让股票所得共计11086万元，平均每股约10.75元，其中创业奖励股为8523008股，合计金额9162.23万元。

之后，复旦复华多次向复旦大学报送创业奖励股抛售款分配方案，并恳请复旦大学将创业奖励股跑收款划转给复旦复华，用于兑现承诺，支付奖励。但是时至今日，复旦大学未予明确答复。具体到陈苏阳的股份，抛售股份变现款2163.94万元（2012971股*每股10.75元），据桂亚宁计算，本金利息合计2732.11万元。

“复旦大学给过我们好几个方案，包括10-20%的比例拿出来捐赠给学校、按照每个人退休日期的当日股价折算、本金不返还只将利息拨付等方案。”桂亚宁说，学校方面和复旦复华之间就这笔款项分配问题一直不能达成共识，自2009年之后，近一亿元的股票款一直在复旦大学账户中。

复旦大学在一审中出具证据表明，上述争议股份性质上属于国有法人股，复旦大学也承认这部分股票是用作创业奖励股用途，但表示具体分配要严格按照教育部的有关意见执行。

复旦复华在关于本案的公告中介绍，复旦大学已于2014年8月就讼争创业奖励股事宜向教育部进行了正式报批，但未获教育部审核通过。复旦大学为此根据教育部的审核意见，现已再次组织材料补正工作及要求复旦复华配合提供持股人信息等。

　　复旦复华总经理蒋国兴向财新记者介绍，他们早就已经将所有持股创业者的信息上报给复旦大学。

“按照当年的程序规定，股权分配方案得到了上海市科委、上海证券交易所、证券登记机构、复旦大学、复旦复华董事会等相关部门的确认，资料详实。”桂亚宁表示，按当时的程序规定，陈苏阳已经具有充分的法律和协议依据取得股权，从这个意义上而言，复旦大学只是代持股份的受托人，本案的核心争议应该是复旦大学作为受托人交回其代为出售股票所得的款项，而不涉及国有资产处置问题。

但上海市第二中级人民法院于今年5月30日做出的一审裁定，认可复旦大学的抗辩理由，认为案件中争议的股份性质应当为国有法人股，属于事业单位国有资产，其转移应该严格依照法定的程序和方式进行，所以当年奖励给陈苏阳的股份从法律上而言并未发生所有权转移。

法院裁决，鉴于该股权最终未明确属于陈苏阳的名下财产，桂亚宁等法定继承人起诉复旦大学要求返还财产，不符合起诉条件，因此上海市二中院裁定驳回桂亚宁等人的起诉，并退回了桂亚宁等人预交的全部诉讼费用。桂亚宁不服一审裁定，进行上诉。

复旦复华涉诉的创业奖励股，从实施到抛售以及事后的兑现争议，复旦大学负责人经历了多位变迁，从杨福家、秦绍德到刚刚卸任的杨玉良，皆在复旦复华公司担任董事。桂亚宁称，不同的校长及书记对待该事的态度和方法有所区别，导致事件长期解决不了。

“复旦大学对解决这个历史遗留问题的态度很积极。但是涉及到程序问题，因为时间跨度太长，各方对政策有不同角度认识。”蒋国兴说，从学校的角度来说，这笔钱的分配现在有严格的程序规定。[![](http://www.caixin.com/favicon.ico)](http://china.caixin.com/2016-07-04/100962145.html
"复旦复华原总经理遗孀上诉 复旦代持股份存争议 " )

