相关新闻

**要让765万大学毕业生“人尽其才”**

765万！今年高校毕业生人数创历史新高，再加上今年经济下行压力仍然较大，被称为“最难就业季”。对于这种情况，5月20日，全国普通高等学校毕业生就业创业工作电视电话会议在京召开，给出一颗“定心丸”——会议明确“多方拓宽就业渠道，确保今年高校毕业生就业水平不降低”。中新网在调查中也发现，大多数高校毕业生就业心态乐观，认为今年就业形势可以接受，期望月薪平均值低于5000元。（5月23日
中国新闻网）

2014年全国高校毕业生是727万人，2015年，全国高校毕业生人数达到749万，今年则达到了765万，近几年来，每年都是“史上最难就业季”，每年的高校毕业生人数都创新高，就业压力也是一年大过一年。从媒体报道来看，多数高校毕业生的心态倒是值得人称赞，他们乐观而实际，并不盲目乐观，对今年的就业形势也可以接受，这与往年大学毕业生一到毕业季，就容易出现的焦虑心理有很大不同。可见现在的大学毕业生，变得越来越理性了。现在的大学生，出生在物质相对丰裕的年代，生存压力也较小，这也让他们中的许多人变得更为从容。

高校毕业生切忌眼高手低，毕竟他们刚刚大学毕业，缺乏工作经验，而学校知识又难以很快转化成生产力，企业招聘员工，不是做善事，他们给付工资是为了与员工具备的劳动价值进行等价交换，刚刚大学毕业的毕业生，要正视自己的能力与价值。毕业生只有一步一个脚印，只有脚踏实地，从低处做起，打好基础，才能“守得云开见月明”。当然，这也并不是让毕业生“饥不择食”，随便找一份工作再说，高校毕业生也要挑工作，只不过不要过于要求高薪资，而要看这家公司对自己来说是否有上升空间，这份职业是否是自己所喜爱并能坚持做下去的等等。

要让社会能最大效用地“消化”为数庞大的高校毕业生，需要学生能理性面对人生抉择；从长远来看，高校也要更多地注重对学生实际能力的培养；同时，国家也应该对高校毕业生就业创业加大扶持力度，如对企业吸纳高校毕业生予以政策性帮扶与优惠等政策，高校毕业生选择创业，在税收、贷款、提供补贴等方面，也要能减免则减免，能优惠则优惠，尽量给予帮助。

今年的高校毕业人数又达新高，但并不意味着今年又是一年“史上最难就业季”，高校毕业生表现出的乐观与务实精神，此次全国普通高等学校毕业生就业创业工作电视电话会议也明确“多方拓宽就业渠道，确保今年高校毕业生就业水平不降低”，职业教育也开始受到重视等等，这些都让人更相信办法总比困难多。

解决好高校毕业生的就业难问题，让“最难就业季”不再，让765万的高校毕业生，都能人尽其才、才尽其用，这不仅是对高校毕业生的一大利好，也对这个亟需人才的时代大有裨益。

