复旦大学河南招生组组长赵一鸣做客大象融媒直播间

复旦大学河南招生组组长赵一鸣做客大象融媒直播间

　　映象网快讯（记者 骆琼/文 段晋哲
/图）“去年，共有128位河南学子进入到了复旦大学，今年我们欢迎更多的学子来报考。”6月25日，复旦大学河南招生组组长赵一鸣做客大象融媒2016年河南高招名校系列访谈时表示。

　　**在豫招生97人 腾飞计划助力河南农村娃**

　　据了解，复旦大学今年在豫招生计划数是97人，比去年增加了一人。其中文科25人，理科72人（包括医学院23人）。

今年复旦大学在河南招生的专业中，都有哪些特色专业？赵一鸣表示，今年，复旦大学，在河南招生的专业各具特色，如复旦大学医学院代码19246临床8年制，出来就是博士。赵一鸣特别提醒，今年，在河南新增了作为提前批次的微电子科学和工程专业。

　　针对河南优秀农村娃，今年复旦大学有什么“绿色通道”？

赵一鸣表示，今年，针对河南农村学子，复旦大学会有贫困专项计划，投放专业较好，包括新闻、经济、自然科学、技术科学、微电子，软件工程等。此外，除了农村专项之外，还有面向贫困地区的腾飞项目（相当于面向贫困地区的自主招生计划），该项目不占97个指标的名额。

　　**多参照往年的成绩 招生组会定期回访**

多少分报考复旦大学比较有把握呢？对此，赵一鸣表示，分数刚刚出来，“去年的录取情况是，文科前100名、理科前300名都可以考虑我们学校。而在提前批中，文科前200名、理科前600名都有希望被录取。”

　　同时，赵一鸣还希望考生要认真思考自己的兴趣爱好和今后发展的初步想法，然后根据考分来进行学校和专业的选择，不要盲从所谓的热门专业。

此外，如果考生有什么疑问，可以与复旦大学河南招生组老师交流沟通，他们将根据考生志愿填报以及专业选择进行个性化辅导，欢迎与复旦大学河南招生组联系。“我们定期还会和咨询的考生回访，指导他们填报志愿。”

　　**咨询地点和电话**

　　咨询地点：世纪星艾尚酒店（郑州建业路店）郑汴路与建业路交叉口向北200米路西，近中州大道（6月25日至7月6日）

　　咨询电话：0371-665979118；0371-66597824

（责任编辑： HN666）

