# 复旦大学在豫招97人 腾飞计划助力农村娃

2016-06-27 08:04映象网评论（****人参与）

![复旦大学河南招生组组长赵一鸣做客大象融媒直播间](http://n.sinaimg.cn/henan/transform/20160627/HOJl-
fxtniax8086744.jpg) 复旦大学河南招生组组长赵一鸣做客大象融媒直播间

![复旦大学河南招生组组长赵一鸣做客大象融媒直播间](http://n.sinaimg.cn/henan/transform/20160627/WkWx-
fxtniax8086748.jpg) 复旦大学河南招生组组长赵一鸣做客大象融媒直播间

　　映象网快讯（记者 骆琼/文 段晋哲
/图）“去年，共有128位河南学子进入到了复旦大学，今年我们欢迎更多的学子来报考。”6月25日，复旦大学河南招生组组长赵一鸣做客大象融媒2016年河南高招名校系列访谈时表示。

　　**在豫招生97人 腾飞计划助力河南农村娃**

　　据了解，复旦大学今年在豫招生计划数是97人，比去年增加了一人。其中文科25人，理科72人（包括医学院23人）。

今年复旦大学在河南招生的专业中，都有哪些特色专业？赵一鸣表示，今年，复旦大学，在河南招生的专业各具特色，如复旦大学医学院代码19246临床8年制，出来就是博士。赵一鸣特别提醒，今年，在河南新增了作为提前批次的微电子科学和工程专业。

　　针对河南优秀农村娃，今年复旦大学有什么“绿色通道”？

赵一鸣表示，今年，针对河南农村学子，复旦大学会有贫困专项计划，投放专业较好，包括新闻、经济、自然科学、技术科学、微电子，软件工程等。此外，除了农村专项之外，还有面向贫困地区的腾飞项目（相当于面向贫困地区的自主招生计划），该项目不占97个指标的名额。

