（原标题：复旦诗人聚首纪念“我们的八十年代”：已成社会中流砥柱）

我们的

[八十年代](/keywords/5/6/516b53415e744ee3/1.html "八十年代" )

，诗歌是最重要的标志，没有之一！

时隔三十多年，

[复旦](/keywords/5/0/590d65e6/1.html "复旦" )

诗社的成员们回首往昔，依旧心潮澎湃。

成立于1981年的复旦诗社，走出了一大批优秀诗人，形成了海纳百川的“复旦诗派”。

4月29日晚上6点，在《申报》创刊纪念日的前夜，复旦诗社历届社长许德民、傅亮、杜立德、刘原、甘伟、韩国强，著名诗人陈先发、施茂盛，新鲜女诗人陈艾可等人将来到百年申报馆，在著名吉他手、电子氛围大师汪文伟，奥斯卡最佳外语片《卧虎藏龙》笛子吹奏者荣颖的倾情伴奏下，在“我们的八十年代”诗酒嘉年华上，用诗歌怀念那个时代，用诗歌共庆新的未来。

**1980年代的诗社成员已成社会中流砥柱**

在中国，有两大闻名遐迩的诗社：复旦诗社与北京大学五四文学社，“和北大诗社成员多来自文科不同，复旦的诗社成员来源广泛，既有人文，也有理工，历任复旦诗社的社长中，有不少是理工科的，如计算机系、生物系等。”第二十七任复旦诗社社长肖水对澎湃新闻（www.thepaper.cn）说。

肖水被诗社前辈、复旦历史系80级校友华彪称之为“复旦诗社传承的关键人物”，作为中国“学院派”新生代的代表性诗人之一，他推动了复旦诗社的“复兴计划”，并创建了全国高校第一个以诗歌为主体的公益图书馆——复旦诗歌图书馆，肖水目前留守校园，担任复旦大学教师。

而复旦诗社更为人称道的，是产生了一批独特的复旦诗人群，1980年代的复旦诗社成员如今已成为社会的

[中流砥柱](/keywords/4/2/4e2d6d41782567f1/1.html "中流砥柱" )

，领域也覆盖金融投资、经济、人文等多个方面。

“这是一个独特的现象，诗歌培养了人追求浪漫，更坚持初心的精神，所以能在诗歌以外的行业做出杰出的贡献。”
复旦81级计算机系校友、上海欣元投资管理咨询有限公司创始合伙人夏旸说。

复旦诗社第一任社长许德民，1983年编辑了中国第一本大学生抒情诗选《海星星》》，第一版就印了38000本，后来又加印数次，印数达到将近70000本，为复旦诗社带来了经久不息的影响。如今的许德民，作为中国抽象艺术学学科、抽象文学、抽象艺术文化创导者，是抽象艺术家和国家一级美术师。

第三任社长傅亮被称为“校园怪杰”，他的大学生活几乎成为1980年代复旦的校园传说，他是当时绝无仅有的能给老师发讲座费的学生。毕业后做过校刊主编、夜总会老板、服装节摊主、游戏节目策划、旅行社总经理，目前从事文化旅游项目的策划与创意工作，不喜欢重复的他唯一不变的是对诗歌的爱和坚守。

第四任社长杜立德是当上校学生会主席的第一人，毕业后成了一家专做外销服装的公司老板，还开了肉夹馍连锁店，毕业后20多年来，杜立德几乎没再写过诗。

从才子到商人，诗和文化的回归，他们重新提起笔还是那样地驾轻就熟，新的时代，让这些80年代的诗人们又重新焕发了诗歌青春。

**统计学女专家平均3天写一首诗**

陈艾可，被诗社成员们称为“新鲜女诗人”，她并没有在1980年代复旦读书期间写诗，而是在2014年参加复旦校友合唱团后，内心激荡起对诗歌的熊熊烈火，一股激情催生出活泼的文字，此后一发不可收，以平均3天一首的速度，将人生感悟诉诸文字。师兄傅亮说：“以前不知道艾可不写诗，只想着她不该不写诗，否则可惜了，直到读到艾可的第一首诗，才觉得自己的想法多余。”

陈艾可的别名是三月，作为复旦经济学博士, 统计学、电信运营以及移动互联网专家，她的诗集《三月》刮起一股诗歌的旋风。

“社会在发展，写诗的平台也变了，现在只要有感有发，就拿手机写上几句，马上就可以分享给所有的人，还能获得即时的互动和点评。”
陈艾可感叹，诗不会老，现在同学在读初中的女儿也喜欢写诗，“热爱诗歌的种子一直埋在那里，春天来了，种子就会发芽了。”

**复旦校友众筹咖啡馆，将成文化新地标**

“我们的八十年代”诗酒嘉年华举办地、位于汉口路309号的The Press（申报咖啡馆）也是一个有故事的地方。

1872年4月30日，近代中国发行时间最长、具有广泛社会影响的《申报》在上海创刊，开始了它跨越晚清、北洋政府和国民政府三个时代的办报生涯。

汉口路曾经是近代上海著名的报馆街——望平街，申报馆是现今唯一保存的老报馆。建成于1918年的申报馆，百年间几经变迁。《解放日报》曾在这座报馆里办公，而今上海报业集团重组，与申报馆比邻相对的原解放日报报业集团也已搬迁，申报馆甚至一度成为茶餐厅。

具有怀旧精神的复旦校友们开始了拯救之路，他们想到了一个最好的方式：众筹。

蔡彤、汪新芽夫妇和华彪、邓伟利、徐一旻、武学坤、陈靖丰等当年复旦的活跃学生干部召集一批1980年代校友，遵循复旦“大家

[沙龙](http://money.163.com/baike/shalong/ "财经人物_阿里埃勒·沙龙" )

” 精神，“经营为体，文化为魂”，在申报馆原址，开始了复旦人关于申报咖啡馆（The Press）的构想。

The Press刚问世，就在复旦校友圈中引发轰动。在半年多的筹备与试运营期间，复旦各界、包括新闻界校友闻讯纷纷前来围观、品尝、评论，传播,
人人争当志愿者，不时刮起复旦人聚会的小高潮。FT
中文网创始人张力奋股东更是捐献了他收藏多年的珍贵的原版报纸，华彪贡献了古董台面，施力勤找来了近乎于孤本的1948年申报发行的中国地图册，二楼的图书馆区的图书质量在杨东、林利军、左贞等校友的倾力相助下体现了复旦水平。陈旭东、新闻界的马笑虹，杨文红校友等，在策划、装修、历史考证等事宜上给予了最大程度的帮助。

2015年4月30日，The Press正式开张，成为聚焦媒体、文化，金融，支持创业创新，打造文化聚会的新高地。

如今，The Press开业一周年，“The
Press开业庆典暨我们的八十年代系列文化沙龙活动”这几天如火如荼地举行，4月29日18:00-22:00举行的“我们的八十年代”诗酒嘉年华就是系列活动之一。“老朋友们来相聚，用诗歌来表达我们不变的理想。”校友兼股东华彪如是说。

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_money.png)](http://money.163.com/)
本文来源：澎湃新闻网  责任编辑：王晓易_NE0011

