**勇于创新面对挑战**

许宁生校长在复旦大学2016届研究生毕业典礼上的讲话

[![2016毕业致辞 |
复旦大学校长：勇于创新面对挑战](./W020160627352475279032.jpg)](http://kaoyan.eol.cn/)

　　亲爱的同学们、家长们、老师们、朋友们：

　　大家下午好！

今天，同学们圆满完成了学业，即将踏上新的人生旅程。我代表学校，向你们表示最热烈的祝贺。同时，向悉心指导你们的导师、辛勤养育你们的父母、默默支持你们的亲友，致以衷心的感谢！

不少毕业研究生同学向我表示，在复旦的学习生活十分充实，是个人成长最快的几年，收获了精彩和进步，增强了信心，现在即将带着复旦赋予的思想和精神财富去创造更好的未来。听到这些，我发自内心地为同学们感到高兴!

攻读研究生是人生学习的关键阶段，让你经过了更长时间的专业学习，接受了更为全面和系统的学术培养，更有能力进行创新和创造。学术对人的培养是全方位的。你不仅可能取得优秀的学术成果，更能收获跨学科的视野、世界的眼光、创新的思维、开放的心态、合作的意识和坚毅的性格。不管大家今后从事什么职业，无论是学术工作还是非学术工作，相信这段扎实严谨的学术训练都会使你们受益终身。

同学们经过研究生阶段的学术培养，跨进了高级知识分子的行列。我们的校友、清华大学老校长罗家伦曾说，知识分子受到国家和社会的恩惠，“要负起更重大的责任来”。当今时代是一个创新驱动发展的时代。创新的时代呼唤创新的人才，也给了同学们大展身手的舞台。同学们更大的责任就在于创新。

　　同学们，就在你们毕业的这一年里，引力波的存在被证实，
AlphaGo战胜了李世石，空间探索、智能机器人、虚拟现实、自动驾驶、脑科学等技术不断突破。新一轮科技革命和产业变革已经初露端倪。历史的经验告诉我们，每一次科技革命，都将带动整个世界的飞跃发展。如今，创新已经突破了地域、组织、行业、技术的界限，成为了国际竞争的核心动力。我们国家实施创新驱动战略是国家发展的迫切需求。

同时，作为世界第二大经济体，用创新解决全人类共同面临的难题和共同关心的问题，也是世界对我们的期待。我们面临着物质结构、宇宙空间、深海秘藏、生命起源等重大科学命题，还面临着经济危机、恐怖主义、能源枯竭、气候变暖等潜在威胁。希望复旦人能立足创新的潮头，关注大问题、研究大问题、解决大问题。总之，我们所处的时代，惟创新者进，惟创新者强，惟创新者胜。复旦毕业生应勇于创新，直面挑战！

　　同学们，在你们走出校门后，你们要保持创新的激情、学习的热情和探究的精神。这往往是不容易做到的。我特此推荐几位复旦人作为大家学习的榜样。

闻玉梅院士大家都很熟悉吧？她是“研究生心目中的好导师”，也是今年本科生“心目中的好老师”。闻院士主要从事的是医学微生物学的教研工作，是我国治疗性乙肝疫苗的开拓者，是这个领域的权威专家。闻院士已经八十多岁了，她对工作总是充满激情，一直在从事研究工作，带教学生，出创新成果。我想，取得成果固然是宝贵的，然而能够持续保持创新的热情更加难能可贵。

再说两位文科的杰出教授。一位是著名古文字学家裘锡圭先生，他潜心出土文献与古文字研究60多年，被誉为中国帛书研究整理的“集大成者”。裘先生如今80多岁高龄，仍然孜孜不倦地开展研究。

另一位是同学们都非常熟悉的外文学院陆谷孙教授。陆先生现在还在从事《中华汉英大辞典》繁重的编纂工作，总想着能把那些还没有人翻译过的词汇，多搞出几种译法。听同学说，有什么新词、热词不会翻译，还可以在微博上请教陆先生。我深深地感到，这些好老师，是学校的珍宝；他们的探究精神和创新热情，更是复旦人宝贵的精神财富。

同学们，今天的毕业典礼后，你们中的大多数人就要离开熟悉的校园。我听说，最近有一首校友创作的歌曲叫《今生永相伴》。歌词中有这样几句：“博学笃志，不忘心中理想。切问近思，学子志在四方。千里万里，不管走得多远，你的名字旦复旦兮，今生永相伴。”我想说，复旦永远是你们共同的精神家园。千里万里，无论何时何地，母校始终牵挂着你们，永远是你们最坚强的后盾！

　　谢谢大家！

推荐阅读

![](http://img.eol.cn/images/ed/kaoyan/2012/wzy_zsky.jpg)

掌上考研

![](http://img.eol.cn/images/ed/kaoyan/2012/wzy_klbg.jpg)

考拉必过 移动学习APP

![](http://gol.edu.cn/images/a40.jpg)

研究生留学qq群:437946603

