　　张广智

　　日前，在《夜光杯》上读到了江曾培先生的《赏花只爱白玉兰》，不由想起前些日子在复旦园寻踪白玉兰的趣事。

时值清明前后，一天，我在校门口望道路上邂逅花匠老李。问起白玉兰，他略显苍白的脸色顿时变得亮丽起来，如数家珍，逐一道明白玉兰的分布，说邯郸校区的白玉兰集中在三处：逸夫科技楼前、复旦博物馆后、科学楼旁。

江文说到，1986年经广泛征求各方意见，并经市民最终投票，白玉兰力压群芳，夺得桂冠，成为上海的市花。其实，早在九十多年前，时任复旦大学校长的李登辉先生，因笃爱白玉兰之冰清高洁，遂被老人家命名为“复旦校花”，这为大多数复旦人所不知，我也是近日刚从新出的《复旦大学植物图志》一书中知晓的。有道是，前人栽树，后人乘凉。先贤选花，百世留芳。这令我惊诧莫名，不得不佩服为百十年复旦奠立基业的前辈慧眼识花，白玉兰的幽香与芬芳，飘散在浦江两岸，为申城百姓所点赞，终于在多年后摘得了市花的桂冠。

由白玉兰为复旦校花的这段往事，我蓦然想到了知名复旦校友、民国名媛严幼韵，她美丽天成，风华绝代，与母校同龄，见证了世纪的风雨，无论在烽火连天的年代里，还是在异国他乡的环境中，她总是处世不惊、乐观通达。如今，她已111岁了，但每逢迎宾，依然保持着当年沪上大家闺秀的做派：穿旗袍、描口红、洒香水，拢好头发，踩上高跟鞋，发出嗒嗒的响声，姗姗而来。她多么像那艳丽怡人、洁白无瑕的白玉兰，美丽而高雅，纯真而芬芳，这位曾经的“复旦校花”，是当时当之无愧的“女神”啊。

