　　人民网北京3月24日电（记者申宁）据教育部官网消息，今天，中共中央组织部有关负责同志在复旦大学宣布了中共中央的任职决定，魏小鹏担任复旦大学党委书记。

魏小鹏此前任大连理工大学党委书记（副部长级），并曾经担任过大连市委常委、宣传部长，辽宁省教育厅厅长等职。而复旦大学原党委书记朱之文已于今年1月被国务院任命为教育部副部长。

　　记者注意到，在复旦大学的官网上，党委书记一职已更新为魏小鹏。

魏小鹏，男，1959年5月出生，1986年4月入党，1982年9月参加工作，大连理工大学力学研究所计算机辅助设计与图形学专业在职博士研究生毕业，教授。曾任大连大学校长，大连市委常委、宣传部部长，辽宁省教育厅厅长、党组书记、省委高校工委书记，营口市委书记，2014年5月至今任大连理工大学党委书记（副部长级
）。人民网-教育频道

　　作者：申宁 (来源：人民网-教育频道)

http://news.sohu.com/20160324/n441916899.shtml news.sohu.com false 人民网
http://edu.people.com.cn/n1/2016/0324/c367001-28224795.html report 846
人民网北京3月24日电（记者申宁）据教育部官网消息，今天，中共中央组织部有关负责同志在复旦大学宣布了中共中央的任职决定，魏小鹏担任复旦大学党委书记。魏小鹏此前任

