![大连理工党委书记魏小鹏接任复旦大学党委书记](http://img1.gtimg.com/news/pics/hv1/221/148/2041/132753986.jpg)

魏小鹏

[中青在线](http://t.qq.com/cyol515#pref=qqcom.keyword)上海3月24日电（中国青年报·中青在线记者
周凯）今天下午，中共中央组织部有关部门负责同志在复旦大学宣布了中共中央的任免决定，任命魏小鹏为复旦大学党委书记。

现年57岁的魏小鹏曾先后任大连大学校长、辽宁省教育厅厅长、营口市委书记、大连理工大学党委书记（副部长级）。而复旦大学原党委书记朱之文已于今年1月被国务院任命为教育部副部长。

根据公开简历显示，魏小鹏，1959年6月生，辽宁大连人。1982年9月参加工作，1986年4月加入中国共产党。大连理工大学计算力学专业毕业，博士后。先后在加拿大阿尔伯它大学、澳大利亚昆士兰理工大学、香港大学从事计算机辅助制造工程及计算机图形可视化合作研究。历任大连理工大学基础部工程画教研室主任、副教授，机械工程系图形技术研究室主任、副教授，基础部工程画教研室教授，IBM计算机技术中心常务副主任，校科研处处长；大连大学副校长，校长。2001年6月任中共大连市委常委。2008年3月任辽宁省教育厅厅长。2011年3月任中共营口市委书记。2012年，当选中国共产党第十八次全国代表大会代表。2014年05月21日，魏小鹏担任大连理工大学党委书记（副部长级）。

魏小鹏还是国家“百千万人才工程”人才、国家科技部科技发展战略专家组专家、国家科技进步奖机械学科评审专家组专家，享受国务院特殊津贴。在2001年3月，时任大连大学校长的魏小鹏还获得大连市“十大杰出青年”荣誉称号。

根据大连理工大学官网信息显示，魏小鹏在大连理工大学的最后一次公开活动是3月17日下午，该校在伯川图书馆报告厅召开2015年度选人用人“一报告两评议”暨校领导班子和领导干部述职大会，魏小鹏代表学校领导班子做2015年述职报告。

而根据中国政府网1月12日的消息，复旦大学原党委书记朱之文被任命为教育部副部长，已经60岁的鲁昕（女）不再担任教育部副部长职务。实际上，早在1月9日，内地高校支援新疆第七次协作计划工作部署会议在乌鲁木齐召开，会上，朱之文就首次公开以教育部副部长身份出席并发表了讲话。

公开简历显示，复旦大学两任党委书记的经历非常相似，在复旦大学担任党委书记之前，都曾先后担任过省教育厅厅长、地级市市委书记以及985高校的党委书记

朱之文是福建东山人，毕业于厦门大学财会系，留校工作15年，从外贸系政治辅导员升至副校长。2000年3月，朱之文出任福建省委教育工委书记兼省教育厅党组书记、厅长。2005年至2006年，朱之文调任福建省宁德市委书记。结束地方任职后
，2006年-2011年，朱之文担任母校厦门大学党委书记；2011年调任复旦大学党委书记。

