近日，复旦大学与国家电网上海市电力公司签署了电力大数据合作框架协议。复旦大学校长许宁生、国家电网上海市电力公司总经理李桂生、复旦大学常务副校长包信和及市发改委、市经信委等部门相关负责同志出席签约仪式。

复旦大学在电力大数据应用研究领域起步较早，2013年曾受国家电网上海市电力公司委托，针对需求侧电力大数据应用关键技术、商业模式与保障机制等展开了系统性研究。在此基础上，复旦大学积极支持国家电网上海市电力公司成功申报2015年度国家863项目——《智能配用电大数据应用关键技术研究》。经过数年合作，复旦大学已形成一支涵盖经济学院、数学学院、计算机学院科研力量的跨学科电力大数据研究团队。

下一步，在双方签署合作框架协议的基础上，复旦大学将重点依托大数据学院、大数据研究院，开展电力大数据实验室的建设工作：一是专业数据分析平台，打造涵盖电力系统内部数据与社会经济、能源环境等多源异构数据的综合性专业数据分析平台，全面服务电力业务的智能化和相关领域的应用需求；二是多层次人才培养摇篮，培养面向关键技术研发和实际业务应用的多层次人才，支撑电力大数据研究应用的持续深化；三是高端技术创新基地，发挥复旦大学在大数据系统与计算、统计与分析、商务与金融等领域的优势，集合有利资源，实现重大关键技术突破和打造上海市工程中心；四是新兴产业孵化基地，推进电力大数据关键应用技术的集成转化，在确保安全、可靠供电的前提下孵化、孕育智能型电力数据应用产业。

