上海热线讯，今天（7月26日），“2016青年全球治理创新设计大赛”（YICGG）在复旦大学开幕。开幕式上，复旦大学全球治理与青年发展研究中心与上海思来氏公司共同发布了“青年全球治理调查报告”。

来自29个不同国家的66位选手参加了大赛。参赛选手将被随机分成9支“世界团队”，共同参与全球治理方案设计。大赛历时五天，分为“全球方案预选”“激情演讲”“世界咖啡馆”与
“世界团队方案展示”四个阶段。来自6个国家知名学府的学者担任评委。

今年，调研团队选择了“收入不均与贫困”“全球安全”“创新与发展”等24个全球治理议题作为问卷调查主体，共收到342份问卷，其中有效问卷325份。受调研的青年覆盖中国、阿尔巴尼亚、埃及、澳大利亚、德国、加拿大、柬埔寨、喀麦隆、克罗地亚、马来西亚、美国、缅甸、墨西哥、塞内加尔、乌克兰、新西兰、印度、越南等46个国家和地区。

    当前阶段性的调研报告显示，“气候变化和环境污染”“全球安全”“全球卫生”“粮食安全”“收入分配和贫困”“信息安全”“国际冲突”
“国际能源”“可持续发展”“创新与发展”“教育公平”这11个议题在青年们看来是当前国际社会中较为紧急和需要被关注的。其中，“创新与发展”是“最有可能被解决”的，“国际冲突”和“收入分配与贫困”是“解决难度最大”的两个议题。

在全球治理能力方面，中外青年都认为，“组织领导”能力是较为重要的，“沟通表达”是制约全球治理能力的主要沟壑，“人文教育”和“公民教育”都亟待加强。复旦大学全球治理与青年发展研究中心和上海思来氏信息咨询有限公司仍将持续关注青年全球治理的参与现状并就其未来发展趋势提出分析建议。

据悉，YICGG是首个由中国大学生自主创办运营的全球治理领域的国际创新比赛和国际性青年公益项目。该大赛于2007年由复旦大学与联合国开发计划署共同发起举办，并由复旦大学国际关系与公共事务学院承办，至今已过10年。YICGG2016将“可持续发展目标：共同议程，多元途径”作为主题，旨在为全球青年提供展示智慧的平台。

