　　原标题：6500万美元！复旦大学抗癌药专利 许可给美国公司

　　![](http://n.sinaimg.cn/translate/20160317/es3G-
fxqnssr5936831.jpg)3月15日，复旦大学与美国HUYA（沪亚）公司在上海达成协议，该校将具有自主知识产权的用于肿瘤免疫治疗的IDO抑制剂许可给美国HUYA公司。根据协议，该公司将采用分阶段付款的方式向复旦大学支付累计不超过6500万美元（约合人民币4.24亿元）。

　　&gt;&gt;协议约定

　　完成全部阶段目标，可获6500万美元

昨日，复旦大学新闻办工作人员向华商报记者证实，该校确与美国HUYA公司签订了免疫肿瘤药物合作协议。该IDO抑制剂是由复旦大学生命科学学院、遗传工程国家重点实验室、遗传与发育协同创新中心杨青教授课题组历经十余年研发的吲哚胺-2，3-双加氧酶（IDO）新型抑制剂。作为肿瘤免疫治疗的靶向药物，IDO抑制剂具有较好的抗癌前景，本次合作将结合美国HUYA丰富的临床经验，加快IDO抑制剂的开发进程，早日实现临床应用。不过，工作人员表示项目负责人杨青目前不便接受采访。

根据协议，该公司将获得该药物除中国大陆、香港、澳门和台湾地区以外的全球独家临床开发和市场销售的权利。HUYA公司将与杨青教授课题组合作开展临床试验，全力推动该项目的开发和上市工作。

另据澎湃新闻报道，HUYA公司会向复旦大学支付一定额度的首付款。若该IDO抑制剂在国外临床试验结果取得优效；在欧盟、美国、日本成功上市；以及年销售额达到不同的目标后，美国HUYA公司向复旦大学支付累计不超过6500万美元的各项里程碑付款（分阶段设定目标的一种付款方式）。

　　&gt;&gt;专家解读

　　并非卖掉专利，仅许可对方在海外开发销售

　　上述消息经媒体报道后引发热议，有部分网友质疑：为什么不卖给国内公司？就这样把辛苦研究出的专利卖给国外，到时候人家拿着药品高价卖回中国怎么办？

昨日，中国政法大学知识产权研究中心副研究员、民商经济法学院博士刘知函接受华商报记者采访时表示，专利许可与专利转让有本质区别，复旦大学仍拥有专利所有权，其与美国HUYA公司签署的是有区域限制的独家许可协议，在中国大陆及港澳台之外的地区，美国HUYA公司有该专利的独占许可，复旦大学不得再将该专利许可给第三方，自己也不得使用。但在中国大陆及港澳台，复旦大学仍有权将该专利许可及转让给国内任何第三方；如果许可协议没有约定，该校还可以将该专利转让给海外第三方。“只要不涉国家安全和机密，专利许可和技术转让都是很正常的技术贸易，没有法律障碍，不会受到限制。”

刘知函表示，6500万美元的价格并非“天价”，对于新药研发而言，甚至可以说是比较低廉。之所以该消息能引发轰动，是因为我国新药自主研发较落后，国内向国外输出专利的案例太少。

“新药研发是一个投入大、风险高、周期长的过程，很多时候研发到最后却面临失败，国内药企有实力投入大量资金和人力进行新药研发的屈指可数”。刘知函指出，一方面，国内药企对于自主研发新药的积极性不高，往往追求短平快的利益，因此大多以仿制药为主，特别是仿制国外专利到期的药品。另一方面，我国新药审批比较严格，行政审批程序比较繁琐，也对药企研发新药的积极性有所影响。

　　&gt;&gt;成功背后

　　前期研究已历经10年

据悉，IDO是一种细胞内含亚铁血红素的酶，广泛分布于人和动物的许多组织和细胞中。目前，IDO已被证实是一个重要的药物发现靶标，IDO抑制剂作为具有新药靶、新机制的药物，可应用于治疗肿瘤、阿尔兹海默病、抑郁症、白内障等多种重大疾病。

　　杨青课题组自2006年开始IDO抑制剂研发方面的工作并取得了良好的基础。目前，国外医药行业对于IDO
抑制剂药物的市场前景颇为看好，多家国外知名药企均宣布要加入IDO抑制剂的研发竞争。但现有的 IDO
抑制剂普遍抑制效力低下，尚无IDO抑制剂药物问世。截至目前，美国Newlink
Genetics公司与美国Incyte公司研发的相关化合物已经进入了临床试验阶段。而杨青带头研发的新型IDO抑制剂，已经申请并囊括了所有具有中国知识产权的IDO抑制剂中国发明专利，并已申请相关国际专利，有望成为第三个进入临床试验研究的IDO抑制剂。

杨青2000年毕业于日本北海道大学生物有机化学专业，获博士学位。随后先后在日本北海道大学、岐阜大学、东京大学进行博士后研究。2006年回国，先后任复旦大学药学院、生命科学学院副教授，2011年任博士生导师，2012年任教授。华商报记者
刘苗

　　&gt;&gt;链接

　　抗肿瘤抗阿尔兹海默病IDO抑制剂有巨大市场潜力

据WHO统计数字，过去几年来全球每年死于癌症的病人高达700万人以上。在此情况下，世界抗肿瘤药物市场正在急速增长之中。国际货币基金组织负责人预测：全球抗癌药市场年增长率将达15%，大大超过其它药物的增长率。

另一方面，阿尔兹海默病已经成为危及老年人生命的第四大病因，随着世界老龄化加剧，二十年后阿尔兹海默病患者将由现在的3500万人变成6570万人。全球抗阿尔兹海默病药物市场的规模2009年已打55亿美元，而且今后还将以惊人的速度增长。

　　在上述背景下，研究IDO与肿瘤、阿尔兹海默病等重大疾病的关系对于揭示这些疾病的发病机制有重要价值，IDO抑制剂作为分子靶向药物具有巨大的市场潜力。宗合

