

你在复旦听过多少堂课了?对于大一的小朋友来说，这个数字应该在 500左右。而对于毕业生们——你在复旦的教室里，已经坐了不下3000回。

三教外的叶落长成了绿荫，光华楼的钟声再次响起，文科楼依旧守着它的寂静，年复一年，日复一日。多少的言语在这里与我们的思维碰撞，而是否曾有讲台上的一句话，让座位上的你禁不住热泪盈眶？

十六年间，
数百位老师曾站在这里，他们把毕生的智慧倾倒于此，所有的言语连缀成一片星空，在复旦人的心中熠熠生辉。现在，星空讲坛迎来了它的五百期生日。我们把它最好、最美的部分重新整理出来，在光草，在光华楼一楼，在文图大厅，等你去发现。

相信我，即使过路一瞥，便是惊鸿。

**【教师语录】**

无论你们的爱情有多么甜蜜，

在精神上，

你们依旧是独立的，

自由才是亲密关系得以长期稳定的源泉。

——张晓燕老师《思想道德基础与法律修养》

任何事情光是想是不行的，

一定要去做，

男孩子要学会承担责任。

——冯嘉春老师

谢谢大家一学期的陪伴，

你们如果学得好，那是你们自己努力；

如果学得不好，怪我。

你们认真学了没学好，怪我没教好；

你们没认真学没考好，怪我没管好。

——胡光喜老师 学期末最后一堂《大学物理》

唯真知，才有真爱；

唯真自知，方有真自爱；

唯真自爱，方有人爱之

——陈果老师 《思想道德基础与法律修养》

世界上有大道理和小道理，

小道理是要服从大道理的。

有些事我们不仔细想可能就认为是对的，

比如大人从小就教我们竞争

但是人其实无法离开他人而生活，

人在群体中实现了自己。

此之谓大道理。

我们读书人，

要学会透过现象思考本质问题。

——张汝伦老师《启蒙运动》

我们可能有过很高远的梦，

之后发现自己经历了重重挫折，

甚至吃不饱饭

——但这并不意味着我们之前的梦是错的。

——陈琳《毛概》

人对自己的一切追问，都建立在人之将死的基础上！

为什么要确立人生观？

因为我们正好有一段不长不短的人生。

它经不起浪费，又经不起实验。

所以，从来就没有什么人生观，

有的只是“人死观”。

——汪涌豪老师 《中国文学传统》

我们处在转型的年代，

一定要关注时势，反观自己。

不要抛弃你灵魂里的英雄，神圣地保持你最高的希望。

“我们的幸福将属于千百万人”

——冯平老师《人生哲学》

文学的意义不在于通晓作家名字，

而在于心灵的自由——不在知识，而在于心。

如王安忆的比喻，

文学是森林，没别的用处，

但能为城市置换新鲜空气。

——陈思和老师 《中国现当代文学史》

课堂以外

还有一个地方

虽课程繁忙而不弃

纵匆忙简餐而无悔

有的人说我保守，

有的人说我太偏激。

世上常有人想攀住过去，

也有人热心想去他们想去的未来，

但明智的人在两者之间，

是同情他们

并且知道我们永远在过渡时代。

任何事情都是一个焦点，

是过去与未来的相互之处，

我们不能对两者有什么争斗。

不能有世界无传统，

不能有生命而无活动。

没有一刻无新的晨光在地上，

也没有一刻不见日暮。

——金晓峰老师

《阅读允许“过河拆桥”》

机会更多是给那些没有完全准备好但敢于抓住机会的人，

每个人心中都有变态的因子，

在大学期间变态一次也难能可贵

——周宏老师

《从“变态”到“常态”——口才训练方法谈》

大学是什么？

我认为，

大学是学术共同体，

不是职业培训所；

是我们民族的精神中心。

———王德峰老师

《望星空与脚踏实地——大学我该如何度过》

我认为大学应当始终坚持去关心最本质的东西，

比如说尊严、善良。

这里没有具体的物，

但能驾御物，

没有具体的人，

但能驾驭人，

如果有了这些准则的引导，

我们就能让生活更加安稳。

——蔡达峰老师

《大学，给生活以力量》

我们始终需要保持一种怀疑主义，

保持新鲜感和批判感，

仍何人要在学术上形成独立的思想，

必先怀疑老师和朋友，

正如亚里士多德所说：

吾爱吾师，吾更爱真理。

——俞吾金老师

《从日常思维到哲学思辨》



特别声明：本文转载仅仅是出于传播信息的需要，并不意味着代表本网站观点或证实其内容的真实性；如其他媒体、网站或个人从本网站转载使用，须保留本网站注明的“来源”，并自负版权等法律责任；作者如果不希望被转载或者联系转载稿费等事宜，请与我们接洽。

