（原标题：以复旦之名）

地理位置

位于杨浦区政肃路55号二楼，国顺路与政肃路交叉路口，国年路菜市场旁。可坐公交至[复旦](/keywords/5/0/590d65e6/1.html "复旦"
)大学站下，或乘地铁10号线至国权路站下。

[书店](/keywords/4/6/4e665e97/1.html "书店" )定位

做一家以文史哲为主的学术性古[旧书](/keywords/6/e/65e74e66/1.html "旧书"
)店，主要服务于周边高校如复旦、同济、上财等的师生。

[书籍](/keywords/4/6/4e667c4d/1.html "书籍" )陈列

鼎盛时期的2006年，复旦旧书店有六百平方米，后来因房租等经营成本上涨，目前缩小到八十平方米，其他空间则被网吧、旅馆所替代。虽然书店面积不大，但分为上下两层，约有八十个书架，都被书填满，连过道里都堆着书，颇为壮观。店主张强估计，约有五万多册藏书。

谈到书籍来源，张强介绍说：“我收的很多书都是附近复旦、同济老教授的藏书，他们过世之后，子女把这些书籍处理给书店。”此外还有学生毕业处理、废品收购站、出版社库存等常规的收书渠道。除了自己收集旧书，张强还将一些书架租给别人。这可以拓宽旧书的来源和种类，避免店主一个人选购旧书带来的主观性和单一性，更能适应读者的多样化需求。

店内书籍摆放比较无序，没有进行很细的分类，但店门口的提示板会显示新收旧书的位置，以便读者查找。

如果去一趟大上海的东北角不方便的话，张强还在孔夫子旧书网上注册了书店“复旦书斋”。据介绍，线上销售已经成为书店主要的收入来源。

价格

书籍背面的里页用笔或图章标注了价格，以书籍的品质及版本等因素来进行定价。

特色

存有一些古籍、名人字画和古董杂件。

运营时间

夏季：上午九点半至晚上八点半；冬季：上午九点半至晚上七点。营业时间较为灵活，会根据天气情况和顾客买书需要进行调整。除了春节，周末和一般节假日不休息。

周边环境

书店位于复旦大学文科图书馆附近，周围还有鹿鸣书店、经世书局、古月旧书店等。爱淘书的朋友，可以来一次“复旦周边特色书店一日游”，相信会乐趣满满。此外，书店离五角场、三号湾广场、大学路很近，逛书店前后可进行更多的活动安排。

综合评价

复旦旧书店所处的地理位置决定了它自身偏学术性的定位。虽然环境简陋、书籍摆放较为杂乱，但胜在种类丰富且定位纯粹，甚至不少外地的读者都慕名而来。人文类书籍的读者，如果恰好经过复旦，或许可以去这里发现不少宝贝。

实习生 王慧婷

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_money.png)](http://money.163.com/)
本文来源：东方早报  责任编辑：齐栋梁_NF2865

