VR即虚拟现实，在游戏、新闻报道等领域被广泛使用，如今，科学家们将这个技术用在科研中，下面跟随记者一起走进复旦大学的医学神经生物学国家重点实验室，看看小鼠如何遨游在VR的世界里。

![](http://img1.17img.cn/17img/images/201603/insimg/f7db9189-193a-4e7f-befd-
086f2d583633.jpg)

    如上图所示，在实验室里，小鼠在三块屏幕前奔跑着，这个通过VR呈现出来的视觉信息被小鼠的大脑所接收，并反应到了行动上。

    研究者们给出不同的画面，小鼠也对此作出了不同的行为，比如，在这样的一个如同迷宫般的世界里，小鼠正疾步向前寻找出口，但这一切却都是虚拟的。

    这些都是服务于实验室脑功能建立的相关研究，研究者通过给小鼠视觉、听觉和味觉的不同刺激，来观察小鼠的大脑变化。

复旦大学医学神经生物学国家重点实验室青年研究员张嘉漪说道:这个是一个小鼠的虚拟现实的系统，这个系统主要是由视觉的VR的信息、听觉的上面有4个喇叭，以及前面有对它(小鼠)嗅觉的这样多种的感觉输入的整合，所以我们主要是想让小鼠在这样一个(环境)，下面有一个球，小鼠可以在自由活动的状态下进行没有干扰的行为，我们主要是想看在不同的感觉输入的情况下，小鼠的大脑活动的整体的变化。

    复旦大学医学神经生物学国家重点实验室主要进行的是多领域的脑科学研究。在认识脑的相关研究中，脑功能的建立是重中之重，小鼠的VR实验正是以此为出发点。

    此外，由于脑功能建立依赖于大脑神经环路的形成，因此，解析实施脑认知功能的神经环路成为实验室里多位学科家的研究命题，而这也是国际公认的科学前沿。

    复旦大学医学神经生物学国家重点实验室研究员禹永春说道:
我们实验室主要研究的是大脑皮层的发育，最关注的是大脑皮层如何形成环路，并且最终行使高级的功能，这里边我们也很感兴趣在环路的发育过程中，存在的一系列的精神疾病的问题，像自闭症的一些疾病模型。
诸如帕金森等疾病，是大脑发育过程中某些神经元的缺失，科学家通过研究干细胞发育成神经元的过程，找出了调控发育过程的基因，为今后疾病的干预和治疗提供理论基础。

    复旦大学医学神经生物学国家重点实验室研究员杨振纲说道:
绿色的就是神经元，从神经干细胞长到神经元是一个发育的过程，我们最近发现两个基因调控这个过程，这两个基因撬掉以后脑髓就长不出新的神经元，主要是在基底神经节纹状体这一类，比如说帕金森病和舞蹈症，又叫亨廷顿氏病，就是这个神经元缺失。

**版权与免责声明：**

①
凡本网注明"来源：仪器信息网"的所有作品，版权均属于仪器信息网，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。已获本网授权的作品，应在授权范围内使用，并注明"来源：仪器信息网"。违者本网将追究相关法律责任。

②
本网凡注明"来源：xxx（非本网）"的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责，且不承担此类作品侵权行为的直接责任及连带责任。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的"稿件来源"，并自负版权等法律责任。

③ 如涉及作品内容、版权等问题，请在作品发表之日起两周内与本网联系，否则视为放弃相关权利。

