复旦大学数学科学学院2016年调剂信息

2016-04-01 16:38

来源：新东方网整理

作者：

　**　(一) 调剂要求**

　　同时满足以下全部条件：

　　1)报考复旦大学数学科学学院硕士研究生(学术学位)，总分330分以上;报考复旦大学(专业学位)金融，总分380分以上，数学三110分以上;

　　2)本科专业应与数学、信息、金融等学科密切相关的专业;

　　3)初试各科成绩完全符合复旦大学2016年硕士研究生招生考试考生进入复试的初试成绩基本要求。

　**　(二) 调剂专业和名额**

　　数学科学学院将组织复试，严格择优筛选，拟录取不超过(含)5名考生进入数学科学学院(专业学位)金融。

　　**(三) 申请调剂时间和方式**

　　即日起两天内接收申请。考生通过“复旦大学研究生报考服务系统”申请调剂。

　**　(四) 复试时间**

　　四月上旬。

　**　(五) 联系方式**

　　咨询电话：021-65643046，王老师，邮箱：maywang@fudan.edu.cn

　　2016年3月31日

（实习编辑：刘佰万）

版权及免责声明

① 凡本网注明"稿件来源：新东方"的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属新东方教育科技集团（含本网和新东方网）
所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他任何方式复制、发表。已经本网协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明"稿件来源：新东方"，违者本网将依法追究法律责任。

②
本网未注明"稿件来源：新东方"的文/图等稿件均为转载稿，本网转载仅基于传递更多信息之目的，并不意味着赞同转载稿的观点或证实其内容的真实性。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的"稿件来源"，并自负版权等法律责任。如擅自篡改为"稿件来源：新东方"，本网将依法追究法律责任。

③ 如本网转载稿涉及版权等问题，请作者见稿后在两周内速来电与新东方网联系，电话：010-60908555。

