# 复旦迎来新任党委书记魏小鹏，原书记朱之文已任教育部副部长

澎湃新闻记者 蒋子文 实习生 张巧雨

2016-03-24 15:28 来自 [人事风向](list_25423)

朱之文进京履新后空缺的复旦大学党委书记一职，近日已确定了继任人选。

据中青在线报道，2016年3月24日下午，中共中央组织部有关部门负责同志在复旦大学宣布了中共中央的任免决定，任命魏小鹏为复旦大学党委书记。

魏小鹏此次履新复旦大学是前期人事调整的后续。稍早前，原任复旦大学党委书记的朱之文已于2015年年底进京担任教育部副部长。

魏小鹏（1959.6）是辽宁大连人，1982年9月参加工作，大连理工大学力学研究所计算机辅助设计与图形学专业在职博士研究生毕业，享受国务院特殊津贴，是国家“百千万人才工程”人才。

官方简历显示，魏小鹏之前长期在辽宁省工作，曾先后担任过大连理工大学科研处处长，大连大学副校长、校长，大连市委常委、宣传部部长，辽宁省教育厅厅长，辽宁省营口市委书记等职，并于2014年重返母校大连理工大学担任党委书记。

**魏小鹏简历**

男，1959年6月生，汉族，1986年4月入党，1982年9月参加工作，博士后。先后在加拿大阿尔伯它大学、澳大利亚昆士兰理工大学、香港大学从事计算机辅助制造工程及计算机图形可视化合作研究。

历任大连理工大学副教授、教授、博士生导师；大连理工大学工程画教研室主任、图形技术研究室主任；大连理工大学IBM计算机技术中心主任；大连理工大学科研处处长、CAD技术研究中心主任；大连大学常务副校长、校长；中共大连市委常委、宣传部长，大连大学校长；中共大连市委常委、宣传部长；辽宁省教育厅厅长、党组书记；辽宁省教育厅厅长、党组书记，省委高校工委书记；2011年3月任中共营口市委书记。2014年5月任大连理工大学党委书记。

**（简历来源：中国共产党新闻网）**

录入编辑：顾静芳澎湃新闻报料：4009-20-4009   澎湃新闻，未经授权不得转载

关键词 >> 高校人事,复旦大学,魏小鹏,朱之文

_继续阅读_

