       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯   3月18日-
20日，来自北京大学、南开大学与复旦大学三校师生们齐聚江南，切磋交流、砥砺学问。此时大地回暖，春风和煦，更为本次“三校博士生日本研究论坛”创设十周年纪念活动增添了几分祥和气氛。据悉，自2006年开始，为了促进三校博士生学术交流，北京大学现代日本研究中心与兄弟院校共同发起成立了博士生论坛。经过十年的深耕细作，三校论坛不仅为激发青年学子的科研热情、挖掘和培养日本研究新生力量作出了显著贡献，更为广大学术新秀提供一个展示和交流的平台，凝聚了一批思想活跃、方法独特的博士生群体。

此次学术论坛的主题是“转型中的中国与日本：历史与现实”。根据专业兴趣划分，三校学子围绕“外交与军事”“社会与历史”“经济与文化”三个子议题展开了热烈讨论。来自北京大学的6位博士生视野广阔、专业多元，他们分别提交了“中日关系与东亚安全”“中日医药体制改革”“中日企业融资法比较”“中日高等教育国际化问题”“中日国家司法考试制度转型”等方面的论文，并在论坛发表陈述，专业的学术分析获得了在场老师的指导与肯定。

为了让此次会议真正成为博士生们自主交流的学术共同体，会议议程专设博士生主持人、评议人与总结发言。北大现代日本研究中心的老师们全程参与，适时给予学术点评与指导。李寒梅老师在论坛开幕式的致辞中，特别回顾了这十年三校博士生之间形成的深厚友谊。她说：“年轻时候的‘学术知己’难能可贵，志同道合的朋友聚在一起不仅能够砥砺学问、增加见识，更是提升我国日本研究水平的未来希望所在。”此外，范士明老师、初晓波老师也都对学生们的表现给予了针对性点评，并提出了更高期望。大家一致认为，来自国内三大知名高校的博士生们分别展现出了不同的研究风格与学术思路。比如，来自南开大学的博士生大都擅长历史研究，通过对档案资料与古典文献的扎实解读，发现一些对当今中日关系具有重要启迪的学术论断。来自复旦大学的博士生比较关注现实问题，对政策走向与时事动态比较了解和关心，立足当下。而北京大学的博士生则专业多元、思想自由，在社会科学方法论方面也具有独特优势。也正是通过讨论、辩论、问答与交流，三校博士生会发现兄弟学校的特色与优势，取长补短，携手进步。



![](/uploads/allimg/160328/163Z234S-0.png)   合影留念

       也正所谓“以文会友，以友辅仁”，带着对中日问题的共同关切与思索，带着对学术探索的热情与活力，三校博士生们在这个学术舞台上相互学习、收获满满。

