　　**复旦大学2016年自主招生报名时间及入口**  
  
　　各项目考生均须满足诚实守信、遵纪守法等基本德行要求，同时对相关学科持有坚定的理想信念。各项目具体报名条件及选拔办法如下：  
  
　　(一)“望道计划”体验营  
  
　　1.“望道计划”体验营报名条件  
  
学科特长突出、具有创新潜质、成绩优秀，并有志于将来从事相关学科学术研究的高中毕业生均可在数学、物理、化学、生命科学或基础医学中选择其一报名“望道计划”体验营，并提供本人具有学科特长、创新潜质的证明材料。  
  
　　2.“望道计划”体验营报名方式及选拔程序  
  
(1)3月16～31日学生可登录“试点高校自主招生报名系统”(http://gaokao.chsi.com.cn/zzbm)，进入“网上报名”，注册并登录后按要求准确、完整地完成网上报名。  
  
　　(2)我校将组织专家组审核学生报名材料，通过审核的学生将获得“望道计划”体验营入营资格。审核依据为报名材料符合或证明下列条件之一：  
  
条件一：高中阶段获得数学、物理、化学、生物、信息学奥林匹克竞赛国家级或两项及以上不同学科省级一等奖(必须包含所报名学科奖项，并经教育部阳光高考信息平台学科竞赛获奖名单公示)。  
  
　　条件二：高中阶段相关学科学习成绩特别优秀，或具有其他方面特长、创新、发明等成果的个别特别优秀学生，其提交证明材料经我校专家组集体审定。  
  
　　(3)4月30日通过审核的学生名单将按照教育部相关规定进行公示。  
  
　　(4)通过审核的所有学生必须参加高考。  
  
(5)6月11～15日期间学生在复旦大学参加体验营。笔试测试科目为“数学+理科基础知识”，并依据所报学科志愿分组面试(部分学科含实验)。体验营还包括名师讲座、校园体验等活动。  
  
　　(6)学生笔试成绩须达到及格线，并根据面试成绩确定入选名单，经校招生工作领导小组审定后择优给予自主招生优惠政策。  
  
　　(7)入选学生名单将报送学生所在省级招办审核，并按照教育部相关规定进行公示。  
  
　　(二)“博雅杯”人文学科体验营  
  
　　1.“博雅杯”人文学科体验营报名条件  
  
高中阶段文科学习成绩特别优秀、人文学科特长显著，对文史哲学术研究具有浓厚兴趣与发展潜质，并能提供相关证明材料的高中毕业生均可报名参加“博雅杯”人文学科体验营。  
  
　　2.“博雅杯”人文学科体验营报名方式及选拔程序  
  
　　(1)3月16～31日学生可登录“试点高校自主招生报名系统”，进入“网上报名”，注册并登录后按要求准确、完整地完成网上报名。  
  
网上报名需提交中学期间学习成绩、文史哲特长证明材料等用作报名审核，包括提交一篇代表本人水平的习作。习作3000字以内，题材任选，但必须是本人独立完成，注明完成时间、主题来源、背景等，并由中学校长签字盖章确认真实性。  
  
　　(2)我校将组织专家组审核学生报名材料，通过审核的学生获得“博雅杯”入营资格。  
  
　　(3)4月30日通过审核的学生名单将按照教育部相关规定进行公示。  
  
　　(4)通过审核的所有学生必须参加高考。  
  
　　(5)6月11～15日期间学生在复旦大学参加体验营，并根据所报学科志愿分组接受为期一天的封闭式写作测试等笔试考核。体验营还包括名师讲座、校园体验等活动。  
  
　　(6)学生笔试成绩须达及格线，并按笔试成绩择优选拔参加专家组面试。  
  
　　(7)根据面试成绩确定入选名单，经校招生工作领导小组审定后择优给予自主招生优惠政策。  
  
　　(8)入选学生名单报送学生所在省级招办审核，并按照教育部相关规定进行公示。  
  
　　(三)奥林匹克竞赛全国决赛获奖生  
  
　　1.奥林匹克竞赛全国决赛获奖生报名条件  
  
在奥林匹克竞赛全国决赛中获得数学、物理、化学或信息学银牌(二等奖)及以上等级奖项的参赛选手均可报名，部分获铜牌(三等奖)的参赛选手经我校相关学科院系教学指导委员会审定后也可报名参加。  
  
　　2.奥林匹克竞赛全国决赛获奖生报名方式及选拔程序  
  
　　(1)我校组织专家在决赛现场对符合报名条件的学生进行登记备忘。  
  
　　(2)3月16～31日符合报名条件的学生可登录“试点高校自主招生报名系统”，进入“网上报名”，注册并登录后按要求准确、完整地完成网上报名。  
  
　　(3)4月30日通过审核的学生名单将按照教育部相关规定进行公示。  
  
　　(4)通过审核的所有学生必须参加高考(具有保送资格者除外)。  
  
(5)学生接受我校专家组面试。依据面试成绩结合决赛成绩，经校招生工作领导小组审定给予自主招生优惠政策，具有保送资格者给予保送生政策。其中数学、物理、化学决赛成绩占70%，面试占30%;信息学依据决赛成绩从高到低分档进行面试。  
  
　　(6)获得优惠政策学生名单报送学生所在省级招办审核，并按照教育部相关规定进行公示。  
  
　　(四)东润丘成桐科学奖全国决赛获奖生  
  
　　根据国务院、教育部关于高考综合改革的文件精神，我校认同东润丘成桐科学奖“舍弃试卷和标准答案，强调创新与团队精神，让学生以提交研究报告的形式参
与竞赛”的组织与选拔模式，和“有利于推进中学科学的发展，激发和提升中学生对科学研究的兴趣和创新能力”的作用，本年度试点将东润丘成桐全国决赛金奖、
银奖获得者纳入我校自主招生，给予自主招生报名资格。  
  
　　1.东润丘成桐科学奖全国决赛获奖生报名条件  
  
　　高中阶段获得东润丘成桐科学奖数学或物理全国总决赛金奖或银奖的高中毕业生均可报名。  
  
　　2.东润丘成桐科学奖全国决赛获奖生报名方式及选拔程序  
  
　　(1)3月16～31日学生可登录“试点高校自主招生报名系统”，进入“网上报名”，注册并登录后按要求准确、完整地完成网上报名。  
  
　　(2)我校组织专家组对学生提交的材料进行审核。  
  
　　(3)4月30日通过审核的学生名单将按照教育部相关规定进行公示。  
  
　　(4)通过审核的所有学生必须参加高考。  
  
　　(5)我校组织专家对通过审核的学生进行面试。  
  
　　(6)依据面试成绩，经校招生工作领导小组审定给予自主招生优惠政策。  
  
　　(7)获得优惠政策学生名单报送学生所在省级招办审核，并按照教育部相关规定进行公示。

![](http://files.eduuu.com/img/2015/12/10/182308_5669528c72e06.png)

只给高中生用的高考APP，家长请止步！

