回首考研这两年，酸甜苦辣，五味俱全，很感谢遇到跨考教育，遇到郑炳老师，也感谢这两年努力的自己。初试成绩总分417分，下面就来分享一下我自己和我所听到看到的考研经验与心得，供大家参考。

　　**一、首先是自己的一些心得与经验**

　　**(一)以200%的努力去拼100%的目标**

在考研这个漫长的过程中，无论是复习还是考试当天，不确定因素都很多。想稳操胜券，只有付出双倍的努力，把目标定的高一点，给自己留下余地。若是报名专硕，就以学硕的强度复习。这也是我在参加跨专业基础班的时候定校定专业咨询老师们多次强调的一点。

　　**(二)想清楚动机才有动力**

考试的路很长，需要相当的坚持，先把动机和动力想清楚，才能应对一路上的彷徨、悲观、懒惰、恐惧。很庆幸在跨考魔鬼集训营里遇到很多一起奋斗的小伙伴，从五湖四海相聚在这里，和高三一样的氛围学习、上课、吃饭、睡觉，互相帮助互相监督，找一个好的“研友”会对考研之路有很大的帮助。

　　**(三)做长期计划，但要有意识的反思和调整**

复习是动态的过程，新问题不断出现，要及时的调整复习内容和方法。首先有几个月的粗略计划，然后每周回顾，总结经验，调整计划。要不断的有意识的做测试和反思。很多学弟学妹最近会问我报班有没有必要，个人觉得报班不仅可以快速的学习一些方法技巧，更有老师在旁边为你及时解答各种问题，当然大家也可以根据自己的情况来决定。

　　**(四)边际效益递减，不要偏科**

高分的同学，一定每门都是高分，但不一定数学都是满分。数学从145提高到150的努力，放在政治、英语和专业课上，很可能可以提高10分。正常情况，大家都喜欢学自己擅长的那一科，但是千万不要偏科，按照自己的基础，平均用力。

　　**(五)关于信息获取**

如前所述，信息的获取非常关键。辅导班信息量最大，这也是辅导班最大的意义所在;学长和老师的信息最准确;相关的论坛上信息时效性较强。至于具体的经验，我着重讲一下专业课方面，公共课大家可以参考考研论坛上学长学姐的帖子。

　　**二、专业课复习规划**

　　总体来说，复习路径应当是先宏观金融，再微观金融。真心推荐跨考教育金融专硕的课程，老师们都很权威，也很负责。

　　**(一)宏观金融(货银&国金)：**

　　我认为比较科学的复习顺序应该是：宏观经济学‐>货币银行学‐>国际金融学。

　　尽管431不考宏微观，但是货银和国金是以宏观经济学为基础的。在复习这两门课之前，如果没有一个宏观经济的理解框架，对于宏观金融就会感到非常吃力。

货银是最简单的一门课，也是占考试权重最低的。分章节来看，这本书的第三章金融市场可以留在微观金融之后复习;利率与利息、商业银行、中央银行、货币理论是重点，金融抑制(利率市场化)、通货膨胀是热点。热点要多结合实际来看，尽量做到理论联系实际。货银只有一道计算题就是货币乘数，在金融联考历年真题里有3道相关真题。货银中有许多关于货币政策的知识，先看货银，可以加深对宏观政策的理解，为国金做准备。

国金可以说是431专业课中最难的一门课。这门课理论繁杂，模型众多，逻辑模糊，联系实际非常广泛。如果按照上述顺序看书，现在你已经有宏观经济的基础，和对于货币政策，财政政策，内部经济均衡的理解。复习这门课，要紧紧抓住一个核心，内部均衡和外部平衡的矛盾关系及其调节。可以说这门课所有的知识都是围绕这个核心，包括汇率，IS‐LM‐BP模型，三元悖论等。

既然是宏观金融，可以联系现实经济的地方就很多，这也是对于跨专业考生最大的难点。对此，你应保持着较高的专业敏感性，能够关注一些已经发生不久的，正在发生的，亦或是近几十年来发生的具有着全球意义的金融事件。对于近期的热点，除了能大致描述其发生进程以外，最好能用学习过的一些理论去进行解释分析，并且形成自己的观点。

　　**(二)微观金融(投资学&公司金融)：**

我认为比较科学的复习顺序应该是：金融市场学‐>公司金融‐>投资学，这也是郑炳老师根据我的学习进度和基础推荐的，自认为还是比较适合大多数人使用的。

金融市场学不是指定书目，但这本书通俗易懂，例题多，课后题有官方答案。金融联考许多题目都是来自于这本书的课后题，而431又有许多题目来自于金融联考真题，内容上涵盖国金的外汇计算，货银的利率理论、金融市场，投资学的大部分重要知识点，公司金融的一半知识点。

其次要看的是公司金融，大致可分为计算部分和理论部分。从理论角度讲，这本书涉猎广泛，许多理论需要结合现实来理解。从计算题的角度，例题和课后题数量不多，难度不大。认真做好后，足够应付考试。

投资学放在最后，是因为这本书难度很高，而可以考的计算题的点基本上在金融市场学中可以覆盖。最后计算题主要是来自7.8.9.10四章，即证券、股票、衍生品的定价与投资组合的经典理论模型计算。至于其他章节，看懂理论即可，数理推导可略过。但是要注意每一章的课后习题，据学长所说，431考试卷子中出现简答题考投资学，一般就是会选择刘红中课本每章节的课后习题。最高效的办法是，以上科目全部复习完之后，浏览课本，重点看每章总结，掌握所有课后题即可。

　　**(三)复习深度及各类知识点的应对策略**

每门课的复习深度应该是怎么样的?是不是所有知识点都需要背下来?常常有同学问这些问题。其实并不需要。把知识点合理分类，按照不同的策略逐个击破，不仅省时省力，还能保证重要知识点充分的复习。

　　知识点大约可以分为以下几类：

　　**1.前沿的理论**

比如投资学的第二章、第五章、第六章、第十一章，公司金融的实物期权、破产成本、代理成本、新优序、信号模型、追随者模型等都属于这类。尽管这些理论看起来陌生又难懂，但是千万不可小看。2011年正反馈就考了15分，信号理论就考了20分。2012年新优序融资理论考了20分，14年的计算题第二道更是考了实物期权。

　　**2.核心理论及模型**

这部分既要掌握广度，更要掌握深度。例如国金约有十个核心模型，都是至关重要的，至少要从七个方面重点把握：假设，意义，主要观点，图像，公式，缺陷与不足以及联系实际。

　　**3.名词解释**

名解可以出题的地方很多，要求的是对课本的熟悉程度，而不是深度。例如，12年考了一道第八条款国，是国金课本的一个"专栏"小字部分，很容易被忽略。复习的重点是，国金和货银习题集前面的名解，历年金融联考真题的名解。所有推荐书目的每章总结处的名解。

　　**4.计算题**

整个考试中可以出计算题的地方其实不多。国金和货银只有一道。公金和投资学相对多些，但也集中在某几块知识点。个人建议用饱和攻击的方法，连续做N遍，每次记下错题，直至完全掌握。

　　最后，祝愿17年考生们都能金榜题名，考上理想院校!

　　2016考研调剂信息交流群： 538734852

　　2017法硕考研群 333680780

　　2017法硕考研交流群 262072307

