复旦大学人口与发展政策研究中心是上海市教委重点建设的高校智库（网址：www.cpdps.fudan.edu.cn），2013年成为上海市首批正式立项资助的10家智库之一，在国内外具有广泛的学术影响力和社会影响力，2014年、2015年全国智库排名分别位居社会建设领域第4、5名。中心以人口与发展政策为重点研究方向，为中国社会发展过程中的公共管理和公共政策体系建设等重大问题提供系统建模和解决方案。中心拥有自主开发研制和建设的人口与发展数据库系统、社会调查系统和公共政策模拟实验室，具备开展大数据背景下的社会治理和公共政策定量模拟评估和系统仿真研究的技术条件。中心近年来承担了国家自然科学基金重大项目、面上项目、国际合作等各类项目10余项，研究经费达3000余万元。

本次招收的博士后主要开展国家自然科学基金重大项目“应对老龄社会的基础科学问题研究”（2015-2019）之课题5“整体性治理——应对老龄社会的公共政策和公共管理体系重构研究”的研究，该项目总负责人为复旦大学彭希哲教授，详细内容参见项目网站（www.aging.fudan.edu.cn）。课题5主要研究内容以整体性治理框架为核心，系统引入福利多元主义范式、网络化治理模式和空间行为理论、发展型政策模式、生命周期理论等理论，探索老龄社会中公共政策与公共管理的协同、整合及可持续性。采用ABM仿真、系统动力学与CGE模型、计算智能集成技术等方法，开展行动主体整合与多元耦合行动者网络研究、政策效能整合与跨功能治理网络研究、空间资源整合及其政策模拟分析
、政策评估-预警-
调控机制,对“积极老龄化”的中国化开展实证试验以进行政策缝隙及漏洞检验。提出立足中国情境的老龄社会整体性治理机制，形成应对老龄社会的战略和政策工具包，为老龄社会的相关制度、政策与法规的设计、制定和运行提供理论指导、方法支撑和决策依据。

　　一、主要研究方向

　　（1）我国老龄人口区域差异的现状、成因及趋势研究；

　　（2）老龄社会背景下公共服务资源配置的区域协调机制研究；

　　（3）老龄社会整体性治理的分析与计量模型；

　　（4）老年友好城市评价指标体系研究；

　　（5）中国老龄社会的政策与管理体系发展分析；

　　（6）中国老龄政策定量评估分析。

　　二、应聘条件

　　（1）符合复旦大学博士后流动站招聘岗位要求，能够保证全时从事博士后研究；在职人员必须全时脱产从事博士后研究。

（2）获得人口学、地理科学、计算机科学、环境科学、应用数学、政治学、公共管理、经济学、社会学等学科国内外知名大学博士学位原则上不超过两年，有跨学科背景或经历者优先考虑。

　　（3）热爱科研工作，富有创新意识，具有独立科研能力和良好的团队合作精神，身心健康。

　　（4）具有较强的中、英文书面和口头表达能力。

　　三、薪酬待遇

　　1.为博士后研究人员提供优厚的研究条件。博士后研究人员进站后，薪酬待遇参照国家和复旦大学的相关标準（包括博士后公寓和岗位津贴）。

　　2.中心将提供博士后科研启动经费及良好发展机会，并根据参与课题的实际情况予以科研补贴。

　　四、申请方法

　　（一）申请者需要提供以下材料：

　　（1）个人详细简历材料（包括基本情况、教育背景、工作经历、科研工作概述、论文发表情况及其它科研成果等）；

　　（2）博士学位论文摘要、博士毕业证学位证扫描件（未毕业博士可暂不提供）；

　　（3）1-3篇代表性学术论文的PDF文件；

　　（4）其它可以证明本人能力和学术水平的相关资料；

　　（5）博士后期间科研工作设想（1000字左右）。

　　（二）经初审拟考虑接受申请的：

（1）申请人可登录全国博士后交互式网上办公系统(www.chinapostdoctor.org.cn)，填写进站相关信息，具体见《关于开通博士后进站申请网上办公的通知》。

　　（2）属国家统招统分的应届毕业博士研究生，由培养单位的研究生院在申请表的有关栏目注明“属于国家统招统分应届毕业博士生”，并加盖公章。

（3）属委托培养、定向培养和在职工作以及具有现役军人身份的人员，还需提供原单位人事部门或所在部队政治部或干部部，同意其脱产从事博士后研究工作的证明材料，同时注明对其出站后工作去向的意见。

　　（4）申请者在递交《博士后科研人员申请表》时，还需要递交两位本学科领域博士生导师的推荐信。

（5）留学博士回国从事博士后研究工作由国家按国内同类人员的标準进行资助，申请手续同国内博士。留学人员还需另外递交《中华人民共和国驻外使领馆教育处（组）推荐意见》或回国人员证明。

　　（三）工作站将组织对申请人有关材料的审核。

（1）由工作站专家组根据申请人提供的材料，对申请者的政治思想表现、科研能力、学术水平和已取得的科研成果等进行考核评议，视条件可进行面试或采取其它方式进一步考核。

　　（2）经审核同意接收的，由本工作站发给初审通知。

　　（3）待材料齐全后报学校博士后工作办公室，并由学校博士后工作办公室发给正式录用通知书。

　　五、申请截止时间

　　本招聘长期有效。

　　六、导师组简介

　　彭希哲教授，研究领域：中国人口动态与人口政策、老龄化与社会保障

　　傅华教授，研究领域：健康老龄化、社区慢性病防治与场所健康促进

　　敬乂嘉教授，研究领域：行政管理、社会治理

　　吴开亚教授，研究领域：社会政策评估、社会风险分析

　　朱勤副教授，研究领域：人口、资源与环境，政策模拟与分析

　　胡湛副教授，研究领域：人口老龄化、家庭变迁、社会政策

　　七、联系人及联系方式

　　联系人：苏忠鑫

　　电子信箱：gljd@fudan.edu.cn

　　联系电话：021-55665364

　　联系地址：上海市国年路275弄复旦大学文科楼809室



　　http://www.hr.fudan.edu.cn/8f/2b/c4947a102187/page.htm

