![](/upload/news/images/2016/3/20163241528564680.jpg)



中青在线上海3月24日电（中国青年报·中青在线记者
周凯）今天下午，中共中央组织部有关部门负责同志在复旦大学宣布了中共中央的任免决定，任命魏小鹏为复旦大学党委书记。

现年57岁的魏小鹏曾先后任大连大学校长、辽宁省教育厅厅长、营口市委书记、大连理工大学党委书记（副部长级）。而复旦大学原党委书记朱之文已于今年1月被国务院任命为教育部副部长。

魏小鹏还是国家“百千万人才工程”人才、国家科技部科技发展战略专家组专家、国家科技进步奖机械学科评审专家组专家，享受国务院特殊津贴。在2001年3月，时任大连大学校长的魏小鹏还获得大连市“十大杰出青年”荣誉称号。

而根据中国政府网1月12日的消息，复旦大学原党委书记朱之文被任命为教育部副部长，已经60岁的鲁昕（女）不再担任教育部副部长职务。实际上，早在1月9日，内地高校支援新疆第七次协作计划工作部署会议在乌鲁木齐召开，会上，朱之文就首次公开以教育部副部长身份出席并发表了讲话。

朱之文是福建东山人，毕业于厦门大学财会系，留校工作15年，从外贸系政治辅导员升至副校长。2000年3月，朱之文出任福建省委教育工委书记兼省教育厅党组书记、厅长。2005年至2006年，朱之文调任福建省宁德市委书记。结束地方任职后
，2006年-2011年，朱之文担任母校厦门大学党委书记；2011年调任复旦大学党委书记。（原标题：大连理工党委书记魏小鹏接任复旦大学党委书记）







特别声明：本文转载仅仅是出于传播信息的需要，并不意味着代表本网站观点或证实其内容的真实性；如其他媒体、网站或个人从本网站转载使用，须保留本网站注明的“来源”，并自负版权等法律责任；作者如果不希望被转载或者联系转载稿费等事宜，请与我们接洽。

