近日，由腾讯推出的的“微校微校2016互联网+校园标杆计划“正式落地，率先与微校签约的学校是来自上海的复旦大学(简称“复旦”)复旦是国内建设互联网+校园的模范学校，此次与腾讯微校合作不但能加快复旦的互联网+校园建设，并且对推动中国互联网+校园的建设有着积极的影响。

为此，腾讯率先公布了此次合作的三个产品：校园文化发布平台、心理健康关怀教育和微图书馆。复旦大学负责产品提案、开发以及数据接口支持，腾讯微校提供平台化技术支撑、产品通用化转型及项目管理指导，。

**　　复旦将成为首个提供平台级产品服务学校**

据了解，进入互联网+时代后，复旦一直是互联网+校园建设方面最顶尖的，跑在最前面的高校，早在三年前就已经开始建设校园微信公众平台，建设了众多应用系统，为师生提供了诸多基于微信公众平台的校园基础服务。复旦已在两年前就率先实现了校园微信支付，并且通过校园公众号能查询到诸多校园数据，到今年，复旦已经实现了绝大多数校务系统与微信公众平台之间的无缝对接，并在上半年正式加入腾讯微校平台。，而腾讯微校作为最优秀的公众号第三方开发平台,与复旦合作可谓是强强联手，有望在创新形公众平台校务产品上刷出新火花。

　**　全新合作模式，有望解最辣手难题**

　　此次腾讯微校与复旦大学合作采用了全新的校企合作模式，复旦大学团队独立完成创新产品策划、原型输出，并
派出两名最顶尖的学生远赴腾讯总部直接与微校团队一起进行产品平台化转变孵化。这种高校研发创新产品模型、并直接驻企业联合孵化一条龙的合作模式在业内首见，腾讯微校认为，这是当今共享经济大环境下最佳的合作模式，能极大提升合作深度及产品质量，希望通过此举能够把学校优秀的产品平台化，让更多高校受益。

如何打通封闭系统内的数据一直是互联网+建设的难题，在互联网+校园上也不例外。各校之间由于校务系统的差异，导致多年来无法开发出一个通用化的产品连接互联网这也造成了互联网+校园建设的效率非常低下，并且成本很高。此次腾讯微校与复旦合作正是希望凭借腾讯的资源和技术，通过校企双方合作把学校自有产品改造成平台化产品，再通过产品打通各高校的校务数据，让各高校公众号通过微校平台一键操作，只需再通过简单的开发即可在其公众号实现此功能。

**　　腾讯微校为校园生活开启超级模式**

2015年，马化腾在去全国两会上提出议案《关于以“互联网+”为驱动，推动我国经济社会创新发展的建议》，恰好在此期间，李克强总理在工作报告中也提到了“互联网+”，今年我们都已经持到各行各业都在争先恐后与互联网+接轨，

作为国内最大的互联网企业之一，腾讯微校正是腾讯作为平台方为广大高校推出的优秀解决方案，提前为高校跑完互联网+转型百米冲刺中前90米的道路，让广大高校以1/10的成本，实现互联网+转型。腾讯微校的功能涵盖了校园管理、生活管理、学习管理三大模块，全方位为高校公众号开启超级模式。

　　**标杆计划逐步实施 推进互联网+校园新愿景**

此次腾讯微校签约复旦大学只是整个腾讯微校标杆计划的第一步，之后腾讯微校将陆续与15-20所高校签订不同深度的合作协议，为高校打通校务数据建立更坚实的基础，孵化出具有平台化与通用化能力的服务类型产品。作为2016年全力打造的重点项目，微校将会提供千万级配套资源和百万级资金扶持，打造这个互联网+校园的全新合作模式。

随着微校标杆计划的落地，教育领域的互联网+进程将迈出切实的一大步，而这一步，不再是以往简单的“供需关系”，共享经济下，每一个合作方都能贡献优势资源，形成互补，这是趋势，更是未来。

