　　昨天（3月15日），复旦大学公布2016年自主招生的四大类计划。

据悉，“望道计划”共40个招生名额，主要是数学类、自然科学试验班、基础医学;“博雅杯”共40个招生名额，主要招生专业是中国语言文学类、历史学类、哲学类;奥赛决赛/丘奖决赛共有75个招生名额，主要招生专业是数学类、自然科学试验班、计算机科学与技术、软件工程、保密管理、基础医学。

　　符合“望道计划”、“博雅杯”报名条件的学生，将于6月11日至15日期间在复旦大学参加体验营。

针对奥林匹克竞赛项目的自主招生计划，对象主要是在奥林匹克竞赛全国决赛中获得数学、物理、化学或信息学银牌(二等奖)及以上等级奖项的参赛选手。部分获铜牌(三等奖)的参赛选手经学校相关学科院系教学指导委员会审定后也可报名参加面试。最终将依据面试成绩结合决赛成绩，给予自主招生优惠政策，具有保送资格者给予保送生政策。

复旦2016年试点将东润丘成桐全国决赛金奖、银奖获得者纳入自主招生计划，凡高中阶段获得东润丘成桐科学奖数学或物理全国总决赛金奖或银奖的高中毕业生均可报名。

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zswx160-160.jpg)

掌上高考官方微信

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zsgk160-160.jpg)

掌上高考APP

