　　**三、优惠政策**

(一)通过选拔的奥林匹克竞赛全国决赛获奖生和东润丘成桐科学奖全国决赛获奖生择优给予高考成绩达到我校第一批本科录取控制分数线(含)即可录取的优惠政策。对于数学项目总分(决赛成绩占70%，面试成绩占30%)排名靠后的部分考生给予高考成绩达到我校第一批本科模拟投档线下60分以内(含)即可录取的优惠政策。

(二)通过选拔的“望道计划”和“博雅杯”考生择优给予高考成绩达到我校第一批本科模拟投档线下20分以内(含)即可录取的优惠政策，对特别优秀者给予高考成绩达到我校第一批本科录取控制分数线即可录取的优惠政策(比例不超过公示人数的10%)。

上述考生须参加2016年普通高等学校招生全国统一考试(具有保送资格者除外)并以第一志愿报考复旦大学，其高考成绩至少须达到所在省(自治区、直辖市)第一批本科录取控制分数线(俗称一本线或重点本科线)。对于合并本科批次的省份，参照该省份确定的自主招生相应最低录取控制分数线执行。上述优惠分值基于高考满分750分制确定，对于非750分制省份不再另行折算。

模拟投档线由生源地省级招办按照本科一批招生所有高校在生源省(自治区、直辖市)最终确定的投档比例测算生成。具体要求及政策以复旦大学招生网及教育部阳光高考平台发布的公示信息为准。

　　**四、其他说明**

　　(一)“望道计划”录取考生(基础医学除外)入学后转专业范围限于数学、物理、化学、生命科学范围内。

　　(二)“博雅杯”录取考生入学后转专业范围限于中国语言文学类、历史学类、哲学类之内。

(三)基础医学专业录取考生入学后转专业范围限于医学类专业之内，具体转专业规定可登录复旦大学本科教学信息网和复旦大学上海医学院网站，查看《复旦大学本科生转专业实施细则》、《复旦大学上海医学院本科生转专业管理办法》等文件。

　　(四)体验营期间学生的交通、食宿等费用自理。家庭经济困难的学生可向我办提出申请，对于通过报名审核的入营学生，我办将酌情提供路费和住宿补贴。

　　(五)我校将对体验营期间表现优秀、最终进入复旦大学学习的学生进行奖励，具体奖励措施参见本年度《新生奖学金实施方案》。

　　(六)江苏考生选测科目等级要求为BB。

(七)考生如有弄虚作假等违纪、作弊或其他不诚信行为，一经认定，将依照国家、学校相关规定，根据查实时间取消其考试成绩、录取资格、入学资格等，已取得学籍者将取消学籍，并报生源省招办，空缺名额不递补。

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zswx160-160.jpg)

掌上高考官方微信

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zsgk160-160.jpg)

掌上高考APP

