![ ](http://staticfile.chinabidding.com/img/mobile/logo.png)

# 复旦大学附属华山医院实时荧光定量PCR仪招标公告(1)

_2016-07-28   中国国际招标网_
上海机电设备招标有限公司受复旦大学附属华山医院的委托，为其所需的实时荧光定量PCR仪项目进行国内公开招标，招标编号：0613-166023072012/03。  
1、招标项目的名称及主要技术参数：  
项目名称：实时荧光定量PCR仪  
主要技术参数：加热冷却方式：半导体；温度范围：4℃-99.9℃；样品通量 :单管、8联管、96孔板，并无需适配器；检测系统
：多次曝光CCD摄像机，96孔一次成像；检测灵敏度：能检测到≤10个拷贝数的模板，置信度99.7%。  
数量：1套  
交货期：合同签订后2个月内指定地点交货  
资金来源：自有资金  
2、投标人资格要求：  
（1）投标人必须是在中华人民共和国境内注册、具有独立法人资格及相应经营范围的企事业单位，须提供加盖公章的工商营业执照、税务登记证书、组织机构代码复印件（或加盖公章的三证合一的营业执照）；  
（2）投标人必须提供制造商针对本项目的正式授权函。  
（3）遵守国家法律、法规，具备良好商业信誉，近三年在经营活动中没有违法、违规记录。  
（4）本次招标不接受联合体投标。  
3、获取招标文件  
凡有意参加投标者，请于2016年7月28日--
2016年8月2日，北京时间上午9：00-11:00、下午1:30-3:00向招标代理机构了解有关信息并购买招标文件。  
招标文件每套售价人民币800元整，售后不退。领购招标文件时请提供“增值税专用发票”开票信息。  
购买招标文件地点：上海市普陀区长寿路285号恒达大厦16楼招标三处。  
招标文件如需邮寄，需要以书面形式通知招标代理机构，并另加邮费每套人民币60元。招标代理机构在收到款后次日内寄出。  
4、投标文件的递交  
投标文件提交的截止时间为2016年8月23日13:30（北京时间），提交到上海市普陀区长寿路285号恒达大厦16楼1601室。逾期送达的投标文件将被拒绝。  
本次开标将于上述投标截止的同一时间在上海市普陀区长寿路285号恒达大厦16楼1601室公开进行，投标人的法定代表人或其委托的代理人应准时参加。  
5、发布公告的媒介  
本次招标公告仅在“中国采购与招标网”（www.chinabidding.com.cn）上发布。  
6、联系方式  
招标人名称：复旦大学附属华山医院  
招标人地址：上海市乌鲁木齐中路12号  
联系人：李维嘉  
电话：021-52888571  
招标代理机构名称：上海机电设备招标有限公司  
招标代理机构地址：上海市普陀区长寿路285号恒达大厦16楼  
邮编：200060  
联系人：孙瑞强、叶景海  
电话：021-32557738、32557739  
传真：021-32557272  
电子邮件：sunsalmon@QQ.com  
7、账户信息  
开户银行：建行上海市分行营业部  
账号：31001550400055646341  
账户名称：上海机电设备招标有限公司  
SWIFT CODE: PCBCCNBJSHX  
8、免责声明  
我公司发布本项目招标采购信息的官方媒介包括：“中国采购与招标网”（www.chinabidding.com.cn）。除上述外，我公司不在其他任何网站、论坛等媒介上发布与本项目有关的任何招标采购信息，其他任何媒介上转载的招标采购信息均为非法转载，均为无效。  
  
  
招标人：复旦大学附属华山医院  
招标代理机构：上海机电设备招标有限公司  
发布日期：2016年7月28日  
  
投标人必须保证投标材料的真实性，招标人保留进一步核查的权力，对于弄虚作假的行为，投标人将自行承担由此而引起的各种法律后果和责任。  
备注：投标人如未在我公司网站（www.shbid.com）注册，请于投标截止时间前免费注册。  

