复旦大学高度重视辅导员队伍建设，将辅导员队伍视为学校专职党政管理骨干的后备力量，不断推进队伍的“科学化构建、专业化培养、多样化发展”，为专职辅导员的成长设计系统化的培养方案，涵盖了全国骨干培训、海外交流研修、后备干部挂职锻炼等内容，畅通教师序列和管理序列“双线晋升”渠道，拓宽多样化发展空间。多年来，我校辅导员队伍建设形成了优良的传统，取得了优异的成绩，辅导员成为我校管理干部的重要来源。

　　为进一步促进我校学生工作，汇聚优秀人才，充实工作队伍，优化队伍结构，现面向全国招聘学生专职辅导员。具体方案如下：

　　一、选拔职位

　　专职辅导员20名，纳入学校正式编制。

　　二、报名范围及条件

　　（一）范围

　　高校应届毕业生，或高校内具备相关工作经历的人员。

　　（二）条件

　　1.全日制硕士研究生以上学历、硕士以上学位；

　　2.中共党员；

　　3.大学期间担任学生干部，或具备学生工作经历；

　　4.大学期间获校级以上优秀学生干部、优秀团干部荣誉称号者优先考虑；

　　5.有下列情况之一者，不受理报名：

　　（1）受过司法、行政机关处罚的或涉嫌违法正在接受有关部门审查尚未作出结论的；

　　（2）受到校纪校规处分，尚未予以撤销的；

　　（3）其他不宜报名参选的；

　　三、工作程序

　　（一）报名和资格审查

报名者需填写报名表(报名表可通过复旦大学人事处网站下载)，提供电子版近期免冠2寸彩色照片，通过电子邮件发送至xgb@fudan.edu.cn。报名时间截至2016年3月31日（周四）17时。联系人：吕哲，工作电话：55664310。

报名材料将由复旦大学专职辅导员公开招聘工作小组负责资格审查。报考人员如提供虚假材料，伪造有关证件、材料、信息骗取考试资格的，或在考试中作弊，一经查实，即取消应聘资格。

　　（二）初试

　　复旦大学专职辅导员公开招聘工作小组将择优分批对应聘者进行初试。

　　（三）复试

　　复旦大学专职辅导员公开招聘工作小组将会同拟用人院系的领导，共同对通过初试的应聘者进行复试。

　　（四）录用

在复旦大学专职辅导员公开招聘工作小组的主持下，由拟用人单位与通过复试的应聘者进行沟通和双向选择，达成录用意向的，经复旦大学专职辅导员公开招聘工作小组确认后，即可办理录用手续。



　　http://www.hr.fudan.edu.cn/8e/9a/c4813a102042/page.htm



高校.人才网|发布

