# 南开大学EMBA性价比高教育部承认.上海复旦大学

来源：网络       发布时间：2016-7-26 14:37

开学时间：每年春秋2季

报名时间：每期开学前1个月截止

授课地点：上海复旦大学

授课方式：每月集中4天授课

授课语言：全中文

入学考试：自主招生

学    费：26.8万元

![](http://member.yunwangke.com/xxfl/uploads/image/201607/d2b12df02e94.jpg)

大学简介  
南开大学是国家教育部直属重点综合性大学，是敬爱的周恩来总理的母校。

南开大学创建于1919年，创办人是近代著名爱国教育家张伯苓和严修，培养了以周恩来等为代表的一大批杰出人才，为民族振兴和国家富强做出了重要的贡献。2000年12月25日，教育部和天津市人民政府签署重点共建南开大学协议，南开大学跻身21世纪国家重点建设大学行列。
南开大学是学科门类齐全的综合性、研究型大学，学科覆盖了除军事学以外的所有门类，在长期的办学过程中形成了文理并重、基础宽厚、突出应用与创新的办学特色。
南开大学拥有一支阵容整齐、结构合理、学术精湛、锐意创新的师资队伍。

南开大学是我国最早设立工商管理学科及全国首批开展EMBA教育的重点院校。根据中华人民共和国国务院学位委员会[2002]64号文件精神，南开大学自2003年始，开展高级管理人员工商管理硕士
(EMBA)专业学位教育工作，我校作为我国具有MBA最高教育水平的综合性大学，诚邀有志于提高企业管理水平的高级工商管理人士加盟。

根据中华人民共和国国务院学位委员会[2002]64号文件精神，我国从2002年开展高级管理人员工商管理硕士（Executive Master of
Business
Administration，简称EMBA）专业学位教育工作，南开大学作为我国具有工商管理最高教育水平的综合性大学之一，现面上上海市及周边地区招收有志于中华民族腾飞的成功高级工商管理人士加盟南开大学EMBA团队。EMBA教材，EMBA是什么意思，高级工商管理硕士，免联考EMBA，自主招生EMBA，中外合作EMBA，中外合作办学EMBA，EMBA调剂

项目介绍

在经济全球化和信息化的背景下，中国企业家和准企业家正面临着新的竞争与挑战，如何成为具有国际水准具有世界前沿管理水平、适应国际竞争需要的国际化高层次管理人才？这是一个迫在眉睫的问题。我国
EMBA 教育正是随着商界领 导 人员和管理人员对补充和更新商务知识、提高经营本领的要求而产生、发展的。 EMBA 英文全称为 Executive
Master of Business Administration ，直译为高级管理人员工商管理硕士。读 EMBA
的学员一般由公司推荐，利用业余时间集中上课，课程内容广泛，理论与实践结合。在招收 EMBA
学员时，学校更看中的是学员的工作经验、管理经验、工作能力、专家的推荐信和面试结果。  
2002 年 8 月，国务院学位办批准南开大学为首批承办高级管理人员工商管理硕士学位（ EMBA ）的培养单位。 EMBA
学员按规定修满学分，由南开大学颁发国务院学位办统一印制的高级工商管理硕士学位证书。性价比高的EMBA，便宜的EMBA，20多万的EMBA，有影响有实力的EMBA，在职EMBA，EMBA在职研究生，EMBA排名  
南开大学在 1919 年建校之初就设有工商管理学科。在创始人张伯苓校长 “ 文以治国、理以强国、商以富国 ”
的治学理念的指导下，如今，南开大学国际商学院拥有国内第一批企业 管理 博士点和工商 管理
博士后流动站；工商管理一级学科博士授权点；企业管理专业被评为国家重点建设学科。 南开大学是全国首批 MBA 试点的九所院校之一，并且 在国务院学位办组织的
“ 中国高校工商管理硕士（ MBA ）教学评估 ” 中，位居第三，综合院校第一。

为了保证代表中国 MBA 教育最高水平的 EMBA 项目顺利开展，南开大学 MBA 中心设立了 EMBA 项目部，负责 EMBA
的对招生考试、教学管理、师资配备和学员交流等工作。南开大学 EMBA 项目部积极学习国外 EMBA
教育的先进经验，结合本校自身特色，不断开拓创新，努力探索，充分了发挥南开大学综合性多学科的优势。在各级领导的关怀帮助下，通过全体教职员工的共同努力，南开大学
EMBA 教育获得了很大的成功，得到了广大学员和社会的认可，在“ 2004 （首届）中国市场最具领导力 EMBA
”评比中，获得了第五名的好成绩。读MBA好还是EMBA好，南开大学EMBA都是什么人在读，南开大学EMBA官方报名处，南开大学EMBA世界排名，南开大学EMBA学费

课程设置  
核心课： 管理经济学 组织行为学 财务报告与经营活动分析 现代公司治理 国际商务 公司战略  
选修课： 高级管理学 公司企业家精神 营销管理 风险投资管理 经营哲学 组织变革与管理  
公司财务 领导学 人力资源管理 税收制度与税收筹划 公司法/商法 国际贸易理论与政策  
领导艺术与变革管理 战略联盟与合作伙伴管理 生产运营管理 企业文化 收购与兼并  
金融市场与金融机构 现代项目管理与评估 经营计划与控制 绩效评估研究

录取后其他收益More Benefits（南开大学EMBA性价比高教育部承认.上海复旦大学授课）  
凡南开大学EMBA学员均可加入南开大学EMBA俱乐部，享有以下权利:  
◆免费获得《 南开大学EMBA俱乐部会刊》及俱乐部提供的最新工商管理资料，及时了解国内外先进的管理理念、管理理论和管理实践信息；  
◆免费参加南开大学EMBA俱乐部短信系统，及时获取南开大学EMBA俱乐部有关活动信息；  
◆免费在南开大学MBA 中心网站发布招聘信息，优先选择南开大学各类优秀毕业生；  
◆免费加入“南开大学EMBA俱乐部会员信息网”，查询会员详细信息，并获得每年更新一次的会员通讯录，以进行会员之间的交流与合作；  
◆有权参加俱乐部组织的各种活动，如EMBA学员沙龙、会员恳谈会、企业家主题论坛、学术交流、商务交流、联谊交流、年度酒会等，并享有公开讲演的机会；  
◆有权参加俱乐部组织的各种企业家对话，与媒体及政府高层对话、投资项目交流、海外调研与投资考察等活动；  
◆有权分享南开大学教育资源的优势，优先获得管理咨询、管理培训等服务，以促进本企业的发展；  
◆免费在南开大学EMBA俱乐部网站、《南开大学EMBA俱乐部会刊》、南开大学EMBA短信系统刊登或发布会员本人及企业管理团队、产品或服务、投资项目等信息，扩大企业的影响力；  
◆免费参加南开大学俱乐部组织的“南开大学高级工商管理硕士学位毕业论文研究成果论坛”，其毕业论文经由俱乐部组织力量修改后，由正式出版社集结出版《南开大学EMBA论文集》。

报名手续  
学员通过电话或电邮向南开大学EMBA招生中心索取报名资料，填写完毕并下列资料一同送交招生中心。  
◆报名表一份  
◆ 学历验证证明（原件）  
◆ 学历、学位证书、身份证复印件各一份  
◆ 两寸近期照片八张，名片二张  
◆ 专家或主管的推荐信两封

招生对象  
大中型企业单位的现职高层管理人员（董事长、总经理、财务总监、营销总监、人力资源总监等）和政府部门处级以上管理干部；本科学
历，尚有部分大专名额，10年以上丰富管理经验高管者，学 历将酌情考虑  
学费学制：

两年（包括完成论文），全部费用共26.8万元，包括听课费和教材讲义费和午餐等所有费用  
学制与学位  
实行学分制，弹性学习，每月集中上课4天，学习期限一般为两年，因工作需要可申请延期。完成学习计划者授予国务院学位办统一印制、由南开大学颁发的高级管理人员工商管理硕士学位证书。共设置16门课，32学分，部分课程由国外和境外专家讲授，外语授课时配有翻译或助教帮助学员学习。  
考试及录取  
入学考试采取笔试与面试相结合，以面试为主。笔试包括《管理学》（占20%）、《英语》（占10%），提交一篇2000字左右的案例分析报告或研究论文（占10%），面试占60%。考试合格后，经南开大学EMBA招生考试委员会审查（投票）通过，由南开大学研究生院发放《录取通知书》。

![](http://member.yunwangke.com/xxfl/uploads/image/201607/8a12fa04c0eb.png)  

MBA关注：天下熙攘，只有海如故。世事纠纷，只有海依旧。  
  
世界之大，无外乎是非对错、贫富善恶、男女情仇、你我他它。人类对于大海的情感很复杂，也有两种，那就是除了爱国、包容、气概、胸襟等维度，还有有精卫填海、讴歌海燕等另一类相反的情感诉求。  
  
为何写这篇文章，我承认与近日渲染的南海有关，我还庆幸朋友圈终于为之间却冷静下来。  
  
我大学之前，都没见过海，只听过张雨生的《大海》。我选了半天关于大海的歌曲，想取代它，但是觉得依然这首最好。  
  
因为，歌里的海，梦里的海，就是心里的海。  
  
听着这首歌，我无比宁静，无比冷静，也成了我思考问题的整个声色与音调。  
  
当逗逼，二逼都成为热词，成为褒义词时，我麻痹的越来越兴奋不起来。所以很多时候，我搞不懂事情的来龙去脉，不会去转发、点赞诸多热点。如疫苗事件，万科事件，英国脱欧、法国恐袭、魏则西之死，雷阳嫖致死等。  
  
但我不得不承认每件事件发生后，我们段子手确实牛逼，我也忍不住偷窥。任何一件事，不管和自己有没有半毛钱关系，插科打诨，泼墨挥毫，起承转合，都能把这“半根毛”打鸡血似的竖起来，唱着国歌拉上旗杆，扇风点雨，要不热泪盈眶，要不心花怒放。看着她们爽，我也很爽。  
  
然后，因为有旗子，逼格想多高就多高的“半根毛”竖起来的旗杆下，盲风妒雨，黑压压的一片，一圈一圈的半毛钱关系都没有的人，同一个姿势耍着大刀，豪言壮语，江湖告急似的满贴飞，每个人都可以骑在墙上，吃着龙虾，骂着娘。  
  
以为很“爱”，其实是“二”。世界之大，什么鸟都有，不去为怪。我今天并不是说这个问题（可点击链接，参阅2016年2月6日公号旧文《也谈中国逻辑》），权当药引。  
  
听风就是雨，别人指向谁我就砍向谁，每天的方向都在变。其实风雨不同舟，什么情感都没表达出来，就是刷了一下存在感。  
  
然后，真的有然后，等待下一个热点事件，同样的思维模式和行为习惯。就如撸串打飞机似的，每次感觉差不离，就是看不到飞机，炮弹却遍地鸡毛。  
  
静下心来想一想。网络算不算海洋呢？我们在网络上可以摄取大量的信息，如果你善加利用，网络真的可以说无所不能，同时网络也可能藏污纳垢，扰乱秩序，混淆一切。  
  
“爱国”，”必株“，口号一喊，总能撂倒很多脑残的人。先是一个调调的爱国，后又另一个调调——翻出虚荣喊的最凶口号嘴脸的旧账。南海那么远，可能很多人地图看没仔细看过，更不要说去过了，  
  
“南海”让网民都成了“中南海”的决策者。  
  
什么南海靠“南海观音”，甚至喊出“再不战，天理难容”，“一寸不能少”、“泄漏机密”、“铁证”、“亮剑”、“打脸”......终于当了回国家主人，操了爱国的心，感觉很骄傲。  
  
终于无聊、无趣甚至无耻的人生里，能够一天二十四小时找到了充满激情的雄赳赳状态，其实就是图一时爽快的民粹主义的极端追随者，而不是一种觉醒。  
  
鲜有人反思我们的战略是否失误，亡羊补牢的建设性意见。也没有清醒的认知我们究竟有没有实力去打一场战争，即使打仗了，对中国、对纳税人又是什么影响。  
  
目前，至于中国的丝绸之路需要一样什么的海洋精神，大国和平崛起如果是一种狭隘的冷战思维或者民粹主义那是危险的。  
  
如何用一种替代的普世价值通过海洋走向世界，我只是看到新加坡学者郑永年的药方像个药方，至少我们的很多国内智库都是仓促上阵的，也并没有什么世界性的宽泛视野，更没有什么对世界负责的哲学思考以及体现人类命运共同体的共产主义思想内涵。  
  
为此，看着别人风里来雨里去，我也是云里来雾里去。我看过很多海，不得不看了海一样很多贴的标题。写这篇文章的时候，我还是特想再去看一下海。  
  
我来回开了200公里去看海。上海是不是因为海纳百川，所以“海”（嗨）的一片混沌，我去了东海大桥，桥的那头就是浙江舟山。  
  
一片芦苇后，就是海的方向。站在海边，感动我的，没想到竟是芦苇。似乎大海面前，芦苇和我一样才是有生命的，我们才是弱小的，我们如何如何口口声声、信誓旦旦去保护这么胸怀宽大无际，同时气势汹涌波诡的大海，显得滑稽又可笑。  
  
世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。那我们为之叫嚣，潮来吵去的是什么呢？  
  
我当时想写的题目是：大海的精神，芦苇的思想——兼论大国崛起之海上丝绸之路暨南海主权思考。  
  
早上睡到11点半起床，早饭、午饭分开吃不多，一起吃肯定就撑了。我关好门窗，泡好茶，一只麻雀窗外疾驰而过，草坪上一只猫（改革开放最大受益者）驻足不动。  
  
我把题目改为：天下熙攘，只有海如故。世事纠纷，只有海依旧。  
  
后来，分为四部分的小标题：“世界之大，无二不欢。”“天下熙攘，只有海如故。”“世事纠纷，只有海依旧”“无缘无故，共产主义”只是写着、写着加上去的。  
  
二  ❆   天下熙攘，只有海如故  
  
“天下熙攘，只有海如故。”中的“天下熙熙”这句有感于司马迁《史记·货殖列传》。
“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。”而司马迁則感于：乾隆下江南的时候在金山寺，他问当时寺中禅宗高师法磐，他说每天长江来来往往这么繁华，一天大概要过多少条船啊？法磐大师跟他讲，说两条船。乾隆说怎么一天就只有两条船呢？法磐说：一条为名，一条为利，整个长江无非两条船。  
  
意思就是说，天下人为了利益而蜂拥而至，为了利益各奔东西。人为财死，鸟为食亡。人情世态，冷暖炎凉，任何纷争都与名利二字相关。墨子说“兼相爱，交相利”，理之固然，一个人、一个社会、一个国家也莫不如此。  
  
但我们的心常常被乾隆帝所问的那两条船所遮蔽。生下来时两手空空，没有寂寞的；临终时一样两手空空，却很寂寞的。世上很多人，一生追逐名利，总是希望在喧喧嚷嚷之中，有名有利，到最后却徒添寂寞。正所谓，眼内有尘三界窄，心头无事一床宽。  
  
“天下熙攘，只有海如故。”中的“只有海如故”这句，源于我看着海边芦苇，我竟然忘却了海。芦苇是那么柔弱，按道理，他是死了的冬天的芦苇，依然倔强的立于海边，独特的姿势，浑然而成的风景，完全与海相媲美。她比海更接近我的内心。  
  
当我登上大岩礁时，无际的大海、水泥码头、钢结构、威武的海巡船，我却总想回头看看那一片或者兀立的芦苇，不再对大海指手画脚，呐喊呼号，我就想亲近她。  
  
我想到了南宋诗人陆游的《卜算子·咏梅》：驿外断桥边，寂寞开无主。已是黄昏独自愁，更著风和雨。无意苦争春，一任群芳妒。零落成泥碾作尘，只有香如故。”  
  
芦苇无意苦争春，只有香如故。大海无意苦争疆，只有海如故。  
  
香如故，海也如故，意境竟然如此相同想通。她们是相互假借的条件映射，如果身在河边的芦苇，她给不了我的感动，没有芦苇，我也不会主打大海的单向度情感。而这所有的一切，风云变幻的其实都是我们自己的错乱的熙熙攘攘的先入主见的内心。  
  
芦苇的思想到大海的精神，应该是放眼五湖四海的广博胸怀，海纳百川的广阔胸襟，永不言弃的顽强意志，顺应自然的天性气概，以苦为乐的品行操守。  
  
作为人类，对待南海事件为何我们和他们以截然相反的精神和胸襟，气量和品德，扮演了不该有的角色呢？  
  
不管是强大还是弱小，当别人扮演贪婪、无耻、狡诈、欺骗时，绝大多数人都会被情感、情绪、偏见、欲望、利益等蒙蔽自己的眼睛，波及到我们心理上总会作出防御或者反击，或自卑、屈辱、无能、窝囊、恐惧，或愤怒、暴躁、张狂、声嘶、出格。  
  
  
哪怕我们面对的是大海。我们眼睛所看到的任何世界，其实只是我们内心的世界，是熙熙攘攘，利来利往的世界。而世界——大海——即使她是包容的宽厚得足够可以藏污纳——并不是我们所看到的样子。  
  
一旦利益和情感控制了我们的内心，无论我们面对任何客观世界，对事实的设定和描述，总会被牵引离开了事物的本质，所有的理智与智力不在起作用。这种事，虽然随着时间的推移，水落石出时，一不小心就被秒杀。却又乐此不彼，屡战屡败，拒绝承认不符合心理上的成熟。  
  
有时候我也很迷茫。如果一个世界到一个国家，如果大家都不讲利益，大谈道德，这将是一个什么样的世界。而利益的规制下，再去大谈特谈道德、道义，这种思维起点和路径依赖究竟能维持到什么程度，产生多大力量呢？  
  
“天下熙攘，只有海如故。”如果不管我们如何强大，又如何弱小，像大海那样强大到宽广包容，又能够像芦苇那样弱小到坚韧静默，感动到沉默的强大，强大到温和，那该是多么一个美好的世界。  
  
三   ❆   世事纠纷，只有海依旧  
  
人类史上，人们留下来很多是是非非，古往今来一大批史实材料，也有大量的海洋文学作品，留下的是挥之不去的海洋情结。不同时代呈现出不同的形象，人类对它怀有不同的情感，给它注入了不同的理念，对它持有不同的态度，从而也显示出不同的人文精神，更多时候是反映了人类为了生存的世世代代纷繁又复杂的纠纷。  
  
世事纠纷，只有海依旧。海洋情节并不代表人类完全征服、驾驭了海洋，也并不代表人类拥有了海洋精神。  
  
对大海的这种认知一直伴随着人类走进现代文明。很久以前，在古代希腊人的观念里，海是令人敬畏的，它蕴含着极大的破坏力，神话中的海神就是个暴躁易怒，心胸狭小，爱报复的家伙。这种形象反映了古代海洋民族生之艰难，以及对海的怨恨。  
  
然而，也正是从古希腊开始，人类就试图认识大海，驾驭大海，并对此充满信心。海的险恶、暴躁、神秘、变幻无常，使它对人类有着巨大的挑战性，海洋成了展开想象的翅膀、考验和显示人类意志力量的理想场所。  
  
其中以笛福的《鲁滨逊飘流记》为代表，是第一部写实风格的海洋文学作品。鲁滨逊有冒险家的胆略，更有实干家的生存技能，凭着他的坚韧意志，凭着他的海洋知识，凭着他勤劳的双手，在沉船落水后，在荒无人烟的孤岛上顽强地生活了二十八年，并建立起自己的家园。  
  
后来，在自由思想撞击新时代的新世纪，海洋已经作为一种审美形象进入文学，海洋精神得到空前绝后的张扬，甚至与民族民主运动具合起来。拜伦在《恰尔德·哈洛尔德游记》中写道：“我一直爱你，大海！在少年时期，我爱好的游戏就是投进你的怀抱。”  
  

