原标题：上海常州医疗机构携手采用体外膜肺技术转运病危患儿

新华网上海７月２７日电（仇逸、张志豪）复旦大学附属儿科医院携手常州市儿童医院，采用国际顶尖的体外膜肺（ＥＣＭＯ）技术，四百里加急转运一名危重肺炎患儿。患儿于２７日凌晨一点多成功转入复旦大学附属儿科医院。

２６日高温，复旦大学附属儿科医院重症医学科主任陆国平教授接到紧急电话，常州一名患儿在咳嗽２天后快速进展为严重的呼吸衰竭，包括机械通气等治疗后病情仍然进一步恶化，生命垂危，需要体外膜肺技术支持。为挽救命悬一线的患儿，两地医院迅速联手，复旦大学附属儿科医院与１２０密切合作，启动ＥＣＭＯ转运紧急预案，７位专家迅速组成转运团队，２小时奔袭，在患儿床旁快速建立ＥＣＭＯ系统，并成功将患儿转入复旦大学附属儿科医院，目前患儿病情正在稳定中。

ＥＣＭＯ技术是国际公认的顶级急救技术，主要用于危重的心脏或肺急性衰竭病人救治。技术难度高，手术操作，监护要求复杂，需要专业的团队和娴熟的技术配合。复旦大学附属儿科医院在国内最先开展且完成了国内最小年龄的ＥＣＭＯ成功救治，从２０１１年开始，已经完成病例３２例，主要为暴发性心肌炎，重症呼吸衰竭及严重ＡＲＤＳ的病例，以及新生儿病例的救治，成功率达到６５％以上，过去此类患儿的理论病死率１００％，明显降低了病死率，是国内开展数量最多，技术最成熟的单位之一。

体外膜肺技术、人工肝技术、连续血液净化技术合称多器官功能支持技术，
是危重病救治的最后一道防线和支柱技术。其中，ＥＣＭＯ转运技术难度大，不易实施，国内仅个例开展，华东地区尚无先例。既往高危病例由于病情过于危重，无法获得ＥＣＭＯ技术而最终死亡。复旦大学附属儿科医院凭借专业实力和成熟的华东六省儿童危重病转运体系，成功实施华东地区首例ＥＣＭＯ转运，打通生命通道。同时，复旦大学附属儿科医院是儿童国际转运网络单位，已经能开展直升机转运和固定翼飞机转运。（完）[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

