原标题：广州向复旦大学

羊城晚报讯
记者张光照、通讯员穗府信报道：29日，广州市市长陈建华在上海出席了复旦大学中华古籍保护研究院成立一周年院庆暨《广州大典》捐赠仪式，向复旦大学捐赠《广州大典》并致辞。复旦大学校长许宁生、中山大学校长罗俊、国家图书馆副馆长张志清、复旦大学中华古籍保护研究院院长杨玉良、上海图书馆馆长吴建中出席活动。

陈建华在致辞中表示，复旦大学中华古籍保护研究院积极探索高等学府研究机构助推国家古籍保护事业发展和深化古籍学术领域研究的新路径，值得广州市有关单位学习借鉴。广州市在组织编纂《广州大典》过程中，得到中山大学的大力支持。广州设立了《广州大典》研究中心，正开展《广州大典》的研究和第二期编纂工作，希望复旦大学、中山大学和古籍保护研究专家一如既往给予支持和帮助。广州市将与各界共同致力于中华古籍保护研究事业的发展，为传承发扬中华民族优秀传统文化作出应有贡献。

《广州大典》是广州市“十一五”和“十二五”规划的重点文化工程，首创了由地方政府出资，宣传文化部门主持的古籍文献抢救、收集、保护和编纂工作模式。编纂工作历经十年，全书汇集上下两千年、4064种珍贵广州古籍文献，共520册，于2015年4月由广州出版社出版。

张光照、穗府信[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

