摘要：北大清华港大跻身世界50强，国防科大台大荣膺七星桂冠，地方重金投入提升高校综合实力
2016年1月11日，艾瑞深中国校友会网《2016中国大学评价研究报告》正式公布最新2016中国大学排行榜700强、2016中国两岸四地大学排行榜和2016中国大学国际化水平排行榜等榜单。在最新2016中国大学排行榜700强中，广东浙江河南云南等地方重金投入地区高校的综合排名均出现了较大幅度的提升。

**北大清华港大跻身世界50强，国防科大台大荣膺七星桂冠，地方重金投入提升高校综合实力**

2016年1月11日，艾瑞深中国校友会网《2016中国大学评价研究报告》正式公布最新2016中国大学排行榜700强、2016中国两岸四地大学排行榜和2016中国大学国际化水平排行榜等榜单。其中，北京大学雄居2016中国大学排行榜榜首，实现9连冠；清华大学列第二，复旦大学居第三，武汉大学列第四，浙江大学居第五。吉林大学珠海学院、河南理工大学万方科技学院和四川大学锦江学院列2016中国独立学院排行榜前三甲；武昌首义学院、文华学院和山东英才学院居2016中国民办大学排行榜前三强。最新2016中国两岸四地大学排行榜显示，北京大学、清华大学、中国科学院大学、国防科学技术大学、台湾大学、香港大学和香港中文大学等荣膺2017中国七星级大学，跻身世界知名高水平大学、中国顶尖大学前列、接近世界一流大学水平。

2016中国大学排行榜20强

![2016中国大学排行榜发布
北大清华复旦居前三](../../../shenghuo/attachement/jpg/site2/20160111/9011566842157154714.jpg)

报告公布最新2016中国大学国际论文排行榜；其中，清华大学、北京大学和复旦大学问鼎2016中国大学ESI高被引论文排行榜前三名；中国科学技术大学、华中科技大学和复旦大学分列2016中国大学ESI热点论文排行榜前三甲。清华大学、北京大学和复旦大学分列2016中国大学ESI高影响论文排行前三名。北京大学、清华大学和浙江大学雄居2016中国大学最具影响力百篇学术论文排行榜前三名。在2016中国大学CNS论文排行榜中，清华大学、北京大学和复旦大学居前三强。在最新2016中国大学自然指数排行榜400强中，北京大学、南京大学和清华大学雄居前三甲。

最新2016中国大学国际化水平排行榜显示，北京大学国际化水平最高；清华大学列第二，复旦大学居第三；北大清华是我国国际化水平最高、国际影响力最大和国际竞争力最强的大学，也是世界三大大学排行榜最认可、外国政要最青睐、国际声誉最好的大学。值得关注的是，北京大学最受外国元首和政府首脑青睐和认可，有56人次到访，雄居2016中国最受外国政要青睐大学排行榜榜首；清华大学居第二，外交学院列第三，复旦大学列第四，中国人民大学居第五；北大清华是外国元首和政府首脑中国外交之行的首选高等学府。其中，德国和法国领导人到访中国高校次数最多，二十国集团（G20）领导人最青睐北京大学。

两岸四地共有50多所高校跻身英国QS、泰晤士报和美国新闻与世界报道等2015世界三大大学排行榜500强；其中北京大学最受国际排名认可，平均位次为41名，雄居2016中国大学世界排行榜榜首；清华大学44名，居第二；香港大学46名，列第三；北大清华港大是中国两岸四地世界大学排名位次最高的三所大学，是中国最受国际排名认可、最具国际竞争力的大学。其中，北大、清华、复旦、中科大(微博)、浙大(微博)、上交、南大、中山和武大(微博)等9所高校全部跻身2015世界三大榜500强并取得不俗的成绩，堪称中国大陆最受世界三大排行榜认可、最具国际影响力的"九校集团（G9集团）"。

**北京大学雄居2016中国大学排行榜榜首，7省区高校无缘全国百强**

自2003年起，艾瑞深中国校友会网已经连续第14年发布中国大学排行榜。其中，在最新2016中国大学排行榜700强中，北京大学连续9年问鼎中国大学排行榜冠军宝座，综合得分为100分，雄居2016中国大学排行榜700强榜首；清华大学98.50分，位居第2，复旦大学82.79分，名列第3，武汉大学82.43分，位列第4，浙江大学82.38分，比去年上升1名，位居第5；中国人民大学81.98分，名列第6；上海交通大学81.76分，名列第7，南京大学80.43分，位列第8，国防科学技术大学80.31分，上升1名，名列第9；中山大学76.46分，位居第10。贵州、新疆、内蒙古、海南、内蒙古、青海、宁夏和西藏等没有高校跻身2016中国大学排行榜百强。

**地方重金投入创建高水平大学，提升高校综合办学实力**

近年来，广东浙江河南云南上海等十余个省市区先后推出高水平大学及学科重点建设计划，意图为本地高校冲击国家"双一流"大学奠定基础。如广东省投50亿元重点建设中山大学和华南理工大学(微博)等；深圳市投10亿支持深圳大学建设中国高水平大学；广东省和东莞市投35亿支持东莞理工学院(微博)建设高水平理工大学；浙江省每年将分别投入1亿重点建设中国美术学院等高校；云南省分别投入近亿支持云南大学(微博)和云南民族大学等高校建设高水平大学；河南省将投入31亿元重金支持郑州大学等17所高校建设优势特色学科。

艾瑞深研究院名誉院长、中国综合大学排行榜创始人、中南大学蔡言厚教授指出，这些高水平大学建设计划的实施，不仅提升了高校的办学实力和办学水平，也大大提升本地高校在全国的综合实力排名，提高地区高等教育的整体实力和竞争力。为引导高校与地方政府、社会各界建立良性互动关系，积极争取地方政府资金投入、社会捐赠和校友捐赠等，多渠道筹措办学经费，2016年艾瑞深中国校友会网首次将"地方重点高校建设计划和学科建设项目"与"社会捐赠"引入中国大学评价指标体系。在最新2016中国大学排行榜700强中，广东浙江河南云南等地方重金投入地区高校的综合排名均出现了较大幅度的提升。

