日月开新元，光华启新篇。值此2016年到来之际，复旦大学向全体师生员工、离退休老同志，向广大海内外校友和长期关心支持复旦事业发展的社会各界人士，致以节日的问候和新年的祝福！

2015年，我们迎来了复旦大学建校110周年和学校第一个党组织成立90周年。在这一年里，我们深入贯彻党的十八大、十八届三中、四中、五中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，认真落实校第十四次党代会决策部署，以“深化改革、提高质量、加快发展”为工作主线，始终突出“科学谋划”和“狠抓落实”两个关键，深入开展“三严三实”专题教育，不断深化中央专项巡视整改，认真编制学校“十三五”规划，齐心协力推进学校改革发展。

回顾2015年，在全校师生员工的共同努力下，学校事业发展取得了新成绩、新突破。**学科发展势头良好。**7个学科被纳入上海市高峰学科建设，17个学科进入ESI学科排名全球前1%。成立了上海数学中心谷超豪研究所、大数据学院/研究院和高等学术研究院。**人才培养改革不断深化。**推动大学生创新创业教育，成立创新创业学院，发起成立“大学通识教育联盟”，“通识教育的改革创新与探索”荣获第四届全国教育改革创新典型案例特别奖。**科研创新能力不断增强。**推出首批“复旦百年经典文库”，出版《杜威全集》中文版、《中华汉英大词典（上）》、“修订本新旧《五代史》”等重要学术成果。复旦大学中国研究院入选首批国家高端智库试点，担任“一带一路”智库合作联盟共同理事长单位，新成立国家文化创新研究中心，成功举办第十届“上海论坛”、第二届“中国大学智库论坛”、管理学奖励基金会十周年总结会和首届“复旦科技创新论坛”。获国家自然科学基金重大仪器研制专项立项4项，国家社科重大项目11项，教育部重大课题攻关项目5项，均位居全国高校第一，国家自然科学基金创新研究群体立项2项，居全国高校第二。学校科研团队成功实现光电介孔材料超组装，在新型纤维状人工肌肉材料、铁硒超导体的磁性和配对对称性、DNA甲基化动态过程等方面的研究取得重要进展。**师资队伍质量不断提高。**新增国家千人（含青年千人）32人，引进各类高层次人才数量再创近年来新高。陈芬儿教授当选中国工程院院士、李富友教授入选国家百千万人才工程、金亚秋院士成为首获IEEE
GRSS杰出成就奖的中国科学家。**服务社会能力不断增强。**主动对接上海建设全球科创中心的重大需求，深化与上海区县、产业和重大企业的联动合作，启动实施“复旦大学附属医院发展行动计划”，成立复旦妇产科医疗联合体，推进复旦儿科医疗联合体和老年医学研究中心建设，重组脑科学研究院，上海市质子重离子医院正式运营；同时，进一步加强与山东等多个省、市及大型企业的战略合作，认真做好对口支援和定点扶贫工作。**国际化战略不断深化。**大力加强国际科研合作，脑发育与重塑创新引智基地入选“高等学校学科创新引智计划”，深入开展对外人文交流，继续拓宽复旦海外中国学研究的全球布局,我校参建的2所孔子学院被授予“全球示范性孔子学院”称号。**学校基础性建设工作有序推进。**枫林校区、江湾校区各项基建工程和邯郸校区校园规划工作进展顺利，校园安全等工作取得进展。**校友与社会联络大大增强。**牢牢抓住校庆契机，加强与校友、校董和社会各界的联系，捐赠筹款工作成绩喜人。**服务工作水平不断提升。**努力解决师生关注的热点难点问题，改善教职工待遇，推出“网上办事服务大厅”，启用教师活动中心。

2015年，党中央、国务院首次从国家层面明确了世界一流大学和一流学科的建设方案和时间表。建设世界一流大学是国家对复旦的目标定位，是历史赋予我们的重要使命，也是全体复旦人的共同心愿。2016年，学校将迎来“十三五”开局之年，机遇与挑战并存，希望与责任同在，全校上下要团结一心，坚持立德树人，秉持“守训笃实、人心聚学、融合创新、追求卓越”的发展理念，主动服务国家战略，弘扬改革创新精神，努力培养一流人才，产出一流成果，作出一流贡献，共同为建设中国特色世界一流大学而不懈奋斗！

  
**复旦大学**  
2016年1月1日



