为贯彻长江经济带国家战略，促进长江经济带产业协同发展，由长江沿岸中心城市经济协调会主办、上海市政府合作交流办等16家单位共同承办的长江流域园区与产业对接会于10月11日在上海国际展览中心召开。长江流域9省2市共48个城市、59个园区参加了此次对接会。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2015/1012/20151012090125238.jpg)

长江经济带（复旦大学）发展研究院揭牌仪式

会议上，由复旦大学与上海市政府合作交流办联合成立的长江经济带（复旦大学）发展研究院正式揭牌，并首次公开发布了在国内具有独创性、权威性和公开性的长江经济带系列研究成果，具体包括一个网站（长江经济带（复旦大学）发展研究院网站）、两个指数（长江经济带一体化指数与长江经济带园区投资指数）、三个数据平台（长江经济带经济与社会发展数据库、长江经济带园区数据库、长江经济带园区发展信息化平台），旨在为政府协同区域产业发展、园区合作及招商、企业投资选址等提供信息服务与决策支持。

长江经济带（复旦大学）发展研究院由上海市人民政府合作交流办公室与复旦大学联合成立，秘书处设在复旦大学城市发展研究院，旨在贯彻“一带一路”、长江经济带等国家重大发展战略，打造促进全流域产业协同发展的高端智库平台。目前研究院已初步建成了三个全面反映长江流域区域社会经济状况的多维全量数据平台。其中，长江经济带经济与社会发展数据库涵盖了长江经济带9省2市的110个地级及以上城市，包括人口、经济发展、人民生活、公共服务、社会民生、资源环境等方面数百项指标，并与上海联通和中估联行合作，发布长江经济带主要城市的商圈活力指数（第一期发布以上海市区两级商圈活力指数为主）。长江经济带园区数据库涵盖了151个国家级高新区及经开区和590个省级开发区，包括园区综合经济、产业发展、基础建设、科技创新、交通、人口、政策、环境等数十项指标。长江经济带园区发展信息化平台主要包括各国家级和省级开发区的地理信息和主导产业信息等，可以实现长江经济带园区布局、主导产业的空间可视化及互动检索查询。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2015/1012/20151012090629709.jpg)

上海市副市长时光辉致辞

在大数据的基础上深入挖掘分析并运用现代可视化等技术手段，长江经济带（复旦大学）发展研究院将定期发布长江经济带一体化指数与长江经济带园区投资指数，旨在评判长江经济带区域一体化发展进程，梳理数量众多的园区产业发展现状、发展方向和发展潜力，为长江经济带园区合作和企业投资提供科学参考，为长江经济带产业协同发展和长江经济带一体化建设提供服务。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2015/1012/20151012091141327.jpg)

复旦大学副校长林尚立发表演讲

长江经济带是串接“一带一路”的重要国家战略。长江经济带的人口密度是全国平均水平的2倍，人均工业总产值是全国平均水平的1.2倍，地区GDP占全国总量的46%，货运周转量占全国总量的41%，长江经济带的发展对整个中国经济的发展十分关键。由于长江经济带横跨东、中、西部三个区域、发展水平相差大，建设长江经济带需要高度重视区域间的协调配合发展。长江经济带（复旦大学）发展研究院发布的长江经济带一体化指数，是对长江经济带各个城市的区域一体化合作强度进行系统科学的监测与评价的权威性指数，可指导区域一体化的协同方向。长江经济带一体化指数监测样本为9省2市的110个地级及以上城市，以城市关系型大数据为基础，选取企业分支数据、信息流数据和交通流数据进行模型分析和指标测算。2015年指数监测结果表明，长江经济带中区域经济一体化水平较高的10个城市为：上海、南京、杭州、苏州、合肥、无锡、武汉、宁波、常州、成都和重庆。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2015/1012/20151012091159450.jpg)

复旦大学城市发展研究院副秘书长苏海龙接受记者采访

长江经济带拥有全国分布最密集、规模最庞大的园区群体，园区已成为区域经济的核心推动力。长江经济带共有108个国家级经济技术开发区、占全国总数的49%；共有43个国家级高新技术产业开发区、占全国总数的1/3，另外还有590个省级产业园区。如何协调优化长江经济带的园区布局、实现错位发展并避免同质化竞争？这次发布的长江经济带园区投资指数将针对上述问题发挥积极作用，该指数不是简单的综合实力排名，而是一套综合反映园区投资潜力和投资价值的指标体系。该指数由园区综合投资指数和分产业投资指数组成，涵盖经济发展与运行质量、科技创新与产业能级、投资环境与绿色发展、空间优化与集群发展、对外交流与协同发展等5个方面20多项指标。该指数将初步选取100个具备代表性监测样本，覆盖9省2市151个国家级高新区及经开区、590个省级开发区，通过园区、产业和时间三个维度的比较反映园区的综合发展实力、产业发展方向和未来发展趋势，可为企业投资和园区招商提供决策依据。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2015/1012/20151012085957886.jpg)

长江流域园区与产业对接会开幕式现场

长江经济带（复旦大学）发展研究院，日常工作机构为秘书处，设在复旦大学城市发展研究院，将在官方网站上（http://www.yzeb.org）定期公布长江经济带一体化指数与长江经济带园区投资指数，并编制《长江经济带园区与产业发展蓝皮书》。同时，推出长江经济带园区发展信息化平台，为公众提供长江经济带园区布局、主导产业的空间可视化及互动检索查询。

