![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2015/0805/20150805043543731.jpg)

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2015/0805/20150805043555893.jpg)

7月28日上午，中共上海市委召开统战工作会议。会议由市委副书记应勇主持，市委常委、统战部部长沙海林做工作报告，中共中央政治局委员、上海市委书记韩正发表重要讲话。我校党委副书记陈立民、统战部部长张骏楠参加了会议。

会议期间，为表彰先进，树立典型，进一步激发本市统战系统广大干部职工和统一战线成员的积极性和创造性，深入贯彻落实中央统战工作会议和《中国共产党统一战线工作条例（试行）》精神，中共上海市委统战部、上海市人力资源和社会保障局，对近年来表现突出的40个先进集体和90名先进个人进行了表彰。我校党委统战部荣获上海市统一战线（工作）先进集体。

在校党委的高度重视下，党委统战部牢牢把握大团结大联合主题，以敢于担当的精神和实干的作风，认真贯彻执行党的基本路线和统一战线方针政策，始终坚持围绕中心、服务大局，注重思想引导，发挥优势，引导、支持和帮助校内各民主党派基层组织加强自身建设，积极履行参政议政、民主监督职能；围绕统一战线重点、难点问题进行理论研究和实践探索；发挥桥梁纽带作用，凝心聚力，团结带领统一战线广大成员积极投身中国特色社会主义建设和学校事业发展，有力地推动了我校统一战线工作。

