![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/1230/20141230080544398.jpg)

按照我校《关于开好2014年度党支部专题组织生活会和民主评议党员工作》的要求，华山医院党委于12月11日召开第四季度支部书记例会，党委顾小萍书记部署本年度支部组织生活会和党员民主评议工作。为指导各党支部更好地开展此项工作，院党委还了邀请我校党校办公室主任兼组织部副部长徐军老师，为支部书记作题为《落实从严治党责任，加强医院党支部建设》的专题培训。

徐军主任的培训从十八大以来中央关于基层党组织建设的总体要求、复旦大学党委关于加强党支部建设文件的主要精神，以及如何做好民主评议党员工作三个方面展开，带领支部书记认真学习领会了习近平总书记关于基层党建的主要思想。他强调，党支部是中国共产党最基层的组织，如何做好党支部书记、如何加强党支部建设都是党建工作的“基础工程”，充分发挥好党支部战斗堡垒作用和党员先锋模范作用才能为医院事业发展提供坚强的组织保证。此次学校要求召开一次高质量的党支部专题组织生活会，是严格党内政治生活、加强党性修养、促进党支部和党员作用发挥的一项重要工作。

徐军主任引用习近平总书记的讲话——“世间事，做于细，成于严”作为培训的结尾，勉励党支部书记要对从严治党的必要性和重要性有充分认识，并自觉承担起抓好党建的责任。

