新闻中心讯
10月12日上午，2014年全国高校共青团组织建设专题培训班开班仪式在复旦大学逸夫楼报告厅成功举行。教育部负责同志、团中央学校部部长杜汇良、复旦大学党委副书记刘承功等出席开班仪式并讲话。来自全国高校的100余位团委负责人参加了培训班，仪式由教育部思政司思政处处长江嵩主持。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/1014/20141014122924331.jpg)

校党委副书记刘承功首先致辞，他代表复旦大学对此次培训班的召开表示祝贺，并热烈欢迎来自全国各高校的团干部们。他指出，学校近两年按照立德树人的要求，贯彻通识教育理念，把学生的课堂教育和课外生活，知识传授和思想方法价值观引领整合在一起，构建一个符合学生精神成长需求的育人体系，鼓励学生将自身的发展与国家需求有机结合，引领学生养成积极的人生态度和高尚的人生境界，使他们成为德智体全面发展，成为具有科学精神、人文情怀、专业素养和国际视野的栋梁人才。同时他强调，共青团组织在提升思想引导，完善全面人格，明确社会责任，提升知识水平等各方面发挥着不可替代的作用。共青团工作要注重创新，进一步提升团组织的工作方法，大力培育和践行社会主义核心价值观。

随后团中央学校部部长杜汇良讲话，他用三个关键词为培训班教学计划作了说明。他指出：此次培训班受到了教育部和团中央领导的高度重视，这是近几年以来教育部第一次在思政培训序列中开设针对高校团委书记的培训，由教育部思政司和团中央学校部共同筹划，是一个“特别”的班；课程安排内容扎实、组织得当，各与会高校积极参与，表现踊跃，是一个“给力”的班；而第三个关键词“重要”则是基于学校共青团工作当前面临的几项重大课题，一是共青团工作如何在新一轮高校人事制度改革背景下进一步地提升科学化水平，二是在推行中国特色现代大学制度建设之中，如何进一步提高学生思想政治工作和共青团工作的现代化水平，三是在高等教育提升质量的核心主题之下，共青团工作在立德树人的育人工作之中，如何提升功能化水平。杜汇良部长希望各高校团干部以加强共青团活动的吸引力和凝聚力为目标，在培训班上深入学习，积极研讨。

最后，教育部负责同志做讲话，他指出教育部的全国辅导员培训研究基地在落实16号文件提出的加强队伍建设方面做出了许多努力和探索，尤其是推进学生工作队伍的专业化和职业化，加强学生工作课题研究，以及对在职博士学位和硕士学位的培训。他指出高校共青团干部在推动大学生思想政治教育发展过程中，是一支非常重要的力量，也是极富创新活力的力量，在思政工作协同创新，形成合力的背景下，我们始终把共青团的干部当做我们学生系统里面重要的一部分，所以此次培训班有着特殊的重要性。他认为在中国高等教育人才培养新的要求下，专业化标准的制定研究过程中，应当加强对世界眼光，中国情怀和时代特征三个维度的把握。他也强调参与培训的同志们要珍惜这次培训的机会，充分交流、碰撞，用共青团的朝气和活力，把思想政治教育的最新研究和成果反映出来，在推动共青团工作和学生思想教育工作中起到更重要的作用。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/1014/20141014122944992.jpg)

据悉，本期培训班为期3天，培训内容包括学生思想引导、新媒体平台建设、基层组织建设、主题教育设计等四个方面，采取辅导报告与讨论交流相结合、理论知识学习与实践问题研究相结合的方式开展，相信学员们通过此次集中培训一定能够深入研究共青团组织建设的前沿课题，吸收理论与实践的双重智慧，不断拓宽工作思路、激发工作灵感，为高校共青团工作的发展创新增添新的动力源。

