中国教育新闻网讯（实习记者程恺伦）近日，《2015年中国大学毕业生薪酬TOP200排行榜》发布。根据2014届高校毕业生的薪酬排名，在《2015中国各大学毕业生薪酬水平排行榜TOP200》的前20名中，北京及上海共有16所高校入围。其中，清华大学、复旦大学、北京大学雄踞前三甲，三校2014届毕业生月薪都超过了8000元。而浙江大学、中山大学、中国科学技术大学及南京大学这4所非“北、上”的学校则位列第9、15、19和第20位。由此可见，北京及上海两地不单教育资源雄厚，其高等院校的毕业生的薪酬水平同样领先于其余地区的高校毕业生。



在体现“专业钱途”的《2015中国大学专业薪酬水平排行榜TOP20》中，工学相关专业的数量占据了相当大的比重，共有14个相关专业入围榜单，其中软件工程专业以8026元的月薪高居2014届毕业生榜首。其余入围专业则是理学（包括应用化学、生物科学、微电子科学与工程3个专业）、文学（仅语言类综合1个专业）、经济学（仅金融工程1个专业）、农学（仅应用生物科学1个专业）。值得注意的是，在文学相关专业中只有“语言类综合专业”入围此榜单，但其薪酬水平却表现不俗，仅次于“软件工程”位居第二位。

