它陪伴我每一天，晨读夜习；它为我紧张的学习生活增添风趣；它让我看清今后的学业之路，让我知道自己的目标在哪里——

■ 新疆乌鲁木齐八一中学高二(13)班 何畅

书签作为“阅读伴侣”很早就走进我的生活。我有很多书签：纸质、竹质、树叶书签……而我最喜欢的是一枚合金材质的“复旦书签”，这是妈妈多年前去上海回来送给我的纪念品。妈妈逗我——“复旦书签”是我的吉祥物！

记得小时候，有一天晚上我边听妈妈给我读书边玩书签，不知不觉中睡着了。我梦到自己象“哈利波特”一样骑着“吉祥物”来到了复旦大学的校园，校园好大、好漂亮。我在“吉祥物”引领下四处游览……

“复旦书签”陪伴我每一天。每天晨读，我会看见别在英语书上的书签——它提醒我：努力的一天又开始了。书签陪伴我晚自习——它提醒我：该努力的时候，就要全力以赴。高中时期是一生中最美好的花季，尽管高考让我们都不可避免地要面对挑灯夜战。教室墙上“扛得住给我扛；扛不住，给我死扛”
的标语显得太过严肃，而书签这个温馨小物件让我在压力中获得片刻轻松。

“复旦书签”陪伴我的学生生涯。进入高中，学习压力比较大，各科老师都会布置很多作业。每天的考试、测评、听写……各个科目的试卷轮番轰炸。成套的教辅和卷子把我的时间安排得很紧张。爸妈、老师讲的“勤奋治学”的大道理在我看来都太过高远，我总是提醒自己百倍地珍惜当下“读书郎”的学生生活，准备迎接各种人生挑战。这时候，书签就像一个无声的朋友陪伴着我。课间时我总爱把玩书签，在紧张的学习氛围中，这枚书签为我增添了一丝活泼与风趣。

“复旦书签”让我看清今后的学业之路。作为新疆的新生代，我希望去外地上大学，看看外面的世界。爸妈总是提醒我，作为新疆“新生代”，在应对日常学习任务的同时要有“身无半亩、心忧天下”的情怀，要有年轻人的责任感和使命感，让自己成为一个有自身价值的人、对于社会有用的人，将来为建设“美好新疆”贡献自己的智慧和力量。书签鼓励我不断前行，理性地面对当下的应试教育和激烈的学业竞争。我不断地调整自己的情绪，让自己具备更多正能量。

“复旦书签”让我知道自己的目标在哪里。只有了解人生的航向在何方，才谈得上奋斗和努力。“中国梦”“新疆梦”让我们有了梦想的自由，有了实现梦想的胆识和自信。我会努力在高考中脱颖而出，进入自己喜欢的高校和专业，让自己的人生站在一个更高的平台上，实现自己的人生梦想。

“复旦书签”陪伴着我的求学路——我爱我的吉祥物。

原文来自:中国妇女报

