9月6日上午，复旦大学2015级本（专）科新生开学典礼在复旦大学正大体育馆隆重举行，来自世界各地的3100多名新生参加了开学典礼。校党政领导、各书院院长、2015级本科生导师、各院系及有关部处负责人、教师代表以及全国部分中学校长代表等出席了当天的新生开学典礼。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2015/0907/20150907022317689.jpg)

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2015/0907/20150907022331241.jpg)

典礼上新生同学们观看了短片《复旦欢迎你》，短片聚焦复旦精神和历史，展示复旦传统和育人理念，来自五个书院的院长、导师、辅导员分别寄语新生，高年级学长学姐分享在复旦的学习生活经验，他们都对2015级同学的到来表示热烈欢迎。校党委书记朱之文为来自志德、腾飞、克卿、任重、希德五大书院的新生代表授书院旗。副校长桂永浩宣读了书院本科生导师的名单。复旦大学自2005年开始推行通识教育，并逐步将通识核心课程、书院制、导师制融入到整个本科生培养体系中。这些导师将在书院内与同学一起，开展各种类型的学术和文化活动，是同学们学习、研究、实践的护航者，也是复旦精神的守护者。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2015/0907/20150907022351608.jpg)

复旦大学党委副书记尹冬梅在开学典礼上宣读了2015级本科生辅导员名单。这些辅导员将承担起亦师亦友的角色，陪伴新生同学一起成长，成为学生的良师益友。



教师代表、数学科学学院教授、国家级教学名师陈纪修老师在当天的开学典礼上代表全体教师欢迎2015级新生入校并发言。他鼓励新同学们热爱专业，培养学习的兴趣；改进学习方法，逐步适应大学的学习与生活；学会承受挫折，始终保持积极向上的学习态度，共同努力，再续写复旦新的篇章！

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2015/0907/20150907043035690.jpg)

来自任重书院历史系的朱珈琪同学代表全体2015级新生在开学典礼上发言。在她的提议下，现场的同学们向出席开学典礼的各位高中校长们鞠躬致敬，表达对高中老师们辛勤育人的真挚敬意。朱珈琪同学分享了她在复旦的所思所想，谈到在复旦要成为一个怎样的人时，她立志要独立思考、怀有理想，传承“团结、服务、牺牲”的复旦精神，心系家国命运、关怀社会发展。随后，校学生会主席杨雨清同学带领全体新生面向校旗郑重宣誓。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2015/0907/20150907022325794.jpg)

典礼最后，许宁生校长发表讲话，他对2015级新生的到来表示热烈的欢迎，希望同学们首先有“复旦魂”，用一生践行复旦校训，不论是海外学生还是中国学生，都要学习“团结服务牺牲”的复旦精神，为中华民族、各自的民族和人类文明事业的进步而努力；其次要完善和提升自己的核心价值观，在大学期间养成自己的独立人格和科学的思维方式，把人生理想融入国家和民族的事业中成就自己；最后要尽快在复旦的培养体系中吸取养分、茁壮成长，将“人文情怀、科学精神、专业素养、国际视野”的培养目标融入到个人发展轨迹，担当起复旦人的使命，在最美的青春年华共同奋斗，不断为复旦大学添砖加瓦！

