![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2015/0828/20150828123139849.jpg)

8月26日下午4:00，复旦大学党委组织部部长周亚明在旦华楼6楼报告厅宣读了“关于复旦大学附属中学校长职务任免的决定”，任命吴坚同志为复旦大学附属中学校长，免去郑方贤同志的复旦大学附属中学校长职务。复旦大学党委副书记陈立民、上海市教委基教处处长（原校长）郑方贤、复旦附中全体教职工、复旦附中老领导、退休教职工代表、复旦附中学生代表、复旦二附中党支部教师代表、复旦附小党支部教师代表、兰生复旦中学党支部教师代表出席本次会议。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2015/0828/20150828123155912.jpg)

会上，郑方贤同志发表了讲话。他回顾了自2009年9月担任复旦附中校长工作的六年间，从高等教育管理转型为高中教育管理，以复旦人的情怀和职业化的态度推动学校事业的全面发展，无论是规划制定、培养改革、师资队伍建设、设施设备建设和分校建设，都始终坚持以学生的全面培养为最终目标，同时，他相信以吴坚校长在学校工作的经验和积累，一定能带领复旦附中发展得更好。郑方贤同志衷心地感谢全体师生员工在他的任期内对他工作的支持和帮助、感谢物业管理公司保障了校园的整洁和安全、感谢兰生复旦、进修学校、广大校友对学校事业发展的支持。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2015/0828/20150828123208929.jpg)

随后，新任复旦附中校长吴坚同志发言。吴坚校长讲道，长期在复旦附中工作的经历以及老师们对他的信任既让他拥有成就感，又让他倍感压力。复旦附中作为一所在国内外具有较高知名的高中，如何谋划学校未来，使其始终成为教育改革的领先者是他肩负的使命。“逆水行舟、不进则退”，学校未来的发展要有正确的定位和目标，希望全校师生能继续支持学校工作，团结一致，共筑新的辉煌。

陈立民同志在讲话中代表复旦大学党委高度肯定了郑方贤同志在复旦附中的工作。六年来，郑方贤同志全心全意投入，从学校十年规划的制定到校园环境大幅度的改善，从师资队伍建设的提升到海外交流的拓展，从学生管理工作的创新到社会资源的丰富，在郑方贤同志的领导下，学校始终保持了高水平的发展。陈立民副书记对郑方贤同志表示感谢，也希望他在新的工作岗位上能一如既往关注复旦附中的发展。

最后，陈立民副书记对吴坚同志就任复旦附中校长表示衷心祝贺，同时也对学校领导班子提出要求，一要加强领导班子自身建设，团结协作，多沟通、多支持、多补台；坚持民主集中制，广泛联系群众，集思广益，依靠广大群众谋求发展。二要继承传统，努力实现创建世界知名中学的奋斗目标，开拓进取、奋发作为、扎实工作，共创附中灿烂的明天！

