![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2015/0805/20150805043743600.jpg)

为了提高公共管理硕士（MPA）研究生的公共管理实践能力，增进他们对中国基层乡村公共管理的认知，复旦大学MPA教育中心于2015年7月13日—19日，在武宁县政协的全力支持下，组织25名在读MPA研究生在江西省武宁县进行了为期七天的社会实践活动。

位居江西省西北部的武宁县，地处湘鄂赣三省边陲要冲，总人口38万人，国土面积3507平方公里，属江西省第四大县，境内林海覆盖、群山苍翠，生态十分优良，拥有“全国文明县城”、“国家卫生县城”、“国家园林县城”、“全国文化先进县”、“国家级生态示范区”等多项殊荣。

在社会实践期间，各位同学在武宁县政协主席余育民同志的带领下，参观了武宁县规划馆和博物馆，了解武宁县的基本县情和发展历史，并到八音广场实地考察了城市规划建设的成果；通过参观武宁建材大市场、武宁盛元国际养生中心项目、武宁世明玻璃厂、武宁灯饰城等重大经济发展项目，感受到了武宁县经济发展的勃勃生机和巨大潜质；尤其是深入罗坪镇长水村（中国林权改革第一村）、宋溪镇南皋村大屋里新村点、官莲乡莲花村樟源新村点、官莲乡东山村戴坪新村点的考察，令全体参与社会实践的MPA研究生感受深刻。

2015年7月18日下午，武宁县人民政府与复旦大学MPA社会实践团召开了座谈会。武宁县委常委、副县长陶冶同志出席座谈会；武宁县农工部、林业局、水利局、扶贫和移民办、渔业局负责同志，罗坪镇、杨洲乡、宋溪镇、巾口乡分管领导及村干部代表参与座谈和讨论；县政协办公室主任熊森林主持了座谈会。座谈会上，陶冶副县长进一步向参与社会实践的全体MPA师生介绍了武宁县的发展历史、现实基础和未来战略，双方就武宁的林权改革、胡泊水面经营权改革、农地流转制度改革、武宁旅游业发展等问题进行了充分交流，大大深化了MPA师生们对县域经济社会发展的巨大压力与潜力的认识，大家深深为广大基层干部群众勤政务实的工作态度、精勤睿智的工作能力所感动，并且坚信，武宁县藉其得天独厚的自然资源优势，一定会在后发中赶超，与全国其他地区一起同步实现全面小康！

本次社会实践活动由复旦大学MPA教育中心主任陶东明博士和中心副主任顾丽梅教授、沈夏珠博士带队，复旦大学国际关系与公共事务学院李春成教授受邀对本次社会实践活动进行了学术指导。  


