![ 2016青年全球治理创新设计大赛” 26日在复旦大学开幕
](http://www.chinaxiaokang.com/uploads/allimg/160726/32-160H6154415337.jpg)

“2016青年全球治理创新设计大赛” 26日在复旦大学开幕

　　[中国小康网](http://www.chinaxiaokang.com)

讯  通讯员康秋实  综合媒体报道  “2016青年全球治理创新设计大赛”(Youth Innovation Competition on Global
Governance
2016)26日在复旦大学开幕。66位选手组成9支“世界团队”，将为全球治理注入青年智慧。在同日发布的“青年全球治理调查报告”中，来自46个国家和地区的三百余份问卷数据，展示了中外青年对全球治理问题的认识。

　　根据这份调查报告，“气候变化和环境污染”“全球安全”“全球卫生”“粮食安全”“收入分配和贫困”“信息安全”“国际冲突”
“国际能源”“可持续发展”“创新与发展”“教育公平”11个议题在青年们看来是当前国际社会亟需被关注的。其中，“创新与发展”“最有可能被解决”，“国际冲突”和“收入分配与贫困”则“解决难度最大”。

　　当日， 红十字会国际委员会(ICRC)东亚区域代表处副主任奥斯力(Vincent Ochilet)、经济合作与发展组织前副秘书长包润石(Richard
Boucher)，以及中国亚非学会会长、中国前驻南非大使刘贵今应邀出席开幕式并发表主旨演讲。本届大赛由复旦大学、上海市对外文化交流协会、上海思来氏信息咨询有限公司联合主办。

据校方介绍，YICGG于2007年由复旦大学与联合国开发计划署共同发起举办，是首个由中国大学生自主创办运营的全球治理领域的国际创新比赛和国际性青年公益项目，是面向全世界青年的全球治理方案创新设计比赛，是各国青年深入思考和探讨全球问题的管道，也是激发青年投入全球治理、提高参与能力的平台。

“2016青年全球治理创新设计大赛对接G20杭州峰会“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”的理念，将“可持续发展目标：共同议程，多元途径”作为主题，旨在为来自各国的大学生提供一个共同交流探讨全球问题的平台，以充分展现全球青年精英的智慧、思索和关怀，让世界听到属于青年一代的诉求和声音，为共同创造一个更繁荣、更稳定、更和谐的人类社会而努力。

当日，复旦大学全球治理与青年发展研究中心和上海思来氏信息咨询有限公司共同发布青年全球治理调查报告。该调研旨在了解中外青年对全球治理问题的态度和认识，以及在应对全球治理问题时当代青年应该具备的能力和存在的不足，从而探寻当下教育在为全球治理问题提供智力储备和人力资源方面的缺失和机遇。据了解，调研团队选择了“收入不均与贫困”“全球安全”“创新与发展”等24个全球治理议题作为问卷调查主体，共收到342份问卷，其中有效问卷325份。受调研的青年覆盖中国、阿尔巴尼亚、埃及、澳大利亚、德国、
乌克兰、新西兰、印度、越南等46个国家和地区。

调研报告显示，在全球治理能力方面，中外青年都认为“组织领导”能力是较为重要的，“沟通表达”是制约全球治理能力的主要沟壑，“人文教育”和“公民教育”都亟待加强。

