第1页第2页第3页

　　读史老张

　　在复旦大学邯郸路校区西侧，有一幢灰墙黛瓦的建筑，名为简公堂（今复旦大学200号楼），1926年，复旦剧社在此宣告成立。

复旦剧社一亮相，就让人刮目相看。当年，这个校园业余戏剧社团名家云集：剧社领导人是中国话剧奠基者之一的洪深；欧阳予倩、应云卫、李健吾、顾仲彝、袁牧之和王莹等戏剧名家和电影明星，或执导过剧社排戏，或直接客串角色；戏剧大师田汉也经常到复旦，“与剧社同学时有往还”。从复旦剧社里，曾走出过一批著名戏剧家和作家，如马彦祥、沉樱、朱端钧和凤子等。1936年冬，复旦剧社将曹禺名作《雷雨》首次搬上上海舞台；1937年2月，曹禺另一部名作《日出》的全国首演，由复旦剧社主要成员担纲……在中国话剧运动史上，复旦剧社声名显赫，千里流芳。

　　鲁迅曾造访“小剧场”

简公堂，是复旦从徐家汇迁至江湾后的最古老建筑之一。1922年，在李登辉校长的亲自规划下，复旦校园初具规模：南面的奕柱堂为办公楼（1930年增添两翼，今为校史馆）；北面的第一宿舍为学生宿舍楼，位于今相辉堂原址；简公堂坐西朝东，为教学楼兼礼堂，由南洋兄弟烟草公司简照南、简玉阶兄弟捐资5万元兴建。奕柱堂、第一宿舍和简公堂，是当年复旦的全部家当。复旦创办人之一的于右任先生称，当母校迁至江湾之初，仅此“三座屋宇”。它们呈“品”字形排列，飞檐翘角，古色古香，被当年师生戏称为“巍峨黉宫”。

复旦剧社在简公堂诞生，并非偶然。复旦早有演剧传统，马相伯、李登辉校长非常支持学生举办文娱同乐会，演出“新剧”（话剧的早期形式），早在1915年校庆10周年时，复旦师生就排演过德国名剧《社会钟》。复旦迁江湾后，校同乐会主要在简公堂演出。1925年，爱好戏剧的中文系学生吴发祥、卞凤年等发起成立“复旦新剧社”（又称“复旦新剧团”），也在简公堂活动。

简公堂为上下两层楼建筑。据一位台湾校友回忆，当年简公堂“楼下用a字编号，楼上用b字编号，中间为楼梯，教授休息室则在楼上中间一室”。1926年秋，根据洪深的建议，复旦新剧社改名为“复旦剧社”，第一次会议在简公堂底楼东南侧的a1教室举行。因此，复旦剧社的英文名称，被洪深定名为“a1workshop”（a1工厂或a1工作室）。另有一说是，其英文图章刻着“a1club”，所以复旦剧社又称“a1俱乐部”。

简公堂楼上的大教室（后被分割成小间），常被当做学校礼堂，是复旦剧社最早的演出场地，李大钊等学者教授曾在此发表演讲。1927年11月2日，这里迎来了鲁迅先生。11月25日出刊的《复旦旬刊》第2期记载称：“本月二日，周树人先生来校演讲《文学上标榜派别之不当》，同学听者……达千人以上，简公堂几为挤满云。”但据洪深的弟子、复旦剧社主要成员马彦祥晚年回忆：“楼上的礼堂，大约可容六七百人”，“那天的听众确是很拥挤，连窗台上都坐满了人，但说达千人以上，似嫌夸张。因当时复旦同学的总数也不过千余人……”作为中文系学生代表，马彦祥曾专程到闸北景云里迎接鲁迅到校，并担任演讲记录（鲁迅当天日记云：“午蔡毓聪、马凡鸟来，邀往复旦大学讲演……”，这里的“马凡鸟”即马彦祥的笔名），他的回忆，应该比较可靠。这个“可容六七百人”的大教室，是当年复旦最早的“小剧场”。

最先执导复旦新剧社的，是著名戏剧艺术家应云卫。应云卫于1921年参与组织上海戏剧协社，虽不在复旦任教，却是复旦外聘的第一任戏剧导演。1925年秋，应云卫导演了五个独幕剧（包括熊佛西的《青春的悲哀》、丁西林的《一只马蜂》等），在简公堂“小剧场”首演，一炮打响。

　　洪深力促男女合演

洪深是复旦剧社的灵魂人物，复旦新剧社改名为“复旦剧社”，融入了洪深鲜明的现代意识。两年后，洪深又提议将“新剧”名称改为“话剧”，得到田汉、应云卫等的一致赞同。从此，“话剧”一词沿用至今。

洪深早年赴美留学，攻读哈佛大学戏剧系。在留美学生中，洪深是唯一学戏剧的人。他回国途中，有人问他：“戏剧在中国的地位很低，你学戏剧，是准备做一个红伶呢，还是做莎士比亚呢？”洪深回答：“不，我要做易卜生！”1923年，洪深被聘为复旦大学教授，开设《戏剧概论》《戏剧编撰与演出》等课程。洪深热情、耿直，乐于助人，在学生中人缘极好，他的口头禅是“ofcourse（当然）！”一位上海暨南大学学生这样描写洪深：“他生得肥头胖耳，加以个子也是胖胖的，一副近视的粗边玳瑁眼镜架在鼻梁上，骤然看起来，真有点像孙科。他虽然是留美学戏剧的，但我从来没有看过他穿西装，老是棕赭色的长衫一袭。”“他教英文简直像在演戏，声音的抑扬顿挫又仿佛是在舞台上念台词，有动作，有表情，上他的课也最使人趣味盎然。”一批爱好戏剧的学生在复旦剧社聚拢，完全源于洪深的个人魅力。

洪深向来主张男女合演。复旦新剧社时期，因当年复旦尚未招收女生，女角主要由男生反串，马彦祥就经常男扮女装。一次，洪深从校外物色一位女生参与排练，该女生扮相自然，不温不火，受到一致称赞。她就是来自上海大学的陈瑛，即后来的著名女作家沉樱。1926年春，复旦新剧社演出田汉的独幕剧《咖啡馆之一夜》，沉樱扮演咖啡馆侍女白秋英，是复旦历史上第一位女演员。1927年春，上海大学被查封，沉樱转读复旦中文系，又成为复旦的第一位女学生。在中文系主任陈望道的指导下，她在《大江月刊》上发表了短篇小说《回家》，一举成名。著名作家茅盾对沉樱的小说非常欣赏，写信问编辑：“沉樱何许人，是青年新秀，还是老作家化名？”

