于本月1日启动的复旦大学2014年自主选拔录取改革试验面试昨天落下了大幕。本次面试涉及900多名申请入学的上海考生和500多名苏浙考生(苏、浙各250余名)。

两省一市的考生将分别以大约60%的比例进行遴选，约六成考生可通过面试，享受到“自主选拔录取改革试验”政策，参加秋季高考且成绩达到当地一本线即予以录取。这一比例与去年基本持平。

　　每一年的复旦面试都会成为关注的焦点，今年考了些什么呢?记者从考生口中和互联网上收罗了一些面试考题，大家不妨看看，如果你遇到这样的怪题，能Hold住吗?

　　1.人为什么是现在这个样子?为什么没有四只眼睛?就算只有两只眼睛，为什么不是一前一后?

　　2.你是如何看待人是会死的?你说人生中布满选择，那么请给“选择”下个定义。

　　3.谈谈你和你同学的关系。

　　4.请用英文介绍一下你的家乡，时间1分钟。

　　5.对现在热火朝天的打车软件，你有什么看法?

　　6.谈谈你对昆明事件的看法。(3月2日考题)

　　7.一辆高为4.02米的货车，要过一个高为4米的桥洞，在不绕路的情况下，要怎么过?

　　8.你对奥赛取消加分有什么看法?

　　9.请区分溶、熔、融。

　　10.你对传统文化的态度是?如果让你做城市规划，你会怎么处理城市里的古建筑?

　　11.如果让你在英国和美国中选择，你会去哪个国家留学?

　　12.雾霾的成因你了解吗?如果你是市长，有一天遇到不明缘由的雾霾，你会怎么处理?

　　13.请举出一个量子力学科学家的名字。

　　14.你知道哪些从复旦毕业的经济学家?

　　15.在常委里，哪几位是少数民族?

　　16.请解释一下道家和乌龟的关系。

　　17.对于崔永元和方舟子之间关于转基因的争论，你怎么看?

　　18.请用医生、大海、枪这三个词编一个小短文。

　　19.看图说话：图的上方是一个广播喇叭，一片阴云，下方是一个村庄。

　　20.你的千分考笔试成绩这么好，面试的时候会觉得压力更小还是更大?

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zswx160-160.jpg)

掌上高考官方微信

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zsgk160-160.jpg)

掌上高考APP

