从2015年1月开始，复旦大学各个院系将不再吃“大锅饭”、等待学校资源的“计划分配”，它们将自己拿出人力资源、学科发展等规划，“凭本事吃饭”。学校层面将根据各个院系自己制定的规划，给院系配置经费、人力等资源。

经历两年多酝酿，1月13日，复旦大学正式公布了《复旦大学关于推进校院两级管理体制改革的若干意见》。中国青年报记者注意到，根据该意见，那些能够制定出优质发展规划、并已形成高水平学术共同体的院系，将在财务资源、人事聘任、学科建设和人才培养上获得实质性的倾斜。学校老师不再需要通过学校科技处等部门申报各类项目经费，而是可以从年初开始就能根据所在院系的规划，获得科研经费。

这一改革措施，动了一部分校级部门、处室的“奶酪”，把争取“奶酪”的机会下放给院系。未来理想的状态是，真正有本事的院系，能享用更多“奶酪”。复旦大学党委副书记刘承功说，复旦未来将彻底“换一种活法”。

**改革动了校级部门、处室的“奶酪”**

校院两级财务管理改革是复旦最先推行的一项实质性改革。去年10月22日，《复旦大学关于推进校院两级财务管理改革的若干意见》颁布。改革推进之初，复旦大学财务处处长苟燕楠被一些综合管理部门的负责人挨个儿“骚扰”了一遍。

“他们说想不通，说你这么一改，我们处室三四十个人，就没事干了，也不要我们盖章了，也不要我们审批了，我们的人员怎么安排？”苟燕楠告诉记者，财务管理的改革，看上去只是动了“财权”一条线，实际上，财权一动，连着事权、审批权一起动了。

新的做法是，财务处在年初负责接受各个院系的预算“备案”，而不是审批学院所申报的一个个项目。新的“预算”，将从原来的一个项目一个预算，变成全院系的“全额预算”。

校级财务将每年给院系直接拨付3笔经费——基本运行经费、基本发展经费、重点突破经费。其中，基本运行经费包括了学院的行政办公、本科生培养、研究生培养等费用，基本发展经费则综合考虑学院体量、学院发展目标、学科水平、专业影响力等因素来核定。上述两项经费，一经校级财务拨付，即由学院根据预算自主统筹安排，超支不补、结余留用。

而在重点突破经费方面，对学科实力的倾斜会更多，“集中力量重点支持跨学科重大平台项目和一流重点学科加速发展”。

一个关键的表述是，“相关科研经费原则上不再转拨，直接下达给学院”。正是这一表述，彻底改变了学校校级部门、处室以及院系教授的“活法”。

“打个比方，过去，科技处可以申请一大笔钱，然后做规划，这钱支持哪些项目，各个院系来申请。”复旦大学党委副书记刘承功说，以往很多钱都被搁置在了校级部门层面，就连教务处也能申请一笔钱，设立一个“教材专项”，再让各个院系来申报，审批后，院系凭借审批单去财务处领钱。

但今后，所有的基本经费学校都会统一打包给院系。“我给你几个目标，至于你的教学、日常管理等，你自己说今年学院里要建设什么课程或者实验室，要花多少钱。”刘承功说，这是一种“流程再造”。

至于校级部门、处室多出来的行政人员，他建议，根据自身所长，转到院系去工作，“懂财务的可以去院系做财务，懂科研管理的可以去院系做管理”。

## 中国[教育](http://edu.163.com/ "网易教育频道" )在线[出国](http://edu.163.com/liuxue/
"网易留学频道" )[留学](http://edu.163.com/liuxue/ "网易留学频道" )方案评估 （我们为您提供准确的留学规划与建议）

* 留学意向国家  | * 您希望就读的专业   
---|---  
* 我要读的学位   中学  本科  研究生  博士 |   
* GPA  | 雅思  托福   
* 姓名  | * 联系电话   
  
**　“说了不算”的院长要“当家理财”**

基层学院的院长们，或许是改革的“受益者”之一——他们将从原本“说了不算”的干部，转变为真正“当家理财”的“一把手”。所有预算、报销都要求院系自己把关，院系一把手签字。

权力来了，责任也随之而来。

刘承功说，以往在学院里，那些“神气活现”的都是“学科带头人”——他们可以跳开院长，直接到学校各个处室去申请项目、申请经费。未来，能不能多争取到一些经费，得看院长和全体教师的共同努力。

“第一次拨款，可能还会有惯性，老牌专业、名师多的专业经费会多一些。第二次拨款，就要看你之前的预算有没有执行好，你花的钱对学科建设有没有效果。”刘承功说，院长对学科建设的作用，将被大幅放大。

那些长期习惯“吃大锅饭”的院系，未来将不被看好。“有的院系已经产生惰性，他就愿意给自己制定一个伸手就能够到的目标，连需要踮下脚才能够到的目标都懒得做。”刘承功说，这种“吃大锅饭”养成的惰性，对学校创建世界一流大学的目标毫无益处。

中国青年报记者了解到，早在2002年，复旦大学就开始“试水”校院两级管理体制改革。但早前的改革，只动了局部，未动全身，因此改革效果不佳，未能继续推动。

当时，生命学院一位海归院长，千方百计争取到在学科建设方面试点两级管理的机会，但没过多久，就举手“投降”了：“用人、用钱都说了不算，拿什么做学科建设？这个管理权还是收回吧。”

后来，复旦大学曾重启改革，试行经费使用权下放。但院系有了财权之后，问题依然接踵而至。因为，尽管财权下放，但其他资源配置仍沿用了老的机制。一名院长当时曾“吐槽”，“有了钱，可以买设备了，然后院系发现没有足够空间放设备；好不容易腾挪出空间，又发现没有足够的研究生资源开展科研……”

这一次，除了财权外，复旦还配套了《复旦大学关于深化校院两级人事管理改革的若干意见》。学院不仅能管钱，还能管人了。只不过，相对于下放财权，放开人事权，复旦走得谨慎些。

## 中国[教育](http://edu.163.com/ "网易教育频道" )在线[出国](http://edu.163.com/liuxue/
"网易留学频道" )[留学](http://edu.163.com/liuxue/ "网易留学频道" )方案评估 （我们为您提供准确的留学规划与建议）

* 留学意向国家  | * 您希望就读的专业   
---|---  
* 我要读的学位   中学  本科  研究生  博士 |   
* GPA  | 雅思  托福   
* 姓名  | * 联系电话   
  
**最敏感的人事改革将“试点”后再推行**

记者了解到，复旦大学此次推出的“校院两级管理体制改革的若干意见”及人事、财务改革配套措施，仅有90%左右会在全校范围内推行。另有10%左右的改革，仅在部分经过严格挑选的院系试点推行。

这10%的试点主要集中在人事管理改革方面。

比如“预聘用制”。高校留人才有两种方式，一种是长期聘用教师，另一种是“预聘用”教师。后者需要经过数年锻炼，才能进入长期聘用的序列。过去，上述两种类型的人才聘用，都需要经过学校人事处审批。

这一审批的时间，在复旦大学，有的可能要长达一个多月。“我们要去查拟聘用人的每一篇论文的出处、名称、内容、发表刊物等，一一核实。”复旦大学人事处处长钱飚说，有时候，人事处刚刚核实完拟聘用人的信息，人就被其他学校“加5万元”挖走了，“因为他们都知道我们审批严格”。

钱飚说，未来，复旦在“预聘用制”方面会有所突破，“只要学院自己觉得好，核实后没问题，我们（人事处）就负责备案，不再审批”。这么做的一个好处是，学院可以自行决定留谁、不留谁，而人事处也可以从审批职能过渡到服务职能，“负责给应聘者办入职就行”。

但每隔3年，人事处会给各个学院一个大致符合学院规模要求的用人指标，以控制学校整体的人力资源平衡，“3年给你一定指标，你可以根据学院的学科规划，自行决定哪些人预聘用”。

此外，刘承功透露，还有一个人事制度改革试点可能将进行：校方给一个“大池子”，这个大池子里的所有人，都按照世界一流学科建设的标准配备，他们的工资也按照这一标准发放，“如果你这个学科的目标是要经过多少年进世界前20，我们就照世界前20的标准来要求你、来发工资”。

“大池子”的想法，曾在2013年复旦党代会报告中被提及，随后受到舆论追捧，但最终并未执行。刘承功说，新的人事改革或将重启这一计划，“只要进了这个池子，不分老少，不分职称水平，一视同仁”。

这个“池子”，校外引进人才可以进，校内有水平的教师也可以进，“不受现有人事制度的约束”。

复旦大学目前已确定10个左右的院系经评估具备承接人事制度改革试点的能力，这些院系占复旦所有院系的40%左右，正式试点名单现仍在酝酿。“（最终试点院系）可能会远低于这个数字。”刘承功说，下一步，改革组将“一个一个院系找院里主要领导谈，看他们是什么态度，有没有能力、有没有强烈的意愿去推动人事改革”。

## 中国[教育](http://edu.163.com/ "网易教育频道" )在线[出国](http://edu.163.com/liuxue/
"网易留学频道" )[留学](http://edu.163.com/liuxue/ "网易留学频道" )方案评估 （我们为您提供准确的留学规划与建议）

* 留学意向国家  | * 您希望就读的专业   
---|---  
* 我要读的学位   中学  本科  研究生  博士 |   
* GPA  | 雅思  托福   
* 姓名  | * 联系电话   
  
[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_edu.png)](http://edu.163.com/)
本文来源：中国教育在线

