人民网北京7月7日电
据中央纪委监察部网站消息，根据中央巡视工作领导小组的部署，中央第十二巡视组向复旦大学反馈专项巡视情况。7月6日，中央第十二巡视组组长董宏、副组长彭文耀向复旦大学党委书记朱之文传达了习近平总书记关于巡视工作的重要讲话精神，并反馈了专项巡视情况；7月7日，董宏代表巡视组向复旦大学领导班子进行了反馈，朱之文主持会议并作了表态发言。

根据中央统一部署，2014年3月31日至5月8日，中央第十二巡视组对复旦大学进行专项巡视。巡视组认真贯彻落实习近平总书记关于巡视工作的重要指示精神，围绕党风廉政建设和反腐败工作这个中心，把发现问题、形成震慑作为主要任务，广泛开展个别谈话，受理群众来信来访，调阅有关文件资料，深入了解情况，顺利完成专项巡视任务。中央巡视工作领导小组听取了巡视组的专项巡视情况汇报，并向中央政治局常委会报告了有关情况。

董宏指出，复旦大学党委能够认真贯彻中央决策部署，在思想上政治上行动上同党中央保持一致。2008年以来，学校坚持以建设具有世界一流水平的社会主义综合性大学为目标，全面推进文理医工多学科建设，各项工作取得新的进展。巡视中干部群众反映的主要问题，一是科研经费管理使用混乱，违规现象突出，存在腐败风险；二是江湾校区基建工程严重违规，发生质量事故，存在安全和腐败隐患。此外，校办企业管理中“一手办学、一手经商”现象突出，监管制度不健全，校辖附属医院摊子大、权属杂、监管难，极易诱发腐败。上述问题的发生，根源在于没有真正落实好党要管党、从严治党要求，党委履行主体责任失之于松、失之于软，纪委履行监督责任乏力、问责不严。对收到的反映领导干部的涉嫌违纪违法问题线索，巡视组已按规定转中央纪委、中央组织部和有关部门处理。

董宏代表巡视组提出三点意见建议。一是切实加强党建工作，加强对广大师生思想政治动态和意识形态领域倾向性问题的研究，坚持社会主义办学方向和党委领导下的校长负责制，引导基层党组织负责人和广大党员不断强化党的意识。严格执行中央八项规定，坚决纠正“四风”问题。严格执行民主集中制，认真落实“三重一大”相关规定，加强对组织纪律执行情况的监督检查。二是深刻检查落实“两个责任”存在的问题，加大对党风廉政建设特点和规律研究力度，健全科研经费管理使用等领域廉政风险防控机制。加强纪委系统队伍建设，确保切实承担起监督责任。进一步加大查办违纪违法案件和责任追究力度，认真吸取有关案件和江湾校区基建工程事故教训，举一反三，开展警示教育，堵塞制度漏洞，抓早抓小，引以为戒。三是加强校办企业管理，明确出资人职责，建立现代企业制度，加强市场主体建设，杜绝“一手办学、一手经商”现象。加强附属医院管理，创新体制机制，强化对大型医疗器械和药品采购等环节的有效监督。

董宏强调，复旦大学党委要严格按照中央要求，坚持党要管党、从严治党，落实党风廉政建设主体责任，高度重视巡视反馈意见，特别是对指出的问题，要认真研究分析，分门别类处理，做到件件有着落；主要负责人要切实担负起党风廉政建设第一责任人的责任，坚持抓早抓小，管好班子，带好队伍。对巡视整改落实情况，要以适当方式向党内和社会公开，接受广大党员干部群众的监督。中央巡视工作领导小组将适时组织开展监督检查。

朱之文表示，中央巡视组的反馈意见既肯定了我校的工作，又帮助我们查找诊断了存在的主要问题，提出了针对性、指导性很强的意见建议，我们衷心感谢、完全赞同并诚恳接受。校领导班子将深入对照检查，切实抓好整改。

朱之文强调，一要认真学习贯彻习近平总书记重要讲话精神，始终保持政治上的清醒和坚定。要进一步增强政治意识、大局意识、责任意识、忧患意识，以习近平总书记系列重要讲话精神为指针，以专项巡视整改工作为抓手，以高度的政治责任感和历史使命感，深入推进学校党风廉政建设。二要围绕存在的突出问题，扎实抓好整改工作。要逐条研究巡视组的反馈意见，认真制订整改方案，定目标、定任务、定责任、定时间表，确保反馈问题和事项“件件有着落、事事有回音”。要切实加强科研经费、基建项目、校办产业、附属医院的管理，同时要举一反三，认真查找党风廉政建设工作中的薄弱环节，高标准、严要求地推进整改落实工作。三要坚持党要管党、从严治党，着力加强学校党的建设。坚持社会主义办学方向，高度重视师生思想政治工作，加强基层党组织建设，加强干部教育、管理和监督，建立健全作风建设长效机制，严明党的政治纪律、组织纪律。四要切实履行主体责任和监督责任。把党风廉政建设纳入事业发展规划和年度工作计划，将党委主体责任落实到领导班子每位成员具体工作职责中。大力加强纪检监察干部队伍建设，健全纪检监察工作体系，支持纪检监察部门认真履行监督责任，强化监督、执纪、问责三项职能，严肃查处违纪违法行为。五要全面深化改革、加强基础管理。注重从管理体制、运行机制、制度建设、监督手段上查找和分析原因、堵塞漏洞。深化学校内部治理体系改革、校院两级管理体制改革、人财物等领域综合配套改革，从源头上预防腐败问题发生。

中央巡视工作领导小组办公室有关负责人及巡视组有关成员出席反馈会，复旦大学党政领导班子成员、校长助理出席会议，校党委委员、校纪委委员和各院系、各单位、各部门、群众团体主要负责同志列席会议。

