![](http://webstorage.eepw.com.cn/images/display/reg.jpg)

继美国、欧盟、日本启动大型脑计划后，中国脑计划也呼之欲出，与脑科学紧密相关的[_人工智能_](http://www.eepw.com.cn/news/listbylabel/label/人工智能)研究正处于无可比拟的黄金机遇期。

本文引用地址：<http://www.eepw.com.cn/article/275661.htm>

上海市政府已将脑科学与[_人工智能_](http://www.eepw.com.cn/news/listbylabel/label/人工智能)列为本市重大科技项目，作为建设科技创新中心的重要举措。在3月14日举行的以“脑信息与[_人工智能_](http://www.eepw.com.cn/news/listbylabel/label/人工智能)”为主题的东方科技论坛上，上海市科委今年将率先启动“以脑科学为基础的人工智能”项目，组织科研人员开展以应用和产业为导向的协同创新，以期在新一轮科技大潮中占得先机。自2012年，复旦大学就牵头联合浙江大学、华中科技大学、同济大学、上海交通大学等十几所高校及中科院研究所，成立了“脑科学协同创新中心”，推进脑科学研究和转化应用，积极推进和参与“上海脑计划”的实施。

“我们的脑是怎么工作的?我们为什么能思考?为什么能计算?”复旦大学脑科学研究院院长马兰教授介绍，这些大脑的奥秘尚未大白于天下，而这正是当今自然科学最重要的前沿之一，“过去的诺贝尔奖生理学、医学奖中的很大一部分都与脑科学有关。它关乎人类对自己的认知，也关乎人类的健康和人类未来的科技。”马兰表示，脑科学研究不仅是国家间的科技实力竞争，更关系到民生。

作为脑科学协同创新中心的重要一员，复旦上海数学中心首席教授冯建峰在人脑中发现一种荷尔蒙有特别的功能，它增强人与人之间感情交流。冯建峰教授在研究抑郁症患者时还发现，抑郁症患者脑中缺少了一种憎恨的网络，得出结论“由于缺失对他人的憎恨，没有发泄的渠道，将所有的积怨都对准了自己”，是抑郁症的重要致病基理之一。

马兰和冯建峰均表示，未来，脑科学的研究与应用领域广泛，目前，人工智能已达到自我提升思考能力的水平。比如，机器人围棋高手已达到专业四、五段的水平“百度大脑”项目已启动，用技术模拟人脑思维，现在大约已经相当于2-3岁孩子的智力水平，“随着计算成本的飞速下降和计算能力的飞速提升，未来十几二十年，这样的大脑或许比人脑还要聪明。”马兰表示，上海在脑科学基础研究的成果，将在未来为互联网、云计算与人工智能的结合，创造最佳的结合点。

复旦大学发育生物学和分子医学研究所所长、耶鲁大学遗传学系副主任许田说，人工智能是一门融汇了遗传学、生物学和计算机学等诸多内容的交叉学科，而应用又涉及图像识别、语音搜索、教育、生物医药等学科。

中科院院士、复旦大学脑科学研究院教授杨雄里指出，脑是一个有着高度信息处理能力的极复杂的系统，脑科学研究已显示脑处理信息具有与传统计算机迥然不同的特点，借鉴这些特点，就能研发出新一代的人工智能系统。他认为，目前“深度学习”对脑信息处理机制的模拟还是极初步的，如何借助脑科学的研究成果，充分利用生物体上亿年来优化形成的脑框架结构和脑工作原理，以解析神经系统算法为目标的计算神经科学为桥梁，应该是人工智能推向新阶段——类脑人工智能的必然路径。

在杨雄里看来，类脑人工智能的核心在于脑科学、计算科学、信息科学、医学等学科领域密集的交叉融合，它将有力地推进新的产业革命，甚至改变社会范式。不仅如此，它还将为人脑功能和结构研究提供有力的方法和手段，乃至提供崭新的思路。因此，“类脑人工智能研究无疑是脑计划的重要组成部分，它和脑工作原理的基础研究间彼此的相互促进，将成为未来科学研究和产业革命新的爆发点和增长点。”

  

