![](http://img1.dzwww.com:8080/tupian/20150601/69/6265541909871832349.jpg)

　　复旦大学宣传片里的宇航员

![](http://img1.dzwww.com:8080/tupian/20150601/34/6690083060508875354.jpg)

　　东京大学宣传片里的宇航员

　　本报讯（记者 赵婧姝）备受舆论关注的复旦大学校庆宣传片“抄袭门”有了新的进展。昨日，复旦大学校方微博发布消息表示，视频《To My
Light》涉嫌抄袭，对此真诚致歉，同时表示会启动相关调查，依据调查结果追究责任，严肃处理。

　　复旦大学微博道歉

　　昨日上午8点，复旦大学校方微博发布消息表示，视频《To My Light》涉嫌抄袭，造成不良社会影响，损害了学校声誉，伤害了大家的感情，对此真诚致歉。

该微博称，在初核基础上，复旦大学将启动相关调查，邀请有关专家、校友和师生代表参加，并依据调查结果追究责任，严肃处理，改进工作，并感谢师生校友和各界朋友对学校的关爱和支持。

　　导演编剧至今未出面回应

　　复旦大学宣传部副部长、《To My Light》制片人滕育栋曾表示，创作剧本的过程是独立的，该片的制作团队，主要来自复旦大学与上海某视觉工作室。

制片人曾在接受采访时说，摄制团队看过全球二十多所高校的宣传片和几家著名广告公司的广告片，其中包括东京大学的宣传片。因题材类似，摄制团队比较多地参考了东大短片的叙事方式和表现手法。制片人称，但是女主人公的经历和事迹是独一无二的，片中试飞的悬念、时空的错位、主角与老先生们的深度互动等，都是东大宣传片没有的。

对于网友的质疑，制片人表示坦诚地接受校友和所有关心复旦的人的批评和质疑，并随时准备接受应有的处理，“作为制片人，我对这部片子对学校声誉造成的伤害深感自责，在此真诚地道歉。”

北京青年报记者发现，该片的导演注册有一家文化传播公司，在该片的鸣谢处，除了有复旦大学的相关院部之外，也有上海教育电视台。昨日，北青报记者分别通过电话和短信联系该片的导演和编剧，但是对方均没有作出回应。

　　东京大学尚未与复旦大学交涉

此前，东京大学广报课的老师曾对媒体表示，已经听说复旦大学宣传片涉嫌抄袭东大宣传片的消息，并向东京大学北京代表处询问了有关情况，仍处在了解事实的阶段暂时无法回应。这位老师表示，复旦大学和东京大学并未就宣传片一事进行过交流，现阶段东大未就此宣传片与复旦交涉。

　　昨日，北青报记者致电东京大学北京代表处，工作人员称此事由东大本部在处理，具体的进展不详。

　　专家观点

　　如何判定“抄袭”与“借鉴”

　　昨日，北青报记者致电中国政法大学教授费安玲，费教授表示，判定是抄袭还是借鉴，主要看是否直接采用了对方的内容或表现形式。

费教授认为，借鉴是使用对方的“思想火花”，但并不直接使用对方的内容或表现形式；抄袭是直接使用对方的表现形式，如果宣传片中使用了对方的表现形式，只是在内容方面有一些自己的填充，并不算是有什么“实质性”改变。

　　同时，关于图标的相似性，费教授也表示，主要看两个图标的相似度，相似度很大也是涉嫌抄袭，这与苹果的图标是否有专利保护等问题无关。

　　文/本报记者 高语阳

　　关注

　　“形象片”让复旦大学形象受损

　　从5月27日发布形象片《To My Light》开始，复旦大学便遭遇了三波关于“抄袭”的指责。而最终，这所110周年的大学不得不真诚地对外公开道歉。

　　“美丽科幻+人性叙事”的形象片被指抄袭

　　5月27日，复旦大学发布110周年校庆形象片《To My Light》，当天即被指涉嫌抄袭日本东京大学2014年宣传片《Explorer》。

　　随后，复旦大学官方微信、微博等平台将形象片《To My Light》撤下，并于28日晚在微信平台上发布新的复旦2015校庆宣传片。

　　《To My Light》的发布曾是复旦师生期待已久的事情。复旦官方微信平台连续七天发文预热《To My
Light》，称该片是“美丽科幻＋人性叙事＋硬朗大片”，多次倒计时该片的发布时间，并解释该片为何取名为“To My
Light”等。27日，该片在复旦大学官方微信和微博平台向公众推出，片长4分50秒。

当天就有网友指出，该片抄袭日本东京大学2014年宣传片《Explorer》。《Explorer》中的故事主线是一位身穿宇航服的女生，走过图书馆、实验室、参加派对、看到本子上手绘的飞机等，最终站在天台上摘下头盔。而《To
My
Light》中是一位身穿飞行服的女生在教室中醒来，开始漫游校园，走过图书馆、实验室等，最终摘下头盔，字幕显示，该女学生身份是复旦大学2005级毕业生，现为中国国产大飞机试飞工程师。

　　有复旦校友在微博发文称：“刚看到视频的时候，觉得我复旦太高大上了，这么有新意的片子，后来听说被指抄袭，我去看了东大的片子，真是被打脸了。”

　　新宣传片和校庆标识再次被指抄袭

　　28日晚，复旦大学将此片从官方微信和微博平台撤下并发布了新宣传片，但新片仍被指抄袭慕尼黑工业大学宣传片《Typisch
TUM》的创意。同时，复旦大学校庆的一个标识也被网友指出与苹果公司的touch ID图标相似。

复旦大学的新宣传片发布相对较为低调，只有简单的一句介绍，“复旦大学发布2015校庆宣传片（完整版）”。该片发布后仍引起网友又一轮质疑，网友纷纷指新片的结尾部分涉嫌抄袭德国慕尼黑工业大学宣传片《Typisch
TUM》的创意。网友表示，从11分45秒开始的结尾部分，复旦学生传递校徽的表现方式和慕尼黑工业大学一样。

　　除此之外，还有网友指出，复旦大学校庆的一个标识与此前苹果公司发布的touch
ID图标相似。微博认证为作家的某位网友发文称：“这个复旦110周年校庆LOGO抄苹果Touch
ID有点太过了，镜像倒置然后再拉一拉边线，就用上了。我对复旦没看法，我觉得这些策划人员要追究到底，真的以为抄一抄就混过去了？”

　　校庆歌曲被指抄袭 创作者发文澄清

复旦同时期推出的复旦校庆歌曲《我的快闪表白》也被指抄袭日本女子组合AKB48的《恋爱幸运曲奇》。网友称，复旦这首校庆歌曲除了歌词以外，其余均与《恋爱幸运曲奇》一模一样。

此言论一经发布，立即引起广大网友热议。复旦大学再次深陷“抄袭门”，随后，昨日下午，AKB48的官方姐妹团体、位于上海的SNH48女子组合在官方微博发表声明澄清此事，声明内容显示：“此次复旦大学为纪念成立110周年而再次制作的快闪视频’复旦幸运曲奇’，系由SNH48依法拥有独家版权的《爱的幸运曲奇》中文单曲授权改编，意在共同传播复旦校友的满满爱心和复旦学子青春向上的正能量。”

同时，该申明也称：“作为由复旦大学校友投资创办并兼任董事长的全球华语区规模最大的女子偶像团体和AKB48官方姐妹团体，SNH48特以此澄清部分网文中的不实陈述。”

　　制片人态度前后变化

　　随后，据其他媒体报道，就《To My Light》被指抄袭一事，《To My
Light》的制片人、复旦大学宣传部副部长滕育栋曾表示否认，并称复旦大学的形象片是“独立制作”，并未受到东京大学宣传片《Explorer》的影响，“我们是从校友事迹写的本子，选题不同。我们创作剧本的过程是独立的。”

此后，该片制片人滕育栋在接受上海某媒体采访时表示：“我们的短片从2015年4月份开始拍摄，因题材类似，摄制团队比较多地参考了东大短片的叙事方式和表现手法。对此，考虑到剧本改编自真人真事，且试飞的悬念、时空的错位、主角与老先生们的深度互动等等，都是东大宣传片没有的，因此我们没有改变拍摄计划。现在看来，当初的认识显然是错误的。”

　　文/本报记者 高语阳

