主持人：各位中国教育在线的网友们大家好，这里是"智"地有声2014华东知名商学院巡礼的访谈现场，今天我们非常荣幸邀请到了复旦MBA项目副主任孙龙孙主任，您好。

　　孙龙：你好，各位中国教育在线的网友，大家好。

主持人：孙主任，我们大家都知道复旦的MBA项目是属于中国最早，然后现在已经打出了自己的品牌力的一个MBA项目了，那么首先请您给我们介绍一下复旦MBA项目的一些优势以及特色好吗？

孙龙：好的，复旦MBA项目从1991年成立国家的第一批MBA承办的学校，那么当时是九所学校大家开始做这个MBA，那么一路走来已经走过了20多个春秋了，那么在这二十多年的历程里面，我们从理解这样一个MBA的教育，然后发起这样一个教育，跟国际的优秀的商学院去学习，然后逐步逐步融汇到自己的教学过程当中，形成自己的这样的目前的一个很有特色的这样一套整个的培养体系，然后我想应该来说走过了很辉煌的一段岁月。那么像去年和前年，应该2013年到2014年，那么复旦MBA项目连续两年在英国金融时报的排名当中都进入了世界百强，这两年排名也会大幅度上升。所以这些成绩都告诉我们说，我们正在把中国的这个MBA教育推向一个新的高度，所以复旦MBA项目我想作为全国领军的MBA项目之一的话，我想我们应该是义不容辞的在创新，在深度的发展上面应该再要使一把劲。

主持人：对，那么我们知道明天咱们刚好也是在北京会有一个2015年这个招生政策的说明会，然后可能也会有很多对咱们项目感兴趣的人来参加，那么今天在这个访谈间能不能请孙主任先给我们提前透露一下咱们2015年这个MBA招生的一些亮点？

孙龙：好的。复旦MBA在2015年我们会重点推出我们的"精领计划"这样一个项目，那么从"精领计划"这样的一个培养方案的改革，大家可以看出复旦大学管理学院MBA项目在过去的五年甚至于更长时间的里面的这种蓄力，以及到目前这个时间点，集中的呈现的这样一个过程。所以在大家也都知道，复旦大学处在上海这样一个非常具有地理优势的这么一个城市，那么它的商业环境非常的活跃，那么人的这种视野应该来说，国际化的这种视野也是非常的开阔，那么处在这样一个地理位置上，那么复旦又有一个非常良好的百年的人文底蕴，所以我想跟这个城市结合的非常紧密，相得益彰吧。那么在这样的一个基础上面，我们拥有一个很雄厚的师资力量的团队，我们现在有超过150位全职的师资在我们的商学院里面，然后我们也有超过80位额外请的师资，这其中有外教的学者，包括有一些企业家，来给我们的学生进行有一些很多课程方面的分享、授课。所以在依托于这样的一些机遇，依托于整个中国经济的总体的这样一个非常良好的发展，我想中国的商学院现在已经走到了一个新的一个位置，那么在这样的一个情况下面，我们在2015年推出精英培养计划，依托的是我们，就是它的核心目标围绕的是我们的培养的总体目标，就是青年精英未来领袖，所以我们取其中两个字精领。

那么在这个大的计划里面，我们重点突出五个方面，一个方面是我们今年对我们的在职MBA项目的选修课的这个体系进行了很大幅的改革，我们将会推出四个方向选修课群，那么在这个方向选修课群里面会有财务金融方向，会有市场营销方向，会有创新创业方向，以及我们的电子商务方向。那么在这四个方向，大家都会发现这是最近来说也是四个变化非常大，然后不断的涌现出来新的做法、新的创新这么四个领域，而且放眼未来的话这四个领域应该来说对于整个中国的商业和经济的发展，会起着非常大的这种推动作用。所以我们在形成了这四个方向的专业选修课的方向群，这是其中一个。那么就是在课程改革的旁边，我们会有很多环绕的内容，主要是四个方面，一个是我们的国际化，我刚才说过我们依托于一个很好的国际化的环境，那么复旦管院从建院到，从1985年我们恢复建院，1991年开始做MBA，我们从1996年就开始跟麻省理工学院做深入的合作，推动我们的国际MBA项目，所以很早我们就可以从这种世界一流的商学院的身上借鉴到很多现代商学院的这种管理架构、它的教育理念、它的课程设置，以及它的培养目标，所以我们应该来说起点设得比较高，所以我们这两年这样一路走过来。所以在国际化方面，我们现在设置长期、中期、短期的这种各种的国际化的这种平台，给到学生去，使得他们有机会去拓展他们的国际视野，那么长期我们今年主要是在双学位的这个项目上面有很多的突破，我们现在有MIT的MSMS的双学位项目，我们跟耶鲁大学有MAM的双学位项目，我们刚刚跟加拿大的约克大学Schulich商学院开启了我们Double
MBA的这样一个项目。那么在这些项目里面，包括我们的ASIA MBA也是Double
MBA，他们可以在新加坡国立大学和韩国高丽大学商学院进行一个学期的学习。所以，那总体来说，我们的学生可以一年在中国，一年在海外那么完成两年的学习以后，能拿到中国和海外的两个硕士学位。

那么除了这个以外，他还可以拥有两个大学的这种资源和人际网络，就是校友网络。那么这样的话对于一个未来想要在海外和国内发展的这样一个面向国际的经理人，他就有很灵活的这种选择，他可以选择在海外发展，他也可以选择在国内发展，但是引进很多海外的这些资源，因为他有很多的网络在里面。所以我们推出，长期的推出这样一些商学院的项目。短期我们开拓了很多海外游学项目，对我们的在职的MBA的学生来说，长期、中期的这种，中期就是交流交换项目，他们都不太能够参加，但是短期的留学项目对他们来说是拓展国际视野是非常有帮助的，已经形成一个非常良好的体系，尤其在短期这些方面，我们跟耶鲁的MAM这个组织里面有23个国家的25所商学院，在这个大的脉络当中，那么其中包括一些非常优秀的，包括耶鲁大学，包括西班牙IE商学院等等，那么都在我们这个网络里面，所以学生短期入学他们的目的地是非常多的。这是我们说国际视野这个方面。

那除了这个国际视野方面，我们在过去的几年当中不断的强化了复旦MBA的iLab，就是我们的行动学习这个部分，那么我们现在的全日制的学生，每一个学生都要做一个iLab的项目，那我们每年会做20多个这样的项目，因为所有的学生都要做，他们形成一个四到五个人的一个团队，在老师的指导下面，给企业去做一个实际的、真实的企业，做一个真实的咨询项目，来锻炼他们学以致用的这样一个能力。所以我们总共已经做了一百多个项目，在这个基础上面，我们重点发展了一些海外的项目，比如说我们跟沃顿商学院有合作的这种咨询项目，我们跟MIT有合作的China
Lab，我们有跟葡萄牙里斯本MBA有合作的中葡之间的这样的合作项目，我们跟芬兰的国家技术局每年启动五个这样的项目，让我们的学生团队来帮助芬兰的中小型公司进入中国的市场，那么帮他们做一定的商业咨询，那么明年我们也会启动跟澳大利亚的这样一个合作。所以在这样一个Action
Learning的基础上，我们又叠加了一块国际视野的方面，所以我刚才讲的方面，它们也不是完全是这个很单一的，我们相互之间的结合非常地多。

那么除了这三个方面以外，在复旦MBA项目里面我们已经发展出一个非常成熟的一套体系。以前大家会把它叫做第二课堂，但是我们认为说第二课堂已经不能涵盖我们这个内容了，所以我们现在把它叫做"MBA价值最大化平台"。在这个平台上主要有两方面的功能，一方面是我们的学生可以在这样的平台上面通过它的很多的俱乐部的活动，通过很多的论坛、演讲等等来支撑第一课堂，第二个就是说在这些平台上面，他可以训练他的软技能，就是职业发展方面非常重要的两项能力、关键能力，一个是领导力，一个是创新能力，所以他有广阔的一些平台，去让他在这个当中去实践，通过实践来发展自己方面的这个能力。

最后就是我们的终身的一个职业发展和校友服务，那么这个终身的职业发展和校友服务我想对于学生来说，这也是我们围绕着我们培养目标，就是"青年精英，未来领袖"的最后很重要的一环。那么通过这样终生的服务，我们学生成为校友以后，那么他依然能够使用我们的职业发展部门的各项资源，以及我们校友中心提供的很多资源，不管是职业发展服务还是说他的班级重聚回到学院，还是说他的这种我们说终生的学习，我们现在都已经有现成的平台。复旦大学管理学院已经推出了一个"复旦商业知识在线"这个平台，那么这个是一个非常高水平的一个内容平台，在上面有我们的商业的评论，有一些视频的演讲，也有一些在线的课程，我们也会依托这样一个在线的平台，推出很多课程的内容。所以我们的学生和校友，不管他在哪里，他都可以在这个在线的平台或者是通过手机的APP，我们已经有移动应用，大家如果感兴趣的话，可以搜索这个复旦商业知识在线，那么就可以下载这些应用，目前是免费的。那么大家可以很远程的来体验到这个，了解最新的一些管理方面的知识、发展。所以综合的来讲，我们是围绕着我们的培养目标，就是"青年精英，未来领袖"的这个培养目标，从课程、从海外这个视野、国际视野，从实践学习，从发展平台，能力发展平台，以及从毕业和服务几个纬度来共同服务好我们的这个培养目标。所以我们今天把它集中的呈现出来，告诉大家复旦对于MBA教育的总体的一个理解和目前的一个高度，所以我们把它起个名字，因为我们经常说"青年精英，未来领袖"是我们的培养目标，所以我们把它叫做"精领计划"。

　　主持人："精领计划"。

　　孙龙：对，这是2015年我们重点向大家推荐介绍的一个系统的培养方案。

　　主持人：孙主任，咱们2015年复旦MBA的申请流程到底是怎么样，请您给考生解读一下，我想他们也是非常关心的。

孙龙：好的。那么在2015年，我们还会延续复旦一直以来的这种招生预审流程，那么在复旦的招生预审流程，我前面也介绍过，它是一个全面预录取的概念，也就是说我们所有的考生，我们都要求他在联考之前参加我们的预审和面试，那么做完了以后，每个学生会拿到一个预录取的这样一个信息，比如说A线、B线、C线，那么在一月份的考试结束以后，我们划定的分数线只要一公布，那么只要过相应的分数线，他就被录取了。所以复旦已经在从2011年做全面预录取以来我们已经没有"复试"的这个概念，所以这个一定是要提醒各位考生要注意的，就是不要等到联考之后再考虑复旦的复试，我们已经没有复试了。

　　主持人：没有了。

孙龙：已经没有复试了，所以一定要在之前申请。那么在整个的申请过程当中，我们在上海会举办三次集中的面试，就是分别在8月、10月和12月，那么同时我们在全国各地一些重点的省会城市，我们会安排"飞行面试"，那么当地的一些全日制的考生不用飞到上海来，参加我们的面试，我们会飞到当地去，跟学生在那里做面对面的沟通和交流。那么如果有些同学还没有完全的决定或者还没有想好自己MBA方面的一些学习的计划，或者是打算明年、后年再来考虑这个MBA的学习发展，如果认为说有必要跟我们一起聊一聊的话，我们非常的欢迎，而且鼓励我们学生去参加我们在全国各地的这样的一些宣讲会，包括一些一对一的面谈，你可以预约，然后我们的招生的老师，包括我本人也会到很多的地方，跟我们的考生做一对一的面谈，大家一起来分析一下目前这个学生处在什么样的一个职业发展的阶段，那么哪样的学习可能更适合他，他这一阶段应该需要做一些什么样的准备，他的重点应该放在哪里，帮助他更好的去规划自己的职业发展的路线。所以在我们的网页上面已经有很多这样的信息，希望大家可以关注我们的新浪的微博、腾讯的微信，我们有一些微博、微信平台。那么大家关注了以后，我们在每个大的活动的时间，都会推送给大家，所以不会，大家不太容易错过这样的机会，那我本人就是在新浪微博上面也有公众的账号，大家可以查复旦大学，"复旦MBA项目孙龙"这样一个ID，找到我，那么我有照片在上面，所以很容易认出来，我的私信是向大家开放的，如果在自己的职业发展方面有跟MBA学习这个阶段有任何相关的问题，我们都欢迎他来跟我们进行沟通和交流。

　　主持人：对，其实如果提前的如果能够咨询或者是规划一下的话，可能会对他未来的这个MBA学习更有利。

孙龙：是的，我想给到大家的信心就是说，不但是我们的申请人在努力复旦，复旦也在用尽我们的全力，去找到合适的申请人，所以如果你对复旦MBA项目的总体的安排非常地有兴趣的话，非常欢迎你来直接的跟我们进行接触。

主持人：好的，那么刚才孙主任也非常详细的介绍了咱们复旦MBA的整个的人才培养体系，应该说是起点很高，培养层次也是很高的，因为现在MBA的人才在这个当今的这个社会的影响力是越来越大了，您刚才也一直在强调咱们的培养目标是青年精英、未来领袖。那么您觉得目前符合中国经济发展国情或者是企业最需要的中国的MBA人才，应该是具备什么样的素质呢？

孙龙：从我们的角度来看的话，可能我们不是说领军人才，因为未来领袖它有很多的各方面的原因造成，但是从我们培养的学生来看的话，我们希望他们在这几个方面，除了我刚才说的他要有国际的视野，有深谙中国的国情，那么除了这个以外，可能大家觉得说这个是比较普遍的一个要求，但是就他具体的个人能力，从两年的培养过程当中，我们希望他有一个很好的分析问题的能力，就是我们叫Analysis，这个非常重要。那除了Analysis以外还需要很注重他的Leadership，就是我们的学生的领导力。那么如果是一个非常懂得分析同时又具备领导力的一个人，我相信他一定是具有创新能力的，一定是具有这种做事业的这种雄心抱负的，那么他能够把事情看得比较清楚，然后他能够通过细致的分析，而不是简单的臆测，或者说是人云亦云的这种更分，来决定自己可选择的方案，在其中选择一个坚定的往前走，那么带领其他的人往前走，那么我想这是我们最希望培养的这种"青年精英和未来领袖，当然在部分的这个环境下面，他们一定需要具备很好的这种国际视野，要拥有带领国际团队的这种能力，因为我们现在看到，随着中国的整个的经济发展，不光是，我们以前说是海外的跨国企业越来越多的进入中国，那现在大家已经稀松平常了。这个已经不是大家最关注的点了，外企大家已经都很熟悉了。现在需要很多的我们的中国的同事，需要带着中国的企业和企业家走出国门，那我们也看到从宏观到微观的政策制订上面，也都在促进这种，我们走出国门这种企业的，给他们很多的便利的政策，鼓励他们走出去。

那在企业走出去的时候，我想第一遇到的就是人才的这个瓶颈。所以我们希望说通过系统的这些培养，我们一流的这些商学院可以联合起来一起把，为我们的这种中国企业走出去，培养更多的这种具有国际视野的经理人，我想这个对于我们中国经济以后的发展是非常有帮助的。所以这也是为什么我们在五个方面里面一定要很强调其中有一个是国际化的视野，是其中的一个原因。

主持人：对，那么随着这个中国政策以及经济的发展，MBA人才肯定是广为大家所需要的，但是现在可能有一种说法，就是可能中国的读MBA的人也是越来越多了，那么质量可能也是良莠不齐，所以有人可能就说，中国的MBA人才可能已经处于饱和状态了，您认同这个观点吗？

　　孙龙：这个我倒是不认同，因为从我们目前的这个总的量来讲的话，中国230多所商学院具备这个办这个MBA的这个资格，每年也就是培养四到五万人。

　　主持人：差不多。

孙龙：对，那么如果我们的目前的这个中国的经济总量，我想很多的管理学家，包括我们的院长陆雄文教授都在很多场合提到过，目前的中国的经济的总体的总量和美国的经济的总体的总量相比，如果你这样比的话，我们的人才培养可能就是MBA这个阶段的人才培养仅仅是美国的，可能应该要在十分之一或者说是五分之一，或者是六分之一这个位置。那么也就是说我们培养的MBA的人才是远远不够的。我觉得大家之所以产生这样的一个说法，是我们这两年整个的研究生的这个教育越来越多的向专业学位项目倾斜导致的。从总的量来看，大家如果注意我们每年的政府公报的话，很多的会议上面信息大家仔细去看的话，我们会知道每年高招的这个量，就是每年的本科就读的这个量差不多我们每年是在699万，700万这个样子，对吧。

　　主持人：对。

孙龙：但是每年的研究生差不多培养是在，如果我没记错的话，是在50万左右，那么这其中其实研究生只占我们整体的高等院校培养的，目前也只是占到十分之一，也就是我们十个本科生里面可能只有一个研究生。但是在一些大的城市，比如说像北京，像上海、像广州，或者一些沿海的城市，因为他们的这种聚集效应，所以他们聚集了很多的人才在它这个地方我们所谓的人才高地。那么你会觉得似乎竞争很激烈，有研究生阶段教育背景的同学、同事会非常多。

　　主持人：特别多。

孙龙：但是它并不代表着说我们中国整体研究生教育现在或者说MBA教育已经过多了。那在这五十万里面，只有不到五万是工商管理硕士，就是全国每年毕业的里面只有五万是工程管理硕士，那还不到我们说这个本科毕业生的一百分之一，所以你不能说这已经是一个很大的量，我相信这个量以后还会继续的增长，因为我们的整体的经济需求，以及企业的这种管理越来越，怎么说呢？它越来越具备一个现代企业的这种特质，它还会需要越来越多的专业型的、高水平的管理人才。所以我从这个角度来讲的话，我倒是不认为我们的MBA的教育已经所谓的饱和或者说过多。我觉得还是有很大的一个增长的。

主持人：那么您也说了，就是刚才提到了复旦MBA这个培养的模式的时候，也提到了很多跟国外大学的合作，那么咱们自己学校本身也有很多的校友的人脉圈，那么咱们在社会上有一种说法，可能就是说MBA的学费每年都在水涨船高，但是还是挡不住人们报考它的热情，其中很大一个原因可能就是因为人脉的关系，那么对于这些企业家来讲，他可能报考这个MBA的一个很大的原因就在这儿，那么我就想问一下孙主任您认为，混人脉圈这个说法对吗？

孙龙：从我的个人的观点来看，我认为人脉是MBA阶段的教育，不管是MBA还是EMBA，其中非常有价值的一部分，我们去采访我们过去的一些校友，问他说你这段时间两年的学习过程当中，在校的过程当中，你觉得最有价值的是什么？

　　主持人：收获最大。

孙龙：那么他通常来说他会讲说一个是系统的管理知识的一个学习，另外一块就是他认识了很多的班级的同学，这是他们共同的心声。那么这样的一群人，就是跟你有着共同的梦想，有着共同的谈话的基础的这些人，其实在平时的生活当中，能够聚在一起，这本来就会创造很多的价值，但是我觉得就是说大家不能把这个人脉圈想得太过功利化，它不是一个俱乐部，也不是一个商业伙伴的一个简单的集群。所以如果说一个学生他是仅仅冲着这个人脉圈来的，或者像有一些商学院，如果说他在宣传商学院的培养价值的时候，过度的突出了它这个朋友圈的这个理念的话，我觉得这个对于学生的整体的发展或是长远的发展来说是非常不利的。人脉资源应该是自然而然形成的，我们都知道，我们在一个群体当中，你要得到一个有价值的人脉圈的话，一定是说你有一些特质或者你有一些价值被别人认可，同时别人的价值为你所认可，大家在相互认可的基础上产生一些合作，产生一些交谈、信息的交换或者说是资源方面的合作。那这个可能是会创造很多的这种价值，这个价值是无可估量的。但是如果说你进了商学院以后，完全就以这个为目的，其实你会觉得很失落，因为你不知道该贡献哪一方面的价值给到别人，才能获得相应的价值，所以我觉得在人脉这个角度来说，应该来说它是一个自然而然形成的一个结果，它是商学院教育的一个非常重要的副产品，但是它不是商学院教育的主要设计目标，比如说我刚才提到了，我们在整个的五项培养的，新的培养方案里面，我们很重视他们聚在一起，因为这个群体聚在一起会创造很多的这种思想的碰撞，会有很多的相互的促进和启发。所以我们一定要让他们碰撞，一定要让他们去多接触，所以我们会安排价值最大化的平台，比如说俱乐部，行业俱乐部、兴趣俱乐部等等，那么我们也会有这个校友的俱乐部、校友的服务，让他们聚在一起去碰撞，去产生火花。但是它并不是我们商学院最最关注的，最最关注的是它这个核心，是为了他们未来成为"青年精英，未来领袖"，围绕在周边的可能会有提供一些平台，所以我觉得从这个角度来说的话，人脉有它的价值，但是应该认识到它最终要促进你的这个长远的一个职业发展，那么我想这个人脉才是有价值的。

　　主持人：我觉得孙主任这点分析得特别好。

　　孙龙：谢谢。

主持人：那么刚才也提到了这个非常敏感的一个词，就是学费的问题，因为可能有一种说法，就是MBA的这个教育的学费没有最贵，只有更贵，那么咱们上海地区因为地域、经济的一些背景，那么它本身上海地区各家商学院这个学费在全国我觉得都是偏高的。那么您觉得这个商学院学费能够做到只涨不跌的这个原因到底在哪里呢？

　　孙龙：我想这里面有一个价值和价格的相互之间的一个关系，商学院的学费，我们必须得承认，从过去的几年当中，应该来说它的增长是比较迅速的。

　　主持人：对。

孙龙：那么我想这个，但是你从商学院目前学费的这个总的这个价格来看的话，如果我们去看，比如说我们参与了英国金融时报的这个排名，那么我们在今年排在全世界的83位，我们去看一下82、81位的这些海外的美国的这些商学院的这个学费，他们的学费可能是我们目前的要两倍还要多，比如说美国的研究生阶段的这个学费的话，基本上平均是在五万美金左右，那么五六是三十万，这是一年的。那么我们的目前的比如说我们的复旦的项目是十九万八的学费，差不多在二十万不到的这个位置，它是两年的这样一个学费水平，所以在美国读完一个两年的MBA，差不多它的学费的花费是在将近六十多万人民币。那目前国内差不多在二十多万。我倒不是说这两年的涨幅是不快的，但是目前的价格我不认为说它已经到了一个非常高的一个位置。因为我们必须要承认一个现实，就是说在商学院的这个竞争当中，在我们国内的专业学位项目当中，也只有商学院目前的MBA项目能够走在全世界的前百的行业里面。

　　主持人：确实是。

　　孙龙：其实你走到这个行列里面，你希望提供给学生更多的高水平、高质量的，刚才我说过，像课程体系、Action
Learning，像国际化的这种视野都需要大笔的投入，职业发展和校友的服务后面的这种平台的支撑，它需要很多的资源，那在目前我们国家的现状来说，这些资源应该来说还是很多的商学院还是不足的，我们必须要通过适当的收取学费，来支撑高水平的、高质量的这样一个教育，所以这个面临，摆在我们面前的也就是这个问题，我们是希望提供一个国际化、高水平、高质量的这样一个教育产品，还是我们要提供一个更多的人能够接受的，在价格方面能够接受的教育产品。我想大家的想法都是说，我们要提供一个高水平、高质量的教育产品，通过它长期的运作，那么可能让总体的这个经济水平提高，可能这个对我们目前来说是商学院的这种教育存在的一个很大的，尤其是MBA阶段的教育，存在着一个非常大的一个动力。所以换句话说来说，我们既然已经在跟国际上很多的商学院做竞争或者说在做合作了，那也就意味着说我们大家所攫取的这个资源是差不多一致的，比如说我们的人力，比如我们我们的，不管说是教师还是怎么样，那么他们其实是全球定价的。我们不能说因为在中国，所以我们用比较低的价格来支付所有，不管是教学、科研还是各方面，我们做不到这一点，那么我们就必须要有很好的这种信托体系去吸引到非常优秀的师资。比如说我们的全日制项目也都是全英语教学的，全英语教学的这些项目老师可以，理论上他可以到全球任何一所商学院去教书，他为什么要在中国复旦管院。

　　主持人：一个点。

孙龙：对，就是这个资源库是，整个国际上的资源库其实大家已经是在公平竞争的了，那么包括我刚才说的，我们要提供一个很好的培养方案，必须要有很多的资源支撑，那这些资源支撑都会导致学费的不断的调升。但是有一点是可以肯定的，就是在这么几年我们会明显的看到，在商学院的学费调升的同时，你会看到商学院提供的这个MBA的这样一个教育产品，它的全面和一些体质的方面，质量是越来越高。

　　主持人：也是在不断的发展。

　　孙龙：是的，那么最后受益的还是我们的学生，还是我们的经济。所以我觉得这个应该是一个合理的回报，就是有一个合理的投入，然后有一个合理的回报。

　　主持人：是成正比的。

孙龙：是的，所以我更愿意我们的学生把这一段时间的投入和我们学费的投入当做一种投资。那么在这种投资的下面，充分的就是利用好每一分钟的在学校的时间去充分的汲取我们提供的优质的这种教育产品当中的营养，然后发展自己，我想这个可能是我们学生在未来长远的发展当中，他会得到终身的这种回报的。

主持人：对，其实我觉得网上可能一直在说这种话题，但是就像您说的存在即合理，他想要得到这样的一个高质量的服务，他可能必然要付出一定的学费或者是精力上的一些投入。那么您刚才也提到，就是咱们这个MBA教育，他肯定是一种教育服务，那么随着这个国际化或者是更开放的这样一个环境，不只是在中国了，就是整个世界上的可能商学院的或者MBA的教育它可能都存在竞争关系。那么咱们复旦的MBA在未来一段时间的发展上面，有没有一些规划去提高自己的竞争力或者是更加吸引同学能够到我们这里来？

孙龙：我想一个教育，我们说教育服务产品，如果把它当做一个教育服务产品的话，最最关键的我觉得还是产品本身。这就是为什么我们在2015年我们在整个的招生的政策发布的时候，我们会聚焦在我们的培养体系方面，而不是通过一些招生方面的新的变动，因为我们从2008年开始，复旦开始做全面预审，那么到2011年已经做到了全员预录取，2012年我们做了全面的网上申请，基本上在申请这个脉络上面，我们已经理顺了。所以在2015年我们重点推出的是我们一直在打造的，就是精心在打造的这个培养体系。我们也是希望能够有一个非常理性的声音，让所有的申请人重新意识到这样一个教育服务产品，它的核心还是它的培养体系。那么最重要的，我相信以后最重要的竞争会进入到一个更加理性、更加良性的这样一个竞争环境里面去，就是大家所有的商学院，大家会越来越关注他们所提供的教育服务产品本身，而不是讲出来有多好听，而是说他这个本身里面有什么样的内容，那么这些内容如何帮助学生成长。因为过去的话我们可能会笼统的说，MBA的一段教育会帮助我们的学生成长为高端的这种管理型人才。

　　主持人：通的。

孙龙：对，但是到了一定时间以后，我们现在二十多年了，我想我们的申请人、我们的学生、校友们现在也都非常理解这样一个产品，也都非常熟悉了，他会多问一句说How，你怎么能做到，包括我们有些学院如果他仅仅是为了一些宣传方面的话，我想在未来的一段时间里面，他们要仔细的想过，就是你要对自己的这个教育产品进行重新的设计，提供实质的内容，那么我们在喊这样的，在告诉我们的市场说，我们要做这样的东西，请你们来验证，请你们来体验，毕竟这个对于申请人来说是一个负责任的态度。因为申请人对于MBA阶段的学习，通常来说他只会参加一次，所以他们选择的这个成本还是非常高的。

主持人：对，那么今天感谢孙主任跟我们分享这些复旦MBA项目的一些特色，以及您刚才提到这个"精领计划"非常特别的这个人才培养方式。那么也希望广大的网友继续关注复旦MBA项目，也继续关注中国教育在线，再次感谢孙主任，谢谢您。

　　孙龙：谢谢。

