7月18日，“2015学在香港”
赴港学习生活说明会在复旦大学（邯郸校区）举行，来自上海、江苏、浙江等地的两百余位学生及家长参加。此次活动旨在帮助即将赴香港高校学习的内地同学更好地了解香港的情况，更加顺利地适应在香港的学习和生活。除了复旦大学会场之外，“2015学在香港”赴港学习生活说明会在北京、上海、广州、沈阳、西安、武汉、厦门、济南等八地，分别于7月18日和7月19日两天同时举办。

复旦的说明会于18日上午9时正式开始，我校港澳台事务办公室主任朱畴文教授首先致欢迎辞。他祝福获得香港高校录取资格的学生，并且结合自身学医经历，鼓励学生要不断面对挑战，积极适应多元文化，树立远大理想并脚踏实地地奋发前行。

其后，我校社会发展与公共政策学院社会工作专业的付芳老师结合自身在香港多年的求学、工作及生活经验，为学生和家长们详细介绍了在香港高校学习时所需注意的方方面面。我校外文学院副教授、英文系副系主任郑咏滟老师，也结合自身在港的经历，深入浅出同时不乏趣味地为学生和家长讲授了赴港学习时如何调节心理的讲座。教育部留学服务中心回国处项目主管牛芹老师介绍了该中心为学生赴港学习行前及归来档案存档、学历认证、就业等相关服务。

说明会还邀请了香港大学博士生王波，浸会大学硕士生吕菁，香港理工大学本科生蔡青芷、任思邈，树仁大学本科生俞冰来分享他们从内地到香港学习、生活的经历和感悟，并与与会的学生和家长进行了相当热烈且持久的互动交流。

据悉，“2015学在香港”说明会（上海），由教育部港澳台办公室主办，教育部留学服务中心承办，复旦大学协办，今年是第二年举办。迄今共有2000多名赴港学习的学生及家长参与说明会。

