2015年7月8日，复旦大学2015级新生书院导师第一次工作会议在光华楼东辅楼102会议室举行。会议由复旦学院副院长徐珂主持，2015级新生书院导师参加会议。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2015/0709/20150709010630208.jpg)

徐珂老师首先表达了对各位新生导师的热烈欢迎，之后对书院发展概况作了详细介绍，同时徐老师对各位新生导师今后的工作提出了四点期待。第一，兜底。希望导师们可以给平时学习、生活有较大困难的同学更多的关心和帮助；第二，拔尖。希望导师们可以给学生们提供更多的学术平台和参与科研的机会，引导学生开展跨学科交流，鼓励学生创新创业；第三，陶冶。希望通过导师、学生的交流，逐步培养学生的复旦精神；第四，资源。导师可以助力复旦学院书院建设的各项资源开拓。

随后，心理健康教育中心刘明波老师向与会导师介绍了大学生心理健康教育的工作方法与经验。他向各位导师分享了自我伤害、暴力伤人这两类高频心理问题的识别判断方法以及导师干预的步骤和方法，以帮助导师更加有的放矢地关注新生心理动态。

之后，书院优秀导师代表2013级志德书院的陈云老师向各位新生导师分享了她的导师工作经验。在题为“想象的共同体——大学”的演讲中，陈老师对大学、导师的应然定位作了分析：她认为大学作为想象的共同体，应当由作为共同体的每一份子共同凝聚大学的共同精神特质。她认为通识教育是导师了解学生的一扇窗户，是导师对学生形塑人格的良好平台，导师应当怀着一颗平常心，尽心地开展工作，努力帮助学生发现最好的自我。

复旦学院书院办公室龚万里老师向新生导师介绍了近期导师工作安排以及开学初第二次工作会议简要内容。最后，在提问与互动环节，导师们纷纷就书院导师与院系导师的关系、书院导师的工作定位、书院导师的活动经费等关心的问题进行了交流沟通。本次会议使各位新生导师更进一步熟悉了书院建设和导师工作的基本情况，较好掌握了学生相关动态以及做好日后指导的方法，有效促进了新一级书院导师工作的有序高效开展。

