![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2015/0701/20150701082533898.jpg)

6月23日晚，复旦大学枫林校区二级党校2015年春入党积极分子培训班结业仪式在枫林校区东一号楼二楼报告厅举行。基础医学院党委书记袁继鼎，党委学生工作部部长徐瑾，基础医学院党委副书记韩秀引，中山医院学生党总支书记刘嫣等领导和老师出席此次结业仪式。

本次党校于5月5日开班，经过56天的系统培训，最终来自基础医学院、公共卫生学院、护理学院、生物医学研究院、校附属中山医院、肿瘤医院、眼耳鼻喉科医院、儿科医院等8家学院、医院的77名学员们完成党校的学习，顺利结业。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2015/0701/20150701082547184.jpg)

首先，韩秀引老师对本次党校的培训情况做了总结。她回顾了入学考试、开班动员、理论学习、视频观摩、党课自修、专题座谈、主题实践、结业考核和总结表彰等九个模块的系统培训情况。在此次党校举办期间，二级党校首先做到目标明确、合理指导，除了事先制定详细的培训方案、统一配发学员手册作为指导外，还对每个党校联系人都提出了明确的学习目标和要求，支持各小组按照党校总体安排，结合各小组自身实际，进一步设计和实施个性化的学习计划；其次，党校对学员严格要求、过程控制责任到人，通过联系人负责制、培训制，以及二级党校考勤和学员手册抽查制，来加强过程控制，使党校学习不论是集中学习还是分组学习，都能做到保质保量；第三，党校扎实做好成效考评，除了入学考试和结业考试严把入口关和出口关，还评选出优秀学员、优秀党校联系人和优秀小组，在交流互评的过程中以榜样的力量鼓舞学员，促进进步。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2015/0701/20150701082601722.jpg)

随后，袁继鼎书记为学员代表颁发结业证书，袁继鼎、韩秀引、刘嫣等老师分别为优秀学员、优秀联系人和优秀小组颁奖。基础医学院13级临床医学八年制专业的奚水君同学作为优秀学员代表，围绕他在党校学习培训期间的体会做了交流发言。在聆听了多次主题鲜明、内容充实的党课，包括徐军老师的《党章学习专题辅导报告》、贾瑞菊老师的《做一名坚定的共产党员》、刁承湘老师的《上海医学院历史上的名师》、周建勇老师的《党要管党
全面从严治党——学习习近平总书记关于党的建设系列讲话》后，他不断端正入党动机、了解党的理论知识、认真进行深入学习。

本次积极分子培训班在“主题实践”模块中要求学员围绕“当代青年与中国梦”这一主题展开学习。在结业式上，每组学员都准备了内容丰富、形式活泼的节目汇报展示自己的学习成果。基础医学院本科生学员的情景剧《抗击埃博拉》以我校卢洪洲教授等为原型，还原医务工作者奔赴塞拉利昂埃博拉疫区最前线，开展公共卫生师资培训和免疫防疫工作的故事。基础医学院研究生小组表演的情景剧《中国新少年》演绎了各时期有志青年的精神风貌，讲述不同当代青年的中国梦与中国说。公共卫生学院小组的情景剧《青春梦想记》讲述了一段大学校园里青年学生拥有坚定理想并努力实现梦想的故事，告诉大家拥有梦想是一种智力，而实现梦想才是一种能力。护理学院小组学员表演的情景剧
《扎根郊区-
实践梦想》展现了校附属金山医院伤口造口护理组组长、主管护师蔡蕴敏27年坚守在医疗服务岗位的第一线，用爱心、耐心和细心赢得患者信赖的感人故事，而最后一曲用手语演绎的歌曲《感恩的心》感动了在场所有人。医院联合小组带来了情景剧《当代青年与中国梦》，讲述了青年小潘从小到大立志学医，从事医疗工作后积极主动前往埃博拉疫区最前线参与医疗支援工作的故事，展现了当代青年心怀梦想，心系天下。精彩纷呈的小组汇报很好地体现了学员们在本次党校培训过程中积极向上，努力进取的精神风貌。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2015/0701/20150701082615389.jpg)

精彩的成果汇报展示后，校党委学生工作部部长徐瑾老师为学员寄语。她希望学员们不忘党的宗旨，努力实践自己的入党志愿，传承团结、服务、牺牲的复旦精神，保持饱满的热情，将专业梦、青春梦与中国梦相结合，从身边做起，从小事做事，做到为人民服务、创先争优，真正做到从行动上入党。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2015/0701/20150701082626744.jpg)

最后，基础医学院党委书记袁继鼎老师讲话。他表示通过之前座谈会上听取学员发言和今天观看各小组汇报后，他认为入党积极分子通过本次党校培训班的学习，增进了对党的了解，提高了政治觉悟和思想认识，明确了接下来的前进方向，达到了党校的预期效果。他对学员了提出三点要求：第一，增强学习意识，提升思想修养，自觉树立坚定信念。党校的学习虽告一段落，但学员们追求进步、追求真理的路还很长，“只是万里长征走完了第一步”。要成为一名合格的共产党员，必须增强学习意识，通过学习进一步坚定理想信念。第二，增强责任意识，融入祖国发展，自觉担负时代使命。要正确认识个人发展与国家民族前途命运的关系，从时代高度把握当代青年的历史责任。第三，增强宗旨意识，端正入党动机，自觉接受组织考察。每一位要求入党的积极分子，都要深刻认识和把握党的根本宗旨，自觉把实践党的宗旨和自身的学习、生活、言行紧密结合起来，在为人民服务中端正入党动机，向党组织靠拢。袁书记期望各位学员把拿到培训班结业证书的今天，作为严格自我要求、追求更大进步的新起点，自觉地把党员先进性作为自己的言行准则，以实际行动积极向党组织靠拢，争取早日成为光荣的中国共产党员。

