**复旦大学：** 复旦具有非常灵活的专业政策，除招生时有明确限制者外，所有学生在入学后的第二学期或第四学期有一次申请转专业的机会，无最低门槛，每年全校各专业共提供约600名（约占同年级在读学生总数的20%）的转专业名额。 我校提供奖学金、勤工助学、国家助学贷款、助学金、困难补助、学费减免等经济资助平台，同时在新生入学报到时为家庭经济困难新生开设绿色通道，确保每一位家庭经济困难并提出申请的学生能获得不同方式的资助，以助其完成学业。

   每学年学校设立各类奖学金近60项，用来奖励本科学业优秀学生的奖学金总额达630多万人民币，获奖学生占在校学生的45%以上。
为奖励2015年录取的品学兼优的新生，复旦大学专门设立了新生奖学金，其中包括，特等奖50000元、一等奖20000元、二等奖10000元、优秀奖5000元。
另外，福建福光基金会为考入复旦大学的优秀考生设立福光奖学金，在总分前10名的考生中择优选拔3名。入选者本科学习阶段，每人每年奖学金人民币40000元。
学校为贫困学生提供的助学金总额超过一千万元；此外，复旦学子还有很多勤工助学的机会。
复旦大学向全社会郑重承诺：“决不让一位学生因家庭经济困难而辍学”，“决不让一位学生因家庭经济困难而落伍”。

