7月9日下午，2015复旦大学留学生工作会议在李达三楼105会议室召开。会议由外国留学生工作处处长杨增国主持，校长助理丁光宏参加会议并讲话。来自各院系的留管干部、相关部处教师50余人参加了会议。

会上，外国留学生工作处总结了2015年留学生招生工作。在各院系的配合下，今年我校留学生招生工作圆满完成，2015年秋季共招收外国籍学生2377名，与去年同期相比增长了14%。其中本科生增长16%，研究生增长24%，非学历生增长11%。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2015/0713/20150713013926395.jpg)

部分院系留管干部与大家分享了在留学生培养和留学生管理服务方面的经验和感悟。软件学院针对留学生在学业上面临的困难，采取了每周定期班级内组织辅导、讲解，安排中国同学“一帮一带”留学生，考试前不定期安排答疑时间等多种的方式进行关心和帮助，取得了良好的效果，得到了留学生的认可。国关学院设立了留学生专职辅导员岗位，其职能主要是管理、服务与教育，包括对留学生的日常管理和应急管理；帮助留学生更好地开展学习，更好地融入校园生活；提高留学生跨文化适应能力，促进中外学生交流互动。

校长助理丁光宏在讲话中说，十分感谢基层院系老师和留学生工作处同志的辛勤耕耘，创造我校留学生管理工作目前的良好局面。留学生的招生培养数量和质量都居于全国领先地位，为国家的留管政策制定也贡献了巨大力量。外国留学生工作处的工作也十分细致到位，很多做法已经成为行业的标杆。

丁光宏也对今后留管工作提出了要求：一是要努力提高中国政府奖学金生的培养质量。这些学生关系到国家的政治安全环境和外交策略，尽管奖学金生质量参差不齐，工作面临很多困难，但没有退路，必须想办法提高培养质量；二是探索新方法，增加学历生的录取比例。目前我们已经开始尝试采用多种方法评判学生，今后我们可以继续进行入学方式多元化新探索，在保证生源质量、培养质量的前提下，提高学历生的比例；三是要对一些不确定的项目和政策，进行预判，做好准备，抢占先机。留学生工作的政策，特别是招生工作政策出台需要一定时间和流程，我们要提前收集信息，进行研究，提出对策，这样才能在与其他高校的竞争中占得优势。

