7月1日下午，
2015届复旦大学与都柏林大学联合培养计算机软件学士学位项目学生毕业典礼在邯郸校区光华楼东辅楼袁天凡报告厅隆重举行，复旦大学副校长陆昉，爱尔兰驻沪总领事Austin
Gormley，复旦大学外事处处长朱畴文，都柏林大学计算机学院新任院长Padraig
Cunningham，复旦大学软件学院院长王晓阳，副院长彭鑫，都柏林大学教师Henry
Mcloughlin等嘉宾和2015届毕业生及家长代表参加了本次典礼。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2015/0709/20150709125657623.jpg)

毕业典礼由软件学院11级本科生瞿佳庆同学主持。王晓阳院长代表学校对各位嘉宾的到来表示热烈欢迎，为毕业生们取得的优异成绩感到自豪，祝贺2015届毕业生顺利取得学位。随后爱尔兰驻上海总领事Austin
Gormley致辞，他为能又一次受邀参加毕业典礼感到荣幸，他希望这美好的时刻能永远留在大家心中，并对项目给予厚望。都柏林大学计算机学院院长Padraig
Cunningham致辞，他对合作多年的中外办学项目表示充分肯定和赞赏。紧接着，爱尔兰都柏林大学教师Henry
McLoughlin为优秀毕业生王天豪同学颁发了荣誉奖牌。优秀毕业生代表王天豪同学发言，他代表全体2015届爱尔兰班学生向中爱双方领导和老师们表示衷心的感谢，在以后的学习和工作中将继续努力，发扬复旦精神。

在轻快的颁奖音乐伴奏下，复旦大学软件学院院长王晓阳一一宣读本届爱尔兰班毕业生名单。陆昉教授和Padraig
Cunningham教授共同为毕业生颁发两校学位证书，并与学生亲切留念。最后，学院踢踏舞队为大家表演了具有爱尔兰特色的踢踏舞表演，毕业典礼在美妙且富有节奏性的舞蹈中圆满结束。

