6月25日上午，复旦大学教学指导委员会2015年第一次全体会议在逸夫科技楼多功能报告厅举行。会议由教指委主任王卫平主持，陆昉副校长、教指委委员、教务处负责人参加了会议。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2015/0626/20150626012830399.jpg)

本次会议的主要议程是审议2015级本科教学培养方案、复旦大学荣誉学位设置方案及复旦大学创新创业课程方案。会议分别听取了人文、社科、理学、工学和医学分委员会主任所做的各大类培养方案修订情况的报告，听取了教务处关于设立复旦大学荣誉学位制度和创新创业课程的方案，并进行了热烈的讨论。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2015/0626/20150626012849706.jpg)

王卫平主任在会议上指出：近三年来各大类教指委的工作，推动了复旦大学2015年培养方案中通识教育、大类基础教育、专业教育课程体系的形成和完善，2015级本科培养方案体现出了对复旦大学教学体系的调整和反思；教学指导委员会作为学校的重要平台，工作制度日趋完善，其与教务处等管理部门和各个院系领导层的良好沟通也极大地促进了该平台作用的充分发挥。他也部署了下一阶段的工作，希望今后的工作重点转向课程建设和教学保障上。

陆昉副校长充分肯定了教指委对学校本科教学改革发展的指导作用，感谢全体教指委成员的付出。同时，他强调本科教学培养方案完成后，还需要在实践过程中不断完善，通过课程建设等手段，切实提高本科教学质量。陆昉副校长也指出培养创新精神、培育创业意识的重要性，复旦应该对优秀的学生提出更高要求、创造更好条件，鼓励学生更好地发展，他希望通过设立荣誉学位制度和创新创业课程能到达上述目标。

