为了进一步推进中国周边外交和“一带一路”战略研究，复旦大学中国与周边国家关系研究中心和中国国家领土主权与海洋权益协同创新中心于2015年6月 18—19
日举行第四届中国周边外交研讨会，主题:
“‘一带一路’的战略定位与基本内涵”。本次会议得到了上海亚太国际战略研究中心的支持。中共中央对外联络部研究室副主任栾建章、复旦大学副校长、复旦大学国际问题研究院院长林尚立、外交学院副院长郑启荣、中国社会科学院亚太与全球国际战略研究院副院长李文、复旦大学文科科研处处长陈玉刚、复旦大学国际问题研究院常务副院长吴心伯、中国国家领土主权与海洋权益协同创新中心副主任、复旦大学中国与周边国家关系研究中心主任石源华等出席了研讨会开幕式。

来自中共中央对外联络部、中国社会科学院、上海社会科学院、上海环太国际战略研究中心、上海时代经济发展研究院、上海国际问题研究中心、广东国际战略研究院、江苏国际友好联络会、复旦大学、武汉大学、外交学院、郑州大学、海军指挥学院、吉林大学、同济大学、华东师范大学、上海理工大学、上海外国语大学、对外经济贸易大学、青岛科技大学、广西财经学院以及各新闻媒体，共计70人出席会议，收到论文28篇。

本次会议以“‘一带一路’的战略定位与基本内涵”为主题，分列“一带一路”与国家大战略、“一带一路”与中国周边外交、“一带一路”的多视角观察、“一带一路”面临的挑战与风险四个专题展开深入研讨。学者们分别从国家大战略设计、实现“中国梦”、中国和平发展、中国改革开放升级换代、中国新地缘政治战略、中国重塑世界经济版图、中国陆权和海权双重发展、中国领土海洋维权、中国周边区域合作、中国应对美国“亚太再平衡”战略以及中国面临的机遇与挑战等不同角度解读和阐述“一带一路”战略定位与基本内涵，提出了不少富有创建性的观点和意见，对于共同推进“一带一路”战略研究的深化具有积极意义，同时也为国家更好实施“一带一路”战略出谋划策，作出贡献。

