6月9日下午，复旦大学首届民族美食节在学校食堂二楼顺利举行。来自各院系、各民族的15支师生队伍参与了美食制作与展示，400余名同学作为观众，在热情品尝美食的同时，与参展师生交流各民族美食文化。

本次活动由党委学生工作部主办，得到了学校统战部、总务处和饮食中心的大力支持，校少数民族联合会会长、附属儿科医院党委书记徐虹、党委学生工作部部长徐瑾、党委统战部副部长包一敏、党委学生工作部副部长郭娟、薛海霞也到活动现场与在场各民族师生们开展深入交流。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2015/0617/20150617083408404.jpg)

美食展示分清真区和非清真区。非清真区共有11支队伍，美食包括“哲院美食队”的流传于天山南北的传统名菜“椒麻鸡”、“眼炸猫队”的苗族美食清爽可口的卷粉、“来自客家的你队”的客家美食酿豆腐、“蒙古利亚”队独特的蒙古族奶茶和炒米、学校少数民族联合会老师们带来的朝鲜族泡菜卷和彩椒牛肉等，每个展台的制作团队都忙得不亦乐乎，一边为观众们准备着美食，一边解释着美食中的民族文化，用独特的美食吸引大量的观众驻足品尝。

清真区包括四支队伍，从一开始就人潮涌动。除了“天山食物链队”带来的味道鲜美的维吾尔族烤肉和手抓饭、“塔阿木队”的由大盘鸡、烤肉、各种干果和糕点等组成的新疆大拼盘，还有哈萨克族的传统美食酸奶、巴吾尔萨克和新疆肉抓饭以及“花儿与少年队”展示的回族美食辣糊糊和盖碗茶。每个队伍都融合了创意与手艺，不仅在味觉上满足了现场观众的需求，而且还通过民族服饰和乐器展示为观众们献上了文化的饕餮大餐。

美食节活动现场热闹非凡。伴随优美的民族传统音乐，师生们高兴地品味着参展队员们带来的特色美食，同时领略着各个民族的风情。本次民族美食节为各个民族师生搭建了一个展示自身民族文化的舞台，各个民族的参赛队员通过展示民族美食的方式向观众们彰显出了民族文化的魅力和精髓，帮助大家更加深入地了解了各个民族的独特文化；同时，本次美食节也让各个民族的同学齐聚一堂，他们在这里一起制作、展示、推广美食，相互合作，互帮互助，建立了深厚的友谊。运用民族美食节的师生们喜闻乐见的模式，在活动中促进各民族文化的交流与融合，是我校开展民族团结教育的一次有益探索，也获得了各民族师生的广泛欢迎。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2015/0617/20150617083434106.jpg)

