6月10日，由复旦大学医药健康产业发展战略研究中心（智库）携手美国塔夫茨大学药物开发研究中心、上海生物医药科技产业促进中心共同举办的第一届全球医药创新战略论坛，借助第17届上海国际生物技术与医药研讨会
（BIO-FORUM2015）在上海国际会议中心隆重召开，并获得圆满成功。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2015/0616/20150616023829817.jpg)



本届全球医药创新战略论坛特邀了10多位来自全球知名制药企业、学术机构的企业高管、知名学者和研发精英出席并做精彩汇报，吸引了业内一百余人的热情参与。

作为主办方，复旦大学医药健康产业发展战略研究中心主任邵黎明教授首先进行了开坛致辞。论坛定位高端，聚焦全球制药行业的变革与发展，追踪前沿药物研发新模式和新技术，研讨我国医药行业的转型发展。随后，来自美国塔夫茨大学药物开发研究中心主任Ken
Kaitin教授作了此次论坛的主旨演讲《处于十字路口的制药工业：提升研发效率和产出的新战略》。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2015/0616/20150616023842744.jpg)

图2 邵黎明主任，开坛致辞

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2015/0616/20150616023852214.jpg)  
图3 塔夫茨大学药物开发研究中心主任 Ken Kaitin教授，主旨演讲：《处于十字路口的制药工业：提升研发效率和产出的新战略》

论坛共包括四个部分，第一部分主题为全球制药市场的现状、趋势与创新战略，美国杨森制药公司副总裁Dash
Dhanak博士、Voisin生命科学顾问公司创始人Emmanuelle Voisin
Lestringant博士分别讲述了美国市场和欧洲市场的药物研发现状与趋势，邵黎明主任则做了题为中国药企新常态的演讲，此外，艾美仕金融主管Patrick
Deng先生、美国飞翰律师事务所王宁玲女士分别和大家分享了数字化医疗时代制药业革新策略和医药创新的专利保护策略。第二部分主题为我国创新药物研发成果，我国自主创新制药企业排头兵浙江贝达董事长丁列明博士、深圳微芯研发副总宁志强博士分别介绍了埃克替尼、西达本胺两个明星创新药物的研发史，此外，江苏豪森包如迪博士展示了豪森的研发自主创新之路。第三部分主题为世界前沿的新药研发理念与模式，Sunovion
制药公司资深副总裁Thomas Large博士、H3 Biomedicine公司副总John
Wang博士以及国康奈尔大学药学院教授、质谱中心主任Steven S.
Gross博士分别给大家分享了抗精神病、抗肿瘤等复杂疾病研发的先进理念和前沿技术。第四部分为主题讨论，在Ken
Kaitin教授的引导下，诸位嘉宾针对如何把发展上海生物医药产业成为全球的创新中心，畅谈了各自的观点。他们一致认为，要把上海，特别是以张江药谷为核心的生物医药产业发展成为像美国波士顿一样的繁荣景象，加强高校的源头创新是至关重要的，同时必须创造良好的政策环境、投融资环境来营造创新氛围，只有形成健康的创新生态环境，才能提升产业发展内生动力，源源不断孵育出有世界影响力的创新成果。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2015/0616/20150616023902517.jpg)

图4 强大的演讲嘉宾阵容

上排左起：王宁玲（美国飞翰），Dash Dhanak（美国杨森），Thomas Large（美国Sunovion）， 丁列明（浙江贝达）， John
Wang（H3 Biomedicine）；下排左起：Steven S.
Gross（美国康奈尔大学），宁志强(深圳微芯），包如迪（江苏豪森），Emmanuelle Voisin
Lestringant（Voisin），Patrick Deng（艾美仕）

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2015/0616/20150616023930127.jpg)

图5 论坛现场精彩瞬间

