6月16日上午，复旦大学与经邦咨询捐赠签约仪式在复旦大学经济学院大金报告厅举行。复旦大学党委书记朱之文，副校长许征，副校长冯晓源，副校长林尚立，经济学院校友、经邦咨询创始人、董事局主席薛中行先生，经济学院院长张军，经济学院党委书记石磊，以及经济学院党政领导班子成员、经邦咨询嘉宾与员工、经院师生代表等150余人出席了捐赠仪式。仪式由复旦大学经济学院党委书记石磊教授主持。

林尚立副校长首先代表复旦大学发表了致辞。林校长在致辞中感谢了薛中行校友以及经邦咨询对复旦大学尤其是经济学院的鼎力支持。他指出，复旦建校110年来，每一步的前行都离不开广大校友的支持，校友是支撑复旦声望最重要的力量，并勉励在座师生继承和发扬复旦的优良传统，践行“服务、牺牲、团结”的复旦精神，以自己的实际行动服务国家、回报母校。同时，学校也将谨守教书育人的职责，以110周年校庆为契机，团结力量、凝聚共识，努力加快建设中国特色世界一流大学的进程。

随后，经邦咨询董事长薛中行校友在致辞中回顾了经邦咨询从创业初期的“3人作坊”到现在经邦股权集团的艰辛历程，表示不论是他个人的成才还是经邦的成功都离不开母校的支持与帮助，感恩母校对自己的培养，感谢导师张军教授孜孜不倦的教诲。经邦自创立之日起就秉承自强不息、厚德载物之精神，以帮助中国企业做强、做长、做大为己任，助推中小企业实现“创业富民，产业报国”的伟大抱负。因此，在母校建校110周年和经济学院恢复建院30周年之际选择慷慨回馈母校，这也是经邦立业宗旨和企业文化的又一体现。

经济学院院长张军教授在随后的发言中对经邦咨询及薛中行董事长再次表示了感谢。张军院长表示，捐赠资金将主要用于支持经济学院的教学、科研，尤其是创新资本方面的研究等。经济学院将以全球化的视野，密切关注经济发展，充分发挥经济研究的咨政作用，利用社会资源，突出作为“智库”服务国家发展战略的能力。同时，经济学院将进一步发挥国际化和高水平学术研究特点，加强人才引进，促进学科建设，发展学科教育，全力稳固和提升学院的学术能力和国际化程度，将复旦大学经济学院的学术研究、学生培养推向一个新的高地。

最后，复旦大学副校长、上海复旦大学教育发展基金会法定代表人冯晓源与经邦咨询董事长薛中行校友代表双方签署了捐赠协议。根据协议，经邦咨询将向复旦大学捐赠人民币2000万元，用于支持经济学院各项事业的全面发展。复旦大学党委书记朱之文向薛中行校友颁发了捐赠证书，经济学院张军院长向薛中行校友颁发了客座教授及杰出校友证书。

 捐赠仪式后，经邦咨询董事长薛中行校友还发表了题为“怀揣梦想 沉毅笃行”的演讲，回顾了在复旦刻苦求学的美好时光，分享其创业过程中的甘苦历程。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2015/0617/20150617123013952.jpg)

