5月30日，来自全球各地的逾千名2005届校友共聚江湾校区，参加“2015复旦大学校友返校日”活动。原常务副校长、校友会副会长张一华，上海医科大学校友会副会长、复旦大学校友会副会长程刚，以及复旦大学校友会副秘书长潘俊、章晓野、邵仁厚，部分院系的校友工作分管领导和老师出席了本次活动。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2015/0616/20150616083657302.jpg)

上午九时，校友们携家眷已经陆陆续续来到了江湾校区的中心活动广场，在“那些年，我们一起唱过的歌”（Sing For
Fudan）演唱台前，跟Manto校友乐队一起欢歌；在爱心义卖活动区挑选纪念品；在各自院系的院旗旁畅叙同窗之情。儿童游乐设施等亲子项目更是早早地吸引了“复二代”们，家长带着孩子正玩得欢乐开怀。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2015/0616/20150616083718472.jpg)

十时整，返校大会启动仪式在摇滚版的校歌声中拉开序幕，05级环境科学与工程系的郑麒校友作为主持人，首先感谢了香港智华基金主席林高演先生连续四年来对返校日活动的鼎力支持。随后，张一华副会长致辞，对校友、校友家属和“复二代”们回到母校表示热烈欢迎，并简要介绍了在复旦大学校友会的推动下，全球复旦人共为母校庆生日的系列活动，并转述了许宁生校长在复旦建校110周年校庆大会上《凝聚力量——扎实推进复旦大学“中国特色世界一流大学”的建设》的主题报告要点，学校将凝聚各方力量，包括校友的力量，一如既往瞄准建设世界一流大学的目标，探索中国特色现代高等教育的发展道路，使复旦成为一流人才培养和文化发展重镇，为国家和民族未来发展作出重要贡献。张一华说，“十年，对一个人来说不长也不短，但未来十年的发展，复旦校友间的守望相助，定会对校友们的事业生活起到重要的作用，希望大家珍惜校友返校的机会，与母校一同成长进步。”

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2015/0616/20150616083819977.jpg)

十年弹指一挥间，三位2005届的校友代表相继发言，分享了他们毕业十年的人生感悟。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2015/0616/20150616083900257.jpg)

01级高分子的屈航校友，在校读书时是校园网络红人，登台即赢得一片欢呼。他讲述了难以割舍的复旦情结。他目前正和另外三位复旦校友走在创业路上，他感谢创业途中，得到了许许多多复旦校友的支持与帮助，并相约十年后再聚母校。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2015/0616/20150616083923729.jpg)

00级临床医学陈婕校友回忆了自己毕业十年间的三段人生时光，当“住院医师”时，为人群服务的医者之心；当“医学记者”时，铭记在心的依旧是上医的八字校训“严谨、求实、团结、创新”；现在作为“创业者”，仍脚踏实地地践行着“服务医生、改善医疗”宗旨，她始终没有忘记曾作为医者的初心。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2015/0616/20150616083937792.jpg)

01级信息学院电子工程系李湘鲁校友，目前就职于中国工程物理研究院，投身于中国国防科技事业的发展。在十年的时间里，他完成了从一名大学毕业生到大型国防项目系统负责人的完美蜕变。回顾自己的事业选择，他感慨，复旦对自己梦想的深刻影响。在梦想实践的道路上，李湘鲁提到了中物院两任老院长对自己的激励，他们是同为复旦校友的胡思得院士与朱祖良老院长。李湘鲁感谢院系老师当年的言传身教，更感恩复旦给予自己的独立思考、敢于怀疑、坚持真理的思想灵魂。

99级中文系的吴飞校友作为特邀代表发言。吴飞2000年起在《复旦青年》和BBS上连载小说《大学生郭靖》，是当年校园热门读物。吴飞校友目前任《新闻晨报》特刊部主任，受复旦大学出版社盛邀，终于完成并出版了这部有着浓厚复旦校园生活背景的作品。小说在这次返校日首发，吴飞在现场为广大校友签售。

仪式上，来自01级财政系、社政系、法学系、光电源系和外文系的5支参加“为复旦起跑”（Run For
Fudan）活动队伍的队长们上台亮相，与嘉宾一起打开礼花、放飞梦想。逾千名校友和家属在法学院大楼的阶梯合影，大家舞动系旗、齐声欢呼，留下了十年欢聚的难忘瞬间。

在“为复旦起跑”（Run For
Fudan）的比赛现场，参赛队伍以8人组队的形式，参加8×25接力赛跑，经过激烈的角逐，薛为华队长带领的01法学院代表队夺得了第一。终点处薛为华校友感言，“拿到第一，和我们的孩子一起为复旦助跑，我很激动，很开心！”

中午，校友们在江湾校区食堂就餐。下午，校友们回到邯郸、枫林各自院系举行班级聚会，与同窗好友、师长们一起回首往昔青春岁月。

复旦大学2015年校友返校活动在团聚欢乐和美好祝福的气氛中圆满结束。

汇聚校友、感恩母校、放飞梦想，励志前行！让我们期待下一个精彩的十年！

“复旦大学校友返校日”
由复旦大学主办，复旦大学校友会、上海医科大学校友会共同承办，以“汇聚校友•感恩母校•放飞梦想•励志前行”为主题，以毕业10周年的校友为主体，每年在校庆前后的周末定期举办，已经连续举办4年，在校友中引起了良好反响，已成为复旦大学校友会的品牌校友活动。活动得到香港智华基金的长期支持。

