复旦大学8日披露，该校与中国医学科学院北京协和医院共同牵头，联合首都儿科研究所、美国Baylor医学院等多家国内外单位合作完成了先天性脊柱侧凸研究。

复旦大学遗传工程国家重点实验室、现代人类学教育部重点实验室、遗传与发育协同创新中心的张锋当日告诉记者，这些发现不仅提示了TBX6是迄今最重要的先天性脊柱侧凸致病基因，而且揭示了TBX6基因致病的复合遗传机理，为先天性脊柱侧凸早期诊断及遗传咨询提供了理论依据。

据介绍，先天性脊柱侧凸是由于胚胎期脊柱发育异常导致的三维畸形，患者可有腰背痛、丧失劳动力甚至残疾，给社会和家庭造成了严重负担。但该病的病因长期不明。已有研究提示DNA变异在先天性脊柱侧凸发病过程中起重要作用，但未发现主要致病基因。

张锋说，该研究首次解析了先天性脊柱侧凸患者的全基因组拷贝数变异，发现高达7.5%的散发先天性脊柱侧凸患者在基因组16p11.2区域内有大片段DNA的缺失，进一步的基因测序分析将缺失区域内的TBX6基因确认为致病基因。

这一研究还突破了疾病的遗传学研究中占主导地位的“常见变异致常见疾病”的理论框架，揭示了常见变异与罕见变异共同作用导致疾病发生的新机理。

当日，《新英格兰医学杂志》（The New England Journal of Medicine）以原创性论文（Original
Article）的形式，发表研究论文“TBX6基因无效变异联合常见亚效等位基因导致先天性脊柱侧凸”（TBX6 Null Variants and a
Common Hypomorphic Allelein Congenital Scoliosis）。

张锋介绍，该研究采用“比较基因组杂交芯片”技术，在机制探寻中，该研究发现TBX6基因的缺失、无义、移码等不同形式的罕见变异本身还不足以导致先天性脊柱侧凸，通常需要联合一个常见的TBX6亚效等位基因来共同致病。

据知，该研究得到了科技部、国家自然科学基金委、教育部、以及复旦大学“2011协同创新中心”建设培育项目的资助。

