截至昨日，复旦大学十月评优标兵答辩环节全部结束，基础医学院可谓大获全胜，获得了本年度优秀集体标兵和两位优秀学生标兵的历史最好成绩。

2014年11月20日，复旦大学优秀集体标兵终审答辩会在邯郸校区光华楼东辅楼102袁天凡报告厅隆重举行。今年共有50多个班级、集体提交申报材料，经过各部处领导初审，17个优秀集体标兵候选集体进入终审答辩环节。我院2012级临床医学八年制班以内容详实的材料，生动活泼的展示，热情洋溢的发言获得了在场评委的一致肯定，最终摘得2013~2014学年度“复旦大学优秀集体标兵”殊荣。

集体标兵答辩刚刚落下帷幕，11月25日，复旦大学优秀学生标兵终审答辩会在邯郸校区2220教室举行。由院系推荐，今年共有100余名同学参与此次优秀学生标兵的评选；经过专家评审，共有21名同学进入终审答辩，我院占得两席。来自11级临床医学八年制的杨卓然和陈琛同学凭借出色的学习成绩，傲人的对外交流、学生工作与社会实践经历，双双获选2013~2014学年度“复旦大学优秀学生标兵”称号。

本次评选由共青团复旦大学委员会主办，旨在发挥我校先进典型榜样的示范激励作用，选树一批可亲、可敬、可学的校级个人和集体典型榜样，引导我校学生积极践行社会主义核心价值观。基础医学院在本年度十月评优中斩获佳绩，离不开学院领导和老师的鼎力支持以及参与同学的辛勤付出。

