![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/1107/20141107081714319.jpg)

作为复旦大学人才培养的特色机制，“人才工程”预备队今年已走过了二十个年头。11月1日，学校举办“人才工程”预备队二十周年队员返校日暨庆祝大会，回顾总结队伍发展历程，共话队伍精神，反响热烈。学校党委副书记陈立民亲切接见了“人才工程”各批次队员代表。校党委副书记尹冬梅，组织部、宣传部、外联处、学工部、研工部有关职能部门负责人及“人才工程”预备队离队和在岗队员等一百五十余人出席活动。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/1107/20141107081745951.jpg)

党委副书记尹冬梅代表学校致辞，感谢队员们为学校育人工作做出的重要贡献，欢迎队员常回家看看。学校将筹备成立复旦大学校友会“人才工程”分会，搭建学校与队员、队员与队员之间的交流平台。随后，播放“人才工程”预备队二十周年纪念短片，通过新老队员的回顾、重温“人才工程”的发展历程和价值追求，勾起了队员们对那段心路历程的点滴回忆，现场洋溢着温馨与感动的氛围。一位已经毕业的老队员动情地说：“每一位队员都拥有属于自己的珍贵回忆，每一段灿烂岁月都意味着不可代替。能够为二十岁的‘人才工程’预备队过生日，发自内心地感到高兴。能够有我们队伍自己的校友会，让失散多年的伙伴们相互联系和支持，是很好的做法。”

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/1107/20141107081809950.jpg)

日前，第二十批“人才工程”预备队队员集体致信“人才工程”预备队制度的创建者之一、上海市副市长翁铁慧，汇报担任辅导员两个多月来的所思所想。大会上，第二十批队员代表宣读了翁副市长热情洋溢的回信。在信中，翁副市长指出
“人才工程”预备队是一项育人工程，她充分肯定了队员勤奋敬业、无私奉献的精神，鼓励在岗队员多向优秀前辈学习，努力做具有专业化素质的复合型人才。她期盼复旦在新的历史起点上继续改革创新，为培养优秀人才做出更大的贡献。在场队员深切感受到前辈师长对队伍的深情与厚望，倍受鼓舞，更感使命光荣、责任重大。一位第二十批队员激动地说：“身为这支队伍的一员，我感到非常自豪。我相信一代代的新成员们将带着前辈们留下的宝贵财富，意气风发，大步向前！”

大会上，各批次队员代表以演讲、对话、故事讲述等方式，分享在队伍中的成长和收获，用自己的感悟凝练和阐释了队伍共同的精神内核——“理想、责任、奉献、卓越”。大会发布了“人才工程”预备队标识，进一步团结和凝聚队伍，并向来自各领域关心队伍发展的队员颁发了导师聘书，邀请他们担任在岗队员的生涯发展导师，为在岗队员的成长发展提供个性化的指导和帮助。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/1107/20141107081833812.jpg)

复旦大学从1994年起实施“人才工程”预备队培养计划，每年从优秀的学生中，选拔政治过硬、品学兼优、能力出众的学生党员进入“人才工程”预备队，迄今共选拔和培养一期、二期队员709名。

