![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/1024/20141024070542995.jpg)



许宁生

2014年10月24日

首先向大家致意问好。

按照组织的安排，从今天开始，我很荣幸地成为复旦的一员。任务来得很突然，这几天，我心情很不平静，尤其是今天。除了感谢上级的信任，我所能想的，就是如何与大家一起为这个学校的发展而努力工作。下面讲三点粗浅的想法：

第一、“用心”当好一名复旦人。当一名复旦人是光荣的，是值得骄傲的。我没有什么可以作为献礼，但带来一颗心，一颗要与复旦人打成一片的心；也带来了一个决心，一个与大家心连心的决心。只要我们同心同德，我们就能把复旦的事情办好。

第二、鞠躬尽瘁为复旦。复旦是个伟大的学校，有机会为复旦大学的发展而出力，无上光荣。我与很多人一样，对复旦大学充满了仰望。复旦历史悠久、文化积淀深厚、学术大师和当代优秀青年云集，享誉国内外。复旦学科结构综合优势明显、前沿创新研究活跃、成果不断凸显、人才辈出、校友遍布天下、对外开放办学影响广泛，为国家和上海的创新驱动发展和文化创新传承的贡献突出，综合实力提升快速。当前我们的任务除了弘扬复旦优良传统，还要把复旦建设成为风清气正、按现代大学制度办事、具有中国特色的世界一流大学。我将和大家一起鞠躬尽瘁，为之奋斗。

第三、按照规律办学，做好继承与发展。作为一名新人，我还没有资格讲办学新思路。我想，每个学校都要不断追求卓越，我们学校接下来如何做好这件事情，需要调研、讨论并形成共识，我愿意与大家一起，不断研究新形势、新情况，提出新想法，不断去探索与实践。而作为我的工作的起点，下面有四个基本点，我想应该会是大家认可的：一是要尊重我们学校自身的发展规律，尊重她的文化传统，尊重在座各位和广大师生员工的共同选择。二是要继承与发展，尤其是在改革开放以来，特别是十多年来的发展成果要继承，党代会、教代会做出的重大决策要坚持，而要在继承中做好发展，重点是要抓住新的重大机遇开拓创新。近年来，我们学校在人才引进与培育、国际学术影响力扩大、科研任务承接、教师聘任制度完善等方面的良好势头应该加以因势利导，扩大战果。三是要坚定地与党中央保持高度一致，对于党中央、国务院的要求与决定，教育部和上海市布置的工作，我们要不折不扣地完成。最后也是最重要的，我们学校是国家举办的社会主义大学，要坚定不移地坚持好社会主义办学方向，坚持校训精神，为完成两个百年的目标，为中国梦的实现立德树人。我想，这肯定是所有复旦人的心愿。

最后，我要借此机会向复旦全体教职员工、全体复旦学子、全体复旦校友和全体离退休老同志及教职员工问个好，并致敬意！

