  
复旦大学全体教职员工：

在我国第三十个教师节到来之际，学校向全体教职员工致以诚挚的问候和崇高的敬意！祝大家节日快乐！

一片丹心育桃李，三尺讲台铸师魂。长期以来，教师肩负教书育人的使命，辛勤耕耘，无私奉献，培养了一批一批优秀人才，为我国教育事业的发展、为国家发展和民族振兴做出了应有的贡献。

“作育国士，恢廓学风”，我校教师奋战在教学、科研、管理的第一线，大家怀着立德树人的使命感和责任感，传道授业解惑，教书育人，播种未来。最近喜报频传，数学科学学院陈纪修教授荣获“全国模范教师”称号，他用自己的行动诠释“学高为师、身正为范”的深刻内涵。生命科学学院钟扬教授荣获“对口支援西藏先进个人”称号，他怀着对藏族学子成长成才的满腔赤诚，奔赴西部边陲，培养高端科研团队，为高原留下科学的种子。我校牵头的项目《我国临床医学教育综合改革的探索和创新》获得国家级教学成果特等奖，上海医学院汪玲教授在人民大会堂受到了习近平总书记等领导人的亲切接见，并作为高校教师代表，在庆祝第三十个教师节暨全国教育系统先进集体和先进个人表彰大会上发言。

百年大计，教育为本。教育大计，教师为本。教师的品行、学识、为人，教师的一言一行、一举一动，关乎教育的成败，关乎学生的前途，关乎民族的未来。希望我校广大教师**始终坚定理想信念，**自觉做中国特色社会主义的坚定信仰者和忠实实践者，做中国特色社会主义共同理想和中华民族伟大复兴中国梦的积极传播者，做社会主义核心价值观的倡导者和践行者；**始终坚持立德修身，**率先垂范，以身作则，提高道德修养，提升人格品质，以自己的模范行为影响和带动学生；**始终坚守学术本色，**博学笃志，切问近思，以广博学识和宽阔视野，探索研究传道授业的规律，提高教书育人的本领；**始终怀有仁爱之心，**关爱学生，诲人不倦，用爱点亮学生的心灵，用责任托起学生的梦想，努力让每一个学生都成长成才。

党的十八大提出了“两个一百年”的奋斗目标，党的十八届三中全会对全面深化改革作出了总体部署，也对深化高等教育改革提出了明确要求。在实现中华民族伟大复兴的历史进程中加快建设世界一流大学，是国家赋予复旦的使命，也是我们共同追求的“复旦梦”。我们要加强教师队伍建设，提升教师素质，关心教师发展，凝聚智慧，振奋精神，改革创新，深入推进内涵建设，全面提高教育质量，加快学校事业发展，为实现建设世界一流大学的复旦梦、中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。

祝全体教职员工身体健康、工作顺利、家庭幸福！

复旦大学

2014年9月10日

