9月3日，教育部副部长李卫红一行到我校，实地考察复旦大学中国共产党革命精神与文化资源研究中心建设情况。我校党委书记朱之文、校长杨玉良、党委副书记刘承功等参加调研。我校副校长、研究中心主任林尚立，研究中心常务副主任、我校马克思主义学院教授杜艳华，研究中心副主任、上海市党史研究室副主任徐建刚等分别就中心建设情况作了汇报。教育部高等学校社会科学发展研究中心主任杨河等陪同调研。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0904/20140904024809868.jpg)

复旦大学中国共产党革命精神与文化资源研究中心成立于2013年7月，是我校教育部高等学校人文社会科学重点研究基地之一。研究中心结合上海红色历史文化资源的地域特点与学校在人文社会科学领域的研究优势，着力建设成为上海党史资源的研究、咨询、宣传、教育的大平台，同时进一步促进我校中共党史专业的学科建设。

座谈会上，林尚立汇报了研究中心自成立以来的基本情况。林尚立表示，中心是以复旦大学马克思主义理论、哲学、政治学、历史学等多学科为基础，依托复旦和上海党史研究室的合作平台，整合各方面党史资源，注重咨政与育人两大功能，逐步构建的一个智库型研究基地。研究中心还集中力量，定期推出了反映中心最新研究成果的刊物——《治国理政》。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0904/20140904024830314.jpg)

杜艳华、徐建刚分别汇报了复旦大学和上海党史研究室在合作中推进《治国理政》刊物建设的具体情况。目前，中心通过前期的调研论证，2014年以“一月一期”节奏，已推出了《治国理政》8期，刊物内容进一步拓展到全国党史资源的研究。此外，刊物编辑团队代表也交流了参与编写《治国理政》刊物的感受与收获。

朱之文在讲话中指出，研究中心在前期建设中已提出并落实了明确的发展目标、路径及载体等，中心建设的各项工作都稳步推开。今后，中心应按照教育部、上海市的要求，贯彻落实好各项工作。学校各部门将全力支持中心的建设，希望中心能够继续办好《治国理政》刊物，为中央决策提供更多更高水平的咨询建议，进一步担负起大学思想库的重要使命。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0904/20140904024842409.jpg)

李卫红在会上做重要讲话。她对中心建设及《治国理政》刊物给予高度评价，并对如何办好《治国理政》刊物提出了三点要求：一是要注重选题策划，要用历史研究的学术成果更好地服务于国家现实政治需求，对反腐败问题、党的治理体系和治理能力等问题予以关注；二是要坚持清新朴实的文风，希望复旦能够发挥编写通俗理论读物方面的文风传统，推出更多精品读物；三是要围绕重大现实问题建言献策，要以问题为导向，改进哲学社会科学研究，更好发挥高校的智库作用。

