![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0805/20140805111538528.jpg)

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0805/20140805111610192.jpg)

7月30日下午，复旦大学召开中层以上干部会议，传达学习习近平总书记关于巡视工作的重要讲话精神，进一步部署专项巡视整改工作。校党委书记朱之文、校长杨玉良出席会议并讲话。

中央巡视组向我校反馈专项巡视情况后，校党委高度重视，先后召开3次党委常委会、3次专题工作会议，研究部署整改落实工作，在深入讨论的基础上形成了《关于中央巡视组专项巡视反馈意见的整改工作方案》和《整改任务分解表》，梳理出4个方面、56项整改任务，分解为91项具体整改事项，每一项都明确了牵头校领导、主办部门、协办部门和时限要求。学校还成立了专项巡视整改工作领导小组，由朱之文、杨玉良同志任组长，全面负责整改落实工作。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0805/20140805111648110.jpg)

会上，杨玉良首先传达了习近平总书记在听取巡视情况汇报时的重要讲话精神。

朱之文就做好专项巡视整改工作作了全面部署。他说，巡视是党要管党、从严治党的重要手段，是党内监督的战略性制度安排。做好巡视整改工作，是全校各级党组织肩负的一项重要政治责任，是加快建设中国特色的世界一流大学的重要保证。我们要认真学习习近平总书记重要讲话精神，进一步增强责任感和紧迫感，把抓好巡视整改作为强化党委主体责任的重要工作，作为领导干部“一岗双责”的具体内容，高标准、严要求地把巡视整改任务完成好。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0805/20140805111803755.jpg)

朱之文指出，做好巡视整改工作，要坚持问题导向。中央巡视组的反馈意见指出了专项巡视中发现的突出问题，帮助我们查找了在落实“两个责任”和党的建设方面存在的主要问题。这些意见很具体、很直接、很深刻，符合实际、切中要害。我们要逐条研究、逐一对照，既要抓好专项清理排查，解决当前存在的突出问题，严肃处理违纪违规行为，又要举一反三，着力从体制、机制、制度、管理和监督上查找原因，创新体制机制，加强制度建设，夯实管理基础，完善监管手段，加大源头治理力度。要通过深化整改，着力解决专项巡视中发现的突出问题，着力构建惩治和预防腐败体系，努力形成一批实践成果、制度成果和体制机制成果，做到在落实“两个责任”上有新提高，在制度建设上有新进展，在加强管理上有新提升，在深化改革上有新突破，在党的建设上有新成效，不断提高学校党风廉政建设工作水平，为加快建设中国特色的世界一流大学提供坚强保障。

朱之文强调，做好巡视整改工作，关键在于落实整改责任，明确工作要求。巡视整改工作任务分解，涉及到了所有的校领导、所有的领域、所有的部门和单位，每位领导干部、每个部门、每个单位都不能置身事外。校领导班子成员要切实履行领导责任，对本人牵头负责的整改事项要亲自推动、亲自过问、亲自研究、亲自督办，整改任务推进不力的首先追究校领导的责任。各部门、各单位负责同志要增强“一岗双责”意识，进一步细化任务举措，明确责任分工，狠抓工作落实。要把握好时间节点，不等不拖，迅速行动，能利用暑期完成的尽可能利用暑期完成；还有一些确需一定时间才能解决的问题，要抓紧摸底调研，制定好路线图、时间表，一件事一件事地抓，一个环节一个环节地推动、一个问题一个问题地解决。整改工作领导小组办公室要加强对整改工作的统筹协调和检查督办，及时跟踪整改进展情况，推动各项整改任务的落实。

朱之文要求，专题部署会后，各单位、各部门要召开领导班子和相关人员会议，传达学校关于巡视整改工作的要求，结合本单位本部门实际，进一步梳理在党风廉政建设中存在的薄弱环节，认真开展专项清理检查，深入抓好制度建设，建立健全权力运行监督和制约机制，该加强的加强，该改进的改进，该规范的规范，确保各项工作更加扎实到位。8月底之前，各单位、各部门要向校党委报送本单位本部门自查自纠和整改进展情况报告。

校党政领导、党委委员、纪委委员和各部门、各院系、各直属单位、各附属医院主要负责同志出席了会议。

