![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0913/20140913024029887.jpg)

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0913/20140913024051771.jpg)

新闻中心讯
9月12日上午，复旦大学2014级本（专）科新生开学典礼在复旦大学正大体育馆隆重举行。来自世界各地的3000多名2014级中外新生参加了开学典礼。

校党政领导、各书院院长、2014级本科生导师、各院系及有关部处负责人、教师代表以及全国部分中学校长代表等出席了当天的新生开学典礼。

当天的典礼上，校党委书记朱之文向来自志德、腾飞、克卿、任重、希德五大书院的2014级新生代表授书院旗。副校长林尚立宣读了书院本科生导师的名单。在主席台第一排就座的我校部分两院院士、全国教学名师代表向书院导师颁发聘书。这些导师将在书院内与同学一起，开展各种类型的学术和文化活动，如研习班、读书小组或者兴趣社团。书院生活将在四年的本科生活中伴随每一个学生，成为师生自由交流、共建共享、展开共同的学术生活的公共空间与文化平台。

复旦大学党委副书记陈立民在当天的开学典礼上宣读了2014级本科生辅导员名单。这些辅导员将扮演亦师亦友的角色，与新生一起迎接四年本科生活的各种挑战，成为学生的良师益友。

教师代表、图书馆馆长、中国语言文学系教授陈思和在当天的开学典礼上代表全体教师欢迎2014级新生入校并发言。他谈到，希望新同学们走进图书馆，学会利用图书开启自己的学习人生。同时他也谈到了“爱”和“美”，希望每个同学都怀着强烈的爱心，来发现复旦之美，用青春来创造复旦的辉煌！

随后，新生们观看了学长寄语短片《在复旦遇见未来》。来自2010-2013级的学长学姐结合自己的亲身经历，向新生讲述了自己眼中的复旦生活，从专业学习、社会实践和校园生活等各方面给出了建议。来自克卿书院临床八年专业的张宸昊同学代表全体2014级新生在开学典礼上发言。他带领现场的同学们向出席开学典礼的各位高中校长们鞠躬致敬，以表达对高中老师们辛勤育人的真挚敬意，并与在场的老师和同学们分享了他初到复旦的感悟，他用复旦老校长颜福庆先生的“正谊明道”与同学们共勉，立志成为“明辨是非，并不遗余力地服务他人，以赤子之心守护正义”的明天栋梁。随后，校学生会副主席付博文同学带领全体新生面向校旗郑重宣誓。

典礼最后，杨玉良校长发表讲话，对2014级新生来到复旦表示热烈的欢迎，对他们的大学学习和生活提出了殷切希望，并重点谈了他对到复旦来到底学什么的思考。杨校长指出，大学教育不仅仅是传授知识，更为重要的是教给学生“道”，即价值系统，在今天的中国，这套价值系统就是社会主义核心价值观。大学教育和师者就应当“传道”，而学生在大学的学习生活中比获得专业技能更为重要的是“悟道”，在悟道的过程中变得更加智慧、更有思想，对国家民族更有担当，对整个全人类更有担当。

