2014年8月22日，《中国，被遗忘的盟友》（Forgotten Ally: China\'s World War Two
1937-1945）一书简体中文版在复旦大学国际问题研究院举行了新书首发会暨研讨会。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0909/20140909125451945.jpg)

《中国，被遗忘的盟友》是英国牛津大学教授、英国最知名的中国史学家之一拉纳·米特（Rana
Mitter)花费十年心血的力作，也是西方学者首次以自己的视角重写“全本”八年中日战争史。

在梳理了斯坦福大学胡佛研究所、英国国家图馆及中国大陆和台湾大量解密档案的基础上，作者不但还原了毛泽东、蒋介石、汪精卫三位历史人物的真实面孔，并且作为西方人提出一个鲜明的观点：中国以牺牲1000多万人、8000多万人失去家园的巨大代价拖住日本侵略者，为二战胜利做出重大贡献，却在战后因种种原因被忽略和忘记，是“被遗忘的盟友”。

“在历史研究全球化过程中，西方史学家正不断尝试走出‘欧洲中心论’的表述方式，重新评价四大同盟国之一中国的作用”，拉纳·米特说。

本书英文版去年8月推出后获得极高评价，被《经济学人》和《金融时报》评为年度图书，美国版由基辛格亲自推荐。中文大陆版已于7月由深圳中资出版社出版。

拉纳·米特是牛津大学最年轻的终身教授之一，现任牛津大学中国中心主任，是西方新一代汉学家中的领军人物。

