9月9日上午，美国前总统吉米•卡特阁下携其夫人罗斯琳•卡特女士和美国卡特中心人员一行访问复旦大学。中国人民对外友好协会会长李小林、副会长谢元陪同卡特总统到访。复旦大学校长杨玉良、副校长冯晓源在我校美国研究中心会见了卡特总统一行，对他们访问复旦表示热烈欢迎。卡特中心现任CEO梅•安•彼得斯，前任CEO约翰•哈德曼，卡特中心中国项目主任刘亚伟等人也参加了会见。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0909/20140909024554240.jpg)

随后，卡特总统在美研中心104报告厅围绕他对中美关系的认识与展望发表演讲。尽管已有90岁高龄，但在演讲中，卡特依然思维清晰、逻辑严谨。卡特指出，中美关系是世界上最重要的外交关系。卡特认为，看待中美关系要用历史眼光，中美两国关系中当前存在的一些问题，并不是新的问题，实际上从来就有，不应人为的扩大有关问题的影响，从而伤害中美关系。继而，卡特又指出，看待中美关系还要有宽广的胸怀。他引用习近平主席关于“太平洋足够宽广，足以容纳中美两个大国”的话语，进一步表示，太平洋不仅足以包容中美关系，也足以容纳发展好中美与其它各国的关系。在演讲中，卡特多次回忆并提到他和邓小平共同决定并推动中美建交的历史过往，他特别强调他和邓小平都认为中美友好与合作将确保世界和亚洲的繁荣与和平。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0909/20140909024615766.jpg)

复旦大学国际问题研究院常务副院长、美国研究中心主任吴心伯教授主持了当天的演讲活动。在评论卡特总统的演讲时，吴心伯教授介绍了自己对构建“中美新型大国关系”的认识。吴心伯提出，中美新型大国关系应包含三个层面的内涵，第一是在全球层面，中美要共同促进全球事务中的“善治”；第二是在地区层面，中美要合作推进“亚太命运共同体”建设，实现地区的持久和平与繁荣；第三是在双边层面，中美要确保双方的友好合作关系得到持续增强。

之后进行的互动中，卡特还一一回答了复旦师生提出的多个问题。在回答关于如何面对中美关系中出现的新挑战时，他特别强调两国青年是中美两国关系的未来，因此从他任内起，就特别重视欢迎中国学生赴美留学。卡特在现场欢迎在座的所有中国学生前往美国留学，并特别推荐了自己的家乡佐治亚州。卡特总统幽默风趣又不失睿智机敏的回答获得了现场听众的多次热烈掌声。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0909/20140909024713227.jpg)

在离开会场前，卡特总统夫妇特地走到观众席前，与现场学生一一握手话别。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0909/20140909024729417.jpg)

当天，在卡特总统夫妇的见证下，复旦大学美国研究中心与美国卡特中心正式签署合作备忘录。两大机构将在今后围绕“中美新型大国关系”开展合作研究、协同创新，并在共同主办学术会议、互派研究人员等方面开展深入合作。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0909/20140909024749651.jpg)

据悉，复旦大学曾多次接待来访中国的美国总统。1984年，时任美国总统里根访问复旦大学，并首次在中国大学面向大学生发表演讲。1997年，时任美国总统克林顿访问上海时，在上海图书馆会见了复旦大学原校长、美国研究中心原主任谢希德教授和美研中心学者吴心伯。2009年，现任美国总统奥巴马访华时，也在上海科技馆与包括200余位复旦大学生在内的中国青年进行了交流活动，复旦大学校长杨玉良主持了当时的活动。

