![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/1008/20141008041606801.jpg)

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/1008/20141008041558611.jpg)

10月8日上午，澳大利亚前总理、哈佛大学肯尼迪政府管理学院高级研究员陆克文（Kevin
Rudd）访问复旦大学国际问题研究院，并在复旦大学美研中心104报告厅为100余位复旦师生作高端学术报告。国际问题研究院常务副院长、美国研究中心主任吴心伯主持了当天的报告会。

陆克文先生被誉为国外政治家中少有的“中国通”。他精通中文，熟悉中国文化、哲学和思想。陆克文于2007至2010年任澳大利亚第26届总理，2010至2012年任外交部长，并于2013年重返总理之职。在担任总理期间，他成功领导澳大利亚应对全球金融危机，使澳大利亚成为所有发达经济体中唯一没有遭遇经济衰退的国家。陆克文先生亦是国际公认的二十国集团（G2O）的创始人之一
。

陆先生现系哈佛大学肯尼迪政府学院高级研究员，并主导哈佛大学关于美中未来十年新型大国关系的研究项目。此次，他在复旦大学演讲主题亦为“美中关系的未来选择”。陆克文在演讲中回顾了中美关系的历史，分析了中美发展新型大国关系在价值观、国家利益、地区利益等多个层面的重要性。他在演讲中提出，“中美新型大国关系”这一概念是中国提出的一个具有创造性的新概念，各方应该以“建设性现实主义”的态度去推进这一新型关系的发展。陆克文认为，中美两国在双边、地区、全球层面有多重的共同利益，例如地区多边机制的创建、气候变化议题等等。陆克文也提及，中美新型大国关系的建设，不仅仅是中美两个大国的事，也涉及众多亚太地区国家的利益与未来，包括澳大利亚在内的地区各国都“在圆桌边”，都需要共同来为维护亚太地区的和平与繁荣开展建设性合作。

演讲结束后，陆克文还与国际问题研究院及兄弟单位有关研究人员进行了内部探讨。据悉，由陆克文领导的哈佛大学团队将与复旦大学美国研究中心团队就中美新型大国关系研究开展协同创新。

