2014年9月9日上午，复旦大学东方管理研究院首届理事会预备会议在我院成功召开。二十多位来自国内高校的学者代表和企业家共聚一堂，为处于起步阶段的东方管理学院的未来发展集思广益，出谋划策。会议由复旦大学东方管理研究院院长苏勇教授主持。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0915/20140915125418899.jpg)

1999年，复旦大学成立了东方管理研究中心，是全国首个明确以东方管理学术思想和实践活动为研究对象的科研机构。2013年10月，复旦大学校长会议正式批准成立“复旦大学东方管理研究院”。研究院实行理事会领导下的院长负责制，研究人员由专职研究员、兼职研究员、访问研究员及博士后、博士生等组成。

会议伊始，复旦大学副校长林尚立教授和中共上海市宝山区区委书记汪泓教授为复旦大学东方管理研究院揭牌。全体与会者合影留念。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0915/20140915125501287.jpg)

林尚立副校长首先致辞。“中国的崛起业已成为全世界关注的现象和热议的话题，伴随着新经济体的蓬勃发展，企业管理中的东方思维正备受瞩目。”他提出，东方管理研究院要拓展思路和做法，从更宽广的历史维度和视野出发，致力于东方企业管理学知识科学化、理论化，有助于改变未来世界的治理格局，从而推动实现东西互存、互补、互见的历史进程。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0915/20140915125513224.jpg)

管理学院院长陆雄文教授代表学院感谢各位学者专家专程出席预备会议。“东方管理研究院的成立，顺应了当前国家发展的需要。”陆院长代表学校宣布东方管理研究院由苏勇教授担任院长，苏东水教授任名誉院长。他提议与会学者就研究内容和范围广开言路，反复推敲，真正打通东西方管理学思想，力求与西方管理学界形成对话。“学院今后将会全力支持东方管理研究院的工作，整合国内高校资源力量，合力打造跨学科新增长点，把东方管理研究院做实、做强。”

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0915/20140915125523510.jpg)

汪泓书记认为，东方管理研究院的成立是管理学界的一桩盛事。“在‘四个不适应’的大环境下，柔性的东方管理模式以博大精神的中国文化为依托，或将成为化解复杂矛盾的答案，在企业管理的实践中产生指导意义。”她希望东方管理研究院能够孕育更多的思想、理念和方法，真正成为学者、企业家思想交流的智库和平台。

东方管理研究院院长苏勇教授随即扼要介绍了东方管理研究院的成立背景和初步的工作计划。复旦大学在东方管理研究方面拥有学术研究的传统，经过多年发展，目前，东方管理研究院已经积累了较为丰富的研究成果，并联合国内外学者共同开展课题研究。研究院旨在构建具有东方特色的公共管理、经济管理、企业管理理论体系和管理实践模式，为中国和其他东方国家以及世界管理学界做出独到的贡献。苏教授表示，研究院的具体工作计划是通过建设高水平国际化研究平台，打造高效研究队伍，并逐步完成创办国际性刊物、举办主题学术会议、为政府决策部门、社会各界及企业提供研究报告等一系列目标。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0915/20140915125535676.jpg)

在自由发言环节，与会嘉宾踊跃发言，从专家学者和企业家角度提出了建设性的看法和意见。上海交通大学企业研究院院长王方华教授认为，研究院的成立符合985建设学术高地的研究重点，突破现有的蜻蜓点水式的研究方式，聚集全国之力造就“没有围墙的研究院”。我院副院长薛求知教授提出，“东方管理学”不应仅仅拘泥于中国的管理学实践，而应该将眼界扩展到包括日本、韩国和印度等的大东方地区。同时，在有关“中国式管理”的研究上，应该更加细化切入点，力图做出中西方均能认可的研究成果。青岛儒行天下智能信息技术有限公司董事长陈志强提出，中国企业往往对国学一知半解，学术派足不出户，落地派少之又少，东方管理学科的发展能够纠偏当前学风，帮助企业回归“大道至简”的宗旨。我校新政治经济学研究中心主任史正富教授表示，西方文明正在经历自我反省和内部拷问，中国也能够借此契机重新认识自身文化，探讨反思之际的未来走向。上海嘉辰投资管理有限公司董事长黄学军有感于企业界“国学热”盛行的现象，建议东方管理研究要做到知行合一，寻找出根本路径和解决方法。

复旦大学东方管理研究院以东方管理为核心概念，以复旦大学学术研究力量为主，秉承开放、包容、交叉、高层次、国际化的理念，汇集国际、国内管理学、哲学、经济学、社会学、政治学、历史学等各领域学者，打造开放性、多元化、跨国界、跨地域、跨学科的高层次管理学学术平台。

**相关链接：**

复旦大学东方管理研究院官网：[点击浏览](http://www.iom.fudan.edu.cn/)

