 ![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0913/20140913024137943.jpg)

9月12日上午，复旦大学2014级研究生开学典礼在正大体育馆隆重举行，来自五湖四海的全体研究生新生参加了开学典礼。校党政领导，学术委员会、教学指导委员会、学位评定委员会负责人以及各院系和职能部处负责人应邀出席典礼。

悬挂在典礼现场的一条条横幅诠释了复旦人团结、服务、牺牲的精神以及爱国、求实、奉献的价值追求，号召所有研究生新生锤炼品格、放飞梦想，用自己的辛勤和汗水谱写出新的人生华章。

典礼由常务副校长陈晓漫主持。副校长林尚立宣读了复旦大学获得2013年全国优秀博士学位论文及提名奖的论文作者及导师名单，并向全体获奖者表示祝贺。

今年评选出的“研究生心目中的好导师”是我校3000多名研究生导师的优秀代表。在典礼上，同学们为他们送上了荣誉证书、鲜花和掌声。来自妇产科医院的华克勤教授代表全体导师发言。她以一位过来人的身份把自己当年“痛并快乐着”的研究生经历和同学们进行了分享，告诉大家想要走好研学之路，就需要明确目标，脚踏实地，迎难而上，信守科学道德，严守学术诚信。

为了帮助2014级同学完成好研究生阶段的学习生活，校党委从全校选聘了100名辅导员。校党委副书记陈立民宣读了2014级研究生辅导员名单。校党委书记朱之文为辅导员代表颁发聘书并合影，这也标志着辅导员责任和使命的开始。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0913/20140913024512715.jpg)

哲学学院博士研究生郑端作为新生代表发言。他用他6年复旦本科生和硕士生的生涯阐述了自己对于宽松学术环境和浓厚人文氛围的热爱。他号召大家遵从对学术的承诺，保持对学术的惊讶，鼓起探索未知的勇气，传承一个复旦人的使命和责任，开启新的境界，在学术海洋驶向未知的领域。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0913/20140913024404695.jpg)

在优美的校歌中，主席台上的校领导和导师代表亲切地为新生代表佩戴了校徽。从这一刻起，全体研究生新生被赋予了一个光荣的称呼——复旦人。随后，全场新生在校研究生会主席林光耀同学的带领下郑重宣誓：“胸怀远大理想，关注人类命运；忠于祖国，热爱人民；探求真知，追求卓越；遵纪守法，文明诚信；博学笃志，切问近思；恪守学术道德，弘扬复旦精神；为学校争光添彩，为国家贡献力量！”

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0913/20140913024221881.jpg)

在全场师生的热烈掌声中，杨玉良校长发表了讲话。他勉励全体新生要“为学术研究而来复旦学习”，在研究生阶段从事一段扎实严谨的学术训练，为将来在各行各业的发展打下研究能力的基础。他指出，无论学生处于什么学科，学校的目的是为了培养有创新精神、有担当的人才，为研究生创造更多的自由空间，让研究生充分进行学术创新。他认为学术研究能够将自己所学的知识融会贯通，深入学习相关领域的知识，也能使人逐步走向成熟。他鼓励全体同学勇于和同学、导师进行学术探讨。最后，他期待所有师生共同努力，为促进国家和社会的发展做出自己的贡献。

开学典礼在全场师生嘹亮的校歌声中顺利结束。在复旦精神的感召之下，2014级复旦大学研究生新生定然会传承复旦精神，用自己的行动共同开创属于复旦的美好未来。

