新闻中心讯
8月8日下午，复旦大学与厦门市人民政府合作共建复旦大学附属中山医院厦门医院签约仪式在我校举行。福建省委常委、厦门市委书记王蒙徽，我校党委书记朱之文、校长杨玉良出席签约仪式，并就深化市校合作进行座谈。我校常务副校长陈晓漫，副校长兼上海医学院院长桂永浩，党委副书记刘承功，附属中山医院院长樊嘉、院党委书记秦新裕，厦门市委常委、秘书长臧杰斌，副市长黄强，副市长张灿民等参加。

复旦大学附属中山医院厦门医院（以下简称“复旦中山厦门医院）定位为非营利性公立医院，将按照三级甲等综合性医院标准规划建设，以小综合、大专科为发展特色，突出复旦大学附属中山医院重点优势专科，并与厦门市现有医疗机构错位发展。根据协议，复旦中山厦门医院将积极推进多点执业工作的进展，以创新的机制吸引全球高级医学人才来厦门工作，进一步提高厦门市医学人才队伍的水平。

王蒙徽在座谈会时说，加快医疗卫生事业发展，是厦门加快建设“美丽厦门”的迫切需要，是广大群众的热切期盼，也是贯彻中央支持福建省、厦门市加快经济社会发展的重要举措。厦门市将大力支持推动复旦中山厦门医院的建设发展，为医院顺利建设和早日投入运营创造良好的环境和条件。希望复旦大学充分发挥医学学科、科技创新和人才的优势，继续通过学科共建、人才引进和培养等方式，支持厦门经济社会持续发展。相信通过各方不懈努力，一定可以把复旦中山厦门医院建成跨区域市校合作的典范。

朱之文表示，厦门市与复旦大学合作共建医院标志着市校合作进入新的阶段。复旦中山厦门医院是厦门的民生工程，是复旦大学履行社会责任、主动服务支持福建发展和美丽厦门建设的重大举措，也是市校合作的重大成果。复旦大学愿意进一步加强与厦门市合作，大力推动协议各个项目的进行，着力做好医院基本建设规划，抓好管理团队和学科人才队伍建设，为医院建设和厦门医疗事业发展提供强有力的人才支持。  
厦门市副市长黄强、我校副校长桂永浩分别代表双方签署《合作建设运营“复旦大学附属中山医院厦门医院”协议书》。

今年2月，我校与厦门市、厦门大学签署深化“两校一市”战略合作协议，决定在决策咨询服务、产学研结合、提升厦门医学水平等领域发挥各自优势，开展更加深入的合作。本次签约共建复旦中山厦门医院是我校与厦门深化战略合作的又一次重大突破。

