![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0717/01.jpg)

近日，外交部礼宾司致函我校，表扬国际关系与公共事务学院2010级本科生罗岚、虞涵棋、曹曼璐三位同学在担任亚信峰会志愿者期间的优秀表现。

据悉，在5月5日至21日的志愿服务期间，三名同学参与整理、录入和校对了此次峰会49个外方代表团1500多名成员的证件信息，确保了相关证件的顺利制作和准时发放，保障了峰会各场活动的顺畅进行。他们以饱满的工作热情坚守岗位，自觉加班加点，当日事当日毕，往往工作到深夜甚至凌晨。面对高强度的压力和各种困难与麻烦，他们分工协作，充分发挥了年轻人的创造力与行动力，大胆建言献策，用新思路来提高工作效率，逐项解决工作中的各项难题。他们以出色的行动践行了大学生志愿者的无私奉献精神，诠释了当代中国青年的爱国心和进取心，展现了复旦学子的优秀品质与杰出才干。

罗岚同学回忆起担任亚信峰会志愿者的经历，依旧激动而深情。“随叫随到”是她的自我要求，即使前一晚凌晨才回到寝室，第二天只要接到信息就一定尽快赶到。由于连续工作，睡眠不足，她在一天晚上突然发烧，但仍坚持着做完手中的工作，离开前还仔细地与搭档交接好余下部分。正值证件组最忙的时候，罗岚希望自己能够跟大家一起分担，便在第三天中午输完液后立即回到岗位上。即将前往俄罗斯留学的她将这段独特的经历作为一份送给自己的毕业礼物，并表示希望在以后的生活中能够不忘初心，继续奉献，将志愿行动进行到底。

在感谢信的最后，外交部礼宾司表示，热切期待更多的复旦学子为祖国外交事业贡献力量。

