![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0721/01.jpg)

新闻中心讯
2014年7月11日，复旦大学附属医院工作扩大会议在闵行区召开。校党委书记朱之文和校长杨玉良出席会议。副校长、上海医学院院长桂永浩主持会议。学校各部门负责人，上海医学院领导班子、各院所，各附属医院党政主要负责人等参加会议。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0721/02.jpg)

上海医学院副院长、医院管理处处长夏景林以提升附属医院内涵质量的思考为主题进行发言，汇报了2013年我校各附属医院的医疗工作情况，并在此基础上阐述了如何进一步提升附属医院的内涵质量。上海医学院副院长包志宏介绍了枫林校区改扩建方案。医学科研管理办公室主任张农做了关于附属医院科研大平台建设的现状与思考的报告。此后，复旦大学附属青浦区中心医院（筹）、静安区中心医院（筹）和浦东医院（筹）三家医院分别就“筹建附属医院的发展战略与规划”做了主题发言。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0721/03.jpg)

各附属医院党政领导针对“全面提升附属医院内涵质量”这一主题进行发言，并就校内资源整合、跨医院、跨学科合作以及人才柔性流动达成共识。

杨玉良校长对附属医院的发展给予充分肯定和积极的评价，并强调要结合校院两级管理改革，进一步理顺医学管理体制；打破壁垒，整合资源，打造“同质化”的附属医院，协同发展。

朱之文书记对本次会议进行了总结发言，在充分肯定附属医院工作的同时，强调要进一步强化附属医院党委主体责任和纪委监督责任，确保党风廉政建设责任制落到实处。

