新闻中心讯
7月9日下午，复旦大学党委书记朱之文主持召开党委常委会议，认真传达学习习近平总书记关于巡视工作的重要讲话精神，研究部署中央巡视组反馈意见的整改落实工作。

会议认为，学习领会习近平总书记关于巡视工作的重要讲话精神，就一定要充分认识当前党风廉政建设和反腐败斗争的严峻形势，一定要毫不动摇地贯彻执行党要管党、从严治党的方针，一定要深化落实党委主体责任和纪委监督责任，一定要深刻领会巡视工作在加强党内监督中的重要战略地位。要切实把思想和行动统一到习近平总书记重要讲话精神上来，统一到中央关于加强党的自身建设的要求上来，统一到中央巡视组反馈意见上来，不断增强党风廉政建设和反腐败斗争的信心和决心，以专项巡视整改为抓手，全力以赴推进学校党风廉政建设各项工作，努力为建设中国特色世界一流大学提供坚强的政治保证。

会议认为，中央巡视组的反馈意见，既肯定了我校的工作，又尖锐地指出了专项巡视中发现的突出问题，帮助我们查找了在落实“两个责任”和党的建设方面存在的主要问题，提出了针对性、指导性很强的整改建议。我们一定诚恳接受，全面对照检查，把整改工作作为学校当前首要政治任务抓紧抓实，针对存在的问题，逐条研究整改措施，逐一分解落实责任，严格按照中央巡视组规定的整改时限完成，确保反馈问题和事项件件有着落、事事有回音，以落实巡视整改工作为契机，推动学校各项事业发展再上新台阶。

会议决定，党委常委会全面负责整改落实工作。常委班子成员要以高度的政治责任感和紧迫感，敢于担当，敢于碰硬，高标准、严要求地推进整改工作，力争利用10天左右的时间，形成整改落实工作方案。整改工作的思路举措必须突出“六个坚持”：一是坚持标本兼治，重在治本；二是坚持加强教育，重在筑牢思想道德防线；三是坚持深化改革，重在创新体制机制；四是坚持强化管理，重在完善制度；五是坚持党建创新，重在发挥党组织作用；六是坚持查办案件，重在警示震慑。整改工作的每条措施都必须做到切实可行、易于监督检查。整改工作的进展情况必须及时向中央巡视工作领导小组报告并向社会公布，接受师生群众的监督。

7月4日，校党委常委会审议通过了《关于落实党风廉政建设主体责任的实施意见》。7月8日，校党委召开专题会议，就中央巡视组反馈情况整改落实工作的有关事项进行了研究部署。

