新闻中心讯
2014年6月30日上午，“复旦特聘教授授聘仪式暨学术报告会”在我校邯郸校区逸夫科技楼多功能厅举行，聘任美国科学院院士、加州大学伯克利分校沈元壤教授为复旦大学特聘教授。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0701/20140701093610691.jpg)

授聘仪式由常务副校长陈晓漫主持，杨玉良校长为沈元壤院士颁发聘书并佩戴校徽。

杨玉良校长致辞欢迎沈元壤院士的加盟，并向与会师生介绍了沈院士的科学贡献特别是在光学研究中的杰出成就，回顾了沈院士与复旦多年来的科学交往和深厚情谊，感谢沈院士对复旦光学学科发展倾注的大量心血，并希望沈元壤院士一如既往地在教学科研、人才培养和学科建设等方面为我校光学学科的发展提出宝贵建议。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0701/20140701093623470.jpg)

沈元壤院士表示自己与复旦渊源很深，1980年曾从谢希德校长手中接过“复旦名誉教授”的聘书，这次很荣幸成为复旦大学特聘教授，感到肩上承担了更重的责任，今后他将与物理系同仁一起致力于推动我校物理学科的发展与建设。随后沈元壤教授向物理系师生作了学术报告。

沈元壤院士是国际著名的非线性光学家和教育家，美国国家科学院院士、美国艺术与科学院院士、中国科学院外籍院士，著有《非线性光学原理》等重要专著，在等离子非线性、液晶非线性、非线性激光光谱学、原子分子非线性物理、原子囚禁、固体非线性光谱调制、固体表面非线性物理等宽领域具有开创性的研究。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0701/20140701093634847.jpg)

