杨玉良

2014年6月27日



  
同学们、老师们、各位家长：



大家上午好！



首先我要祝贺各位顺利完成学业，今天毕业了。还记得四年前在迎接你们的时候，我曾经说过，四年后有一个事实是永远不会改变的，老师们都会变得更老，但是我们年轻学生会变得更加成熟。我这里说的“成熟”不是指那种丧失了纯真和热情的“左右逢缘”式的世故，而是指因智慧和知识的增长带来的冷静、理性和持重。或许，这才是毕业的真正含义。我们在座的很多人都有过相似的经历，所以我在这儿或许可以用我的经验来猜测一下大家现在的心情。



毕业，让你们对学校存有一份依恋，无论你在这里碰到的是好事儿还是坏事儿；毕业，也让你们对老师和同学，无论是你们喜欢的还是不喜欢的，无论是你们仰慕的还是有一些非议的，都有一种依依不舍的情感。毕业也会让你们兴奋不已，因为充满了对未来的憧憬，不管是好的还是坏的，确定的还是不确定的。然而，我更相信毕业后的“成熟”，会让你们在兴奋后对未来会心存忐忑、焦虑和隐忧，或许这就是金晓峰老师说的
“伤感期”。



不知是哪位复旦学子留下的感言这样说道，“之于这所学校，我们只是沧海的一粟，而它的烙印却常相陪伴我们去到更多、更远的地方……”他（或她）用文字表达了对学校的依恋，但把自己的忧虑放进了省略号里。实际上，所有人在走向成熟的过程中，焦虑往往是不可避免的，因为他开始对自己和这个社会都有所期许。美国心理学家在《少有人走过的路》这本书中写道：“人生苦难重重，这是个伟大的真理，是世界上最伟大的真理之一，它的伟大在于我们一旦想通了它，就能实现人的超越，只要我们知道人生是艰难的，只要我们真正理解并接受这一点，那么我们就再也不会对人生的苦难耿耿于怀了”。对一名知识分子而言，更是如此。从宽泛的意义上来说，就像刚才阿拉法特·居来提同学所说的，你们已经成为一名知识分子。因为有人认为知识分子这个称号跟受教育的程度没有直接的关系。我认为复旦人应当努力成为一名知识分子，因为社会对我们有这样的期待。所以我觉得，你们的焦虑，在很大程度上应该来自于对国家与社会的责任，以及来自于你们想要维护知识分子尊严性的考虑。



要守护知识分子的尊严，我觉得你必须对这个国家和社会负责、担当。作为一个知识分子，意味着社会对你，你也对自己提出了更高的要求。知识分子作为一种特殊的存在方式，当然应该用所学来服务于人类，服务于社会，为社会提供各种必要的具体的知识或者是精神文化产品。但是一个有良知的知识分子应该在社会狂热的时候保持着清醒，在社会失范的时候对大家提出警醒。毕业后，你们会接触一些新的现象或者各种各样新的观念，有好的也有坏的。你们中的大部分人可能会经历处处碰壁的窘境，无非这个碰壁有大有小，甚至于你们中有一些人可能会被这种碰壁或者困难所暂时性地击跨，然后产生很大的挫败感。由此，你就会对这个社会产生种种质疑。如果你们对身边发生的一切，只是采用一种漠然麻木的态度去面对，或者反过来只是采用一种非常偏激或者冒进的方法去处理，都不可能有助于问题的真正解决。好在复旦大学是一所开放的大学、包容的大学，学校竭尽所能为大家创造了接触广阔世界的机会，搭建了各种交流和沟通的平台，你们可以在书院里面接触到不同的专业，不同理想的同学，你们可以在海外交流当中培养你们的跨文化交流能力。经过复旦的训练，现在的你们已经认识到自己的责任，并且初步习得了担当的这种能力，这就是复旦留给你们所特有的印记。



我想强调的是，责任不是空洞的。它是具体的，包括对自己、对家人。首先，是对家人的责任。刚才蔡彤先生分享了他和汪新芽女士的夫妻恩爱，以及他们为这个社会作出的贡献。责任是一种感恩，包括你对朋友、对陌生人，也许是一个普通的路人，或者其他你从来没有面对过的事情，乃至对整个国家、民族或者整个人类，所负有的大大小小的责任。我们不要以为一谈责任就是一件大事。不，很小的事情也是责任。一个人对责任的认定和履行实际上出自他的信仰和追求。作为知识分子，我们不能做一个冷眼旁观的批判者，更不能成为随意的解构者，而应当是负责任、有担当而又务实的建构者。这应当是复旦人的一种基本气质。



要守护知识分子的尊严，还意味着必须坚持理性，并且依理而行。理性对知识分子来说，是最最基本的。知识分子作为这个社会最敏感的成员，乃至作为社会的良知，在事关国家前途、民族命运、大众苦难等等的重大问题上，理应发出自己的声音。但是这个声音必须是理性、清醒、有说服力的，尽管在说的时候可以声情并茂，但是绝不可简单的情绪化。至少我相信，讨论一些重大问题的时候，从学理出发的研究和批判虽然不像某些言论那样高调，但是它具有更大的力量，那就是理性的力量。我相信经过复旦的多年训练，大家已经养成了一些基本的学术习惯，也就是说尊重事实的态度，缜密的思维习惯，发现问题和解决问题的能力等，大家不要随着毕业就把这种训练扔到脑后。将来，无论你从事什么工作，这些训练对大家永远是有益的。



我也认为复旦校歌里所唱到的思想自由，就应该是一种自由理性，守护自由理性就是守护人类的文明和尊严，就是守护人类的真善美，守护人类的正义、良知、自律和真情，包括家庭的情意，夫妻的情意。知识分子应该是理性思维的楷模，守护理性就是守护知识分子的尊严，守护理性就是来创造一个大家都讲道理的社会环境。



知识分子要守护你的尊严，意味着你一定要进行独立思考。知识分子在本质上不是一个职业性的阶层，而是一个精神性的群体。知识分子借助知识和精神的力量，对社会表现出强烈的关怀。知识分子本着自己的道德良知和学术良知，怀揣着心中不灭的理想和信念，独立思考，对社会发声，对面临的各种大大小小的问题——无论是文化思想、科学技术，还是社会政治方面的——提出思想和解决方案。说到独立思考，它首先来自于独立的精神，体现在用自己的理性去判断，而不是人云亦云，人行亦行。知识分子的独立精神要求我们不是一味的抱怨这个社会或者是身边的环境。我常说每一个个体都是构成这个环境的一分子，对于所有的他人来讲，你就是这个环境的一部分。所以这个社会的好坏有赖于我们每一个人的行动，只有大家都保持独立的人格，用独立自由的理性精神进行思考，那么社会环境才能够不断的进步。相反，如果你对权势进行依附，对财富过度迷恋，对意识形态过度偏执，都会丧失知识分子的独立人格和自由思想。这样社会的发展就会丧失方向，就会失范。因此我们说知识分子能不能保持独立的人格，追求学术和艺术独立的价值，守护自由理性的精神，维系着这一个民族，一个国家的兴衰和存亡。所以只有坚持知识分子的独立人格，我们才能够真正来赢得我们应有的尊严。



要守护知识分子的尊严，还要各位有道德自律和道德的勇气。知识分子有两种存在，一种是作为知性的存在，另外一个更重要的是作为德性的存在。知识分子是一个知识人，当然首先是作为一个知性的存在，但它的更重要的德性的存在，对这个社会的影响会更大。道德从来就不仅仅是话语，而更是一种实践伦理；它不是高谈阔论的对象，是一种坚持正义的勇气。鲁迅先生曾经说过，真正的知识阶级是不顾利害的，如果想到种种利害，那么他就是那种假冒的知识阶级。我认为鲁迅所说的不顾利害就是勇于坚守公平和正义的立场，而不为利益或者权势所左右，这才是作为一名真正知识分子应该有的品格，也是他们应该被称为社会的良心的理由。因此，道德的自律和勇气就成为知识分子的又一个鲜明的品质。



自律和责任是相伴而生的，自律和知识分子的独立性密切相联。作为知识分子。我们必须知道，选择自律当然是在对自己负责，但同时也为他人创造了一个良好的环境。如果每一个人都不自律，肆意妄为，那么这个环境就会得到破坏，最后就会导致霍布斯所说的丛林状态，那么在这个状态下，丛林法则就会大行其道，这是非常恐怖的。那时候，人人焦虑，人人自危，人人失望。因此，日本的企业家稻盛和夫有过这样的论述，出人头地，追求成功可以；想过一个潇洒多彩的人生，也可以；但是那都是人生的一个过程，人生的目的是在于塑造高尚的人格。自律还与每个人心中的人生价值有关。从古到今有那么多的名人名家写了那么多的著作，那么多的思想家、哲学家都在探讨这个问题，所以或许我们要花很长时间才能够或者永远也不能够弄明白自己到底在追求什么，人生的意义到底是什么，我们希望究竟想过怎样一种生活。这一点，即使我到了这样的年龄，这个问题有时还是会困扰我。但是我们应该至少明白，要在纷繁复杂的环境中保持自律而不堕落，拒绝与社会的污浊同流合污；不要工于心计、明哲保身，放弃对人生价值的追问，或者对成为一个更好的自己的追求。希望大家能够记住一句简单的话，爱因斯坦说过，不要去尝试做一个成功的人，但是要尽力去做一个有价值的人。



说到这里我常常有一种担忧，如果连知识精英都为了世俗意义上的成功而堕落，并且慢慢成为一种风气，那么这个社会是真的有病了。因此，我认为道德的自律和勇气是我们守护作为知识分子应有的尊严的最后的底线。说到底，知识分子何为？知识分子就是要让这个世界变得更加美好，让这个社会也变得更加美好，而首先当然要让我们每个人的思想和心灵变得更美好。总之，知识分子的职责是守护人类的基本精神价值，努力使社会朝着健康的方向发展。为此我们首先要努力做到的是我们守护并且维持我们作为知识分子应该有的尊严，而这个尊严是靠我们的行为和态度来赢得的。



最后我想说一下复旦的校训，校训告诉我们，“博学而笃志，切问而近思”。我的解读是，在我们心灵成长的不同阶段，要读一些不同的原典，这就是“博学”；要为心灵和精神而阅读，在阅读当中生活，把阅读当成一种生命状态和习惯，这就是“笃志”；读书要细，首先需要对文本进行精读，此为“切问”；知识分子应当心有隐忧，心存焦虑，对问题进行独立的思考，这就是我们校训当中所说的“近思”。我想校训不仅仅是在校内受用，而是使每一个复旦人，包括毕业生，包括我们的校友，使每一个复旦人的终生受用。在这点上，我想跟大家一起共勉，遵守我们的校训。



谢谢大家！

