![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0629/20140629122022334.jpg)

6月27日下午，复旦大学2014届研究生毕业典礼暨学位授予仪式在正大体育馆隆重举行。来自全校各院、系、所的3000多名毕业研究生齐聚一堂，共同见证了大学生涯中最值得纪念的时刻。杨玉良校长发表讲话，亲切寄语毕业生。

典礼正式开始前，全体毕业生观看了2014届毕业纪念片《最好的青春
最美的梦》，纪念片反映了同学们在复旦的梦想与拼搏、成长与收获、不舍与感恩。他们对学术科研的孜孜以求，对校园生活的全心投入，对导师的追随感激，追梦路上的不懈努力，“为天下计”的家国情怀，在片中得到淋漓尽致的表现。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0629/20140629121921494.jpg)



大会由常务副校长陈晓漫老师主持。党委副书记尹冬梅教授宣读了2014届上海市优秀毕业生名单，他们是勤学不倦、努力奋斗的优秀研究生代表，是国家未来的栋梁之才。随后，校领导和导师代表向奔赴基层、西部和国家重点单位就业的毕业生代表赠送了纪念品。这些毕业生怀揣梦想，心系祖国，即将前往国家最需要的地方，在场的全体师生用热烈的掌声为他们送去了祝福。

接下来，与会的全体领导及毕业生观看了研究生心目中的好导师视频《桃李春风旦复旦》，历届“研究生心目中的好导师”们的一言一行都在潜移默化地影响着学生，塑造了良好的榜样。导师们在最后也为毕业生送去了祝福，有的同学在观看视频时不禁留下了眼泪。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0629/20140629122321855.jpg)

复旦大学生物医学研究院的Alastair
Murchie教授代表全校导师发言。Alastair是首位当选“研究生心目中的好导师”、也是首位在复旦大学毕业典礼上发言的外籍教授。他首先感谢了学校给他当选“研究生心目中的好导师”的机会，之后，他结合自身经历对毕业生提出了几点建议，并将自己最诚挚的祝福送给毕业生，祝他们将来在社会岗位上可以发挥自己的价值，成就一番事业。

毕业生代表、历史系硕士徐美超代表全体毕业生发言。他回顾了自己在复旦的时光：“两年、七年、十年，不论我们在复旦生活多久，与复旦的相遇都将是我们一生中最华丽的爱恋。在这里，我们重新锻造了自我，塑造了人格，也拥有了最值得珍视的价值判断。感谢复旦让我们懂得珍惜、责任和爱，感谢复旦让我们在急急赶路时也愿意停下脚步给别人一个微笑，感谢复旦让我们心怀家国、脚踏实地，感谢复旦、感谢和复旦有关的一切，让我们成为一辈子都无比自豪的复旦人！”

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0629/20140629122342865.jpg)

在全场师生的共同期待中，杨玉良校长发表了演讲，寄语全体毕业生，并向毕业生们提出了一个看似矛盾却十分值得思考的问题，即如何在受教育程度越高、知识越多的时候设法找回人类本应该有的天真。杨校长这样定义道，“这种人类的天真，是祖先们对大自然的有限索取，他们仅限于满足自己的生存，而没有其他非分贪欲；这种天真也是指祖先们每时每刻总归是扶老携幼，共赴生活的一种本分。只有天真的人，才会无穷无尽地去追问关于这个世界的基本道理，去探究关于自然、关于社会的造化。”

在杨校长看来，经过研究生阶段教育的复旦毕业生无疑已经有了相当精深的专业知识，但这只是最原初的出发点，毕业生们将以一种新的身份继续复旦人的梦想，以一种新的方式践行复旦人的责任，为国家、为社会作出更大的贡献。杨校长呼吁复旦人，为了这份责任，一起找回人类的天真，因为天真才会使人像孩童般对未知进行追问，才会毫无顾忌并且不求回报地去探索自然、宇宙、社会的奥秘，才会让你真诚地对待家人，对待他人。最后，杨校长祝福即将走入社会的研究生们找回人类的天真，并永葆天真。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0629/20140629122401139.jpg)

让学子们倍感神圣的一刻，是校领导及导师代表为毕业研究生授予学位。学位帽上的流苏被从右到左轻轻地拨过，握手，微笑，合影，莘莘学子难忘的求学历程划上了圆满的句点。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0629/20140629122420863.jpg)

典礼上最感人的一幕，是2014届毕业研究生向母校献上了具有特殊意义的礼物。礼物由邯郸玉兰、张江荷花、江湾银杏、枫林梅花的组成，象征着学子们在复旦各个角落的时光。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0629/20140629122519948.jpg)

毕业不只是分离，更是人生新的启程。最后，毕业学子们满怀着美好的憧憬和眷恋不舍的心情一起唱起了校歌，为2014届研究生毕业典礼画上了完美的句号。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0629/20140629122531102.jpg)



**相关链接：**

[杨玉良：找回人类的天真](http://news.fudan.edu.cn/2014/0629/36565.html)

[复旦大学隆重举行2014届本（专）科生毕业典礼](http://news.fudan.edu.cn/2014/0627/36562.html)

