6月19日下午，复旦大学举行了“传播复旦精神，服务国家人民”——2014年赴西部、基层、国家重点单位就业毕业生出征仪式。

复旦大学2014届毕业生就业工作取得了可喜的成绩：毕业生就业率稳定在一个较高水平，截至6月19日，全校毕业生就业率已经接近90%；就业质量进一步提升，毕业生西部、基层、国家重点单位就业毕业生数据与去年相比较又有了一定数量的提升。赴西部就业131人，比去年同期增加超过20%；毕业生参加各省市基层选调生、村官计划报名人数超过300人，录取人数目前已经达到84人，同比增加26%；毕业生进入国家社会经济发展密切相关的新兴战略产业、重点央企、三级甲等医院、高等院校、科研院所、国有银行等大型国有企事业单位毕业生数量超过60%，进入航空、航天、核工程、电子科技信息等重点引导单位毕业生68人，人数比率同比上升了31%。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0623/20140623074231883.jpg)

五名选择了去西部、基层、国家重点单位就业的优秀毕业生作为代表在出征仪式上发言。导师代表信息学院光科系的郑玉祥教授、中国工程物理研究院人事教育部史智德副部长和中航工业集团公司人力资源部副部长周彬先生先后发言，对毕业生的选择表示肯定。陆昉副校长勉励毕业生们扎根于党和国家需要的关键岗位建功立业，用行动践行理想，用青春谱写壮丽的中国梦！

长期以来，复旦大学的就业工作重点都将着眼于未来20-30年学校人才战略布局，号召毕业生“服务国家，作复旦精神的播撒者和传承者”，积极引导毕业生西部、基层、国家重点单位就业，在学校与各地政府、大型科研院所、国家战略前沿的大型国有企事业单位战略合作的大背景下，这一工作将进一步提升复旦毕业生的就业质量。“这个良好开端主要得力于学校与甘肃等省市的战略合作以及学校与国家战略前沿紧密相关的国有特大型企业和研究机构深入协作的有效推动，如中国航空工业集团公司、中国商业飞机有限公司等，同时也是学校在就业引导工作方面有意识针对西部、基层以及国家重点单位市场拓展的结果。”校学生职业发展教育服务中心主任刘金华介绍。

