新闻中心讯  日前,
厦门市儿童医院（复旦大学附属儿科医院厦门分院）开业揭牌仪式在该院门诊大厅举行。厦门市儿童医院是复旦大学与厦门市政府“校市共建”医疗项目，是厦门市委、市政府重大民生工程，同时也是厦门市第一家儿童专科医院。

中共厦门市委常委、市委宣传部部长叶重耕，厦门市副市长国桂荣，复旦大学副校长、上海医学院院长桂永浩，上海医学院副院长夏景林，复旦大学附属儿科医院院长黄国英和副院长王艺、周文浩等参加开业揭牌仪式。

根据复旦大学与厦门市政府“校市共建”项目要求，去年12月19日，复旦大学附属儿科医院与厦门市卫生局签署协议，儿科医院受托管理厦门市儿童医院，儿科医院院长黄国英兼任厦门市儿童医院院长，厦门市儿童医院增加第二冠名“复旦大学附属儿科医院厦门分院”。今年1月1日开始，儿科医院管理团队、专家团队等陆续入驻厦门市儿童医院，与该院筹建工作小组一起推进项目建设。

厦门市儿童医院隶属厦门市卫生局，位于厦门市湖里区，占地2.6万平方米，总建筑面积7.4万平方米，核定床位500张，目前开设门诊及综合病房，急诊、ICU、外科病房将按计划逐步开放。厦门市儿童医院自筹建到开业仅有短短几个月时间，儿科医院领导、专家等几十人多次赴厦门，指导厦门市儿童医院的筹备工作，其中张林妹、黄剑峰、缪瑾、沈伟杰四位专家还常驻该院，全面参与医院的规划设置、医疗运行、流程管理等工作。

据悉，厦门市儿童医院的设计理念、诊疗模式处处体现人性化。抢救室设有专门的绿色通道，救护车可直达抢救大厅，患儿被推下车后能在15秒内进入抢救室，这一模式能为急危重症患儿的救治赢得宝贵时间；服务窗口下设有突出的平台，宽约15厘米，方便家长放包或让小孩站立，家长不用抱着小孩拿着包手忙脚乱地办手续；开设专门的哺乳室，配备软靠背椅和折叠式尿布台，方便妈妈们哺乳及为宝宝换尿布；病房装饰充满童趣，以粉红色为主色调，走廊里贴满鲜艳明快的卡通画；病房里的洗手台比普通的洗手台要低20多厘米，方便小患儿洗手；病床周围有栏杆，可调节高度，防止孩子摔下来，病床各个角都是圆弧形，以免孩子不小心磕碰受伤，床两端可手动调节高度，让孩子随时处于舒服的体位。

黄国英表示，将充分发挥复旦儿科强大的学科优势和管理优势，采取品牌平移、管理平移和技术平移的“三大平移”发展策略，力争在2019年末将厦门市儿童医院建成福建省一流的三级甲等儿童专科医院和海峡两岸儿科医学交流基地；1-2个学科成为省部级或省部级以上临床重点专科建设项目；全部开放500张儿科病床，为厦门地区儿童提供一流的医疗服务。

黄国英同时强调，由于厦门市儿童医院刚刚开业，医院的软、硬件条件和设施尚需不断完善，医疗质量、服务能力、管理水平等在实际工作中也需要不断改进和提升，相信在方方面面的共同努力下，厦门市儿童医院一定会越办越好。

