![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0618/20140618073854203.jpg)

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0618/20140618073911905.jpg)

新闻中心讯
6月14日，复旦大学附属肿瘤医院质子重离子中心（上海市质子重离子医院）专业团队运用重离子（碳离子）放射治疗技术，为一位71岁的前列腺癌患者进行了第一次针对肿瘤病灶的“立体定向爆破”治疗获得成功。此标志着经十年艰辛努力，上海市质子重离子医院正式进入临床阶段。

中央政治局委员、上海市委书记韩正在现场观摩了首例临床试验全过程，临床试验之前，韩正首先听取了我国著名肿瘤放射治疗专家蒋国梁教授（原复旦大学附属肿瘤医院院长）的情况介绍。

下午3点，首例临床试验正式开始。首先医院专业团队通过高精度患者定位和影像验证系统和离子束流门控系统、笔形扫描技术，将这位患者的前列腺癌病灶进行精确定位，并像切面包一样将病灶分割定位成每片约4毫米厚的薄片，碳离子通过同步加速器后准确进入病灶，在每一片薄片上精准爆破。首次放疗对于病灶的左右两侧共进行了52次“立体定向爆破”，通过计算机屏幕可以看到，每片薄片接受扫描放射之后由白变绿，意味着该薄片上的癌细胞已被杀灭，基本破坏其DNA。仅30分钟治疗完成，病人即可自行下床行走。

韩正向十年来为医院建设付出心血和汗水的各方团队表示衷心感谢。他说，第一次成功治疗只是迈出了第一步，今后还要扎实走好每一步，确保各项工作安全、稳健，使新技术造福更多群众。

临床实践显示，约有60%的实体肿瘤通过光子治疗后能够获得较好的治疗效果，但同时也会带来放疗的毒性和副作用，影响患者的生活质量。质子重离子放疗，就是人们通常所说的“质子刀”和“重离子刀”，它是运用质子或重离子射线治疗肿瘤的一种手段，也是现今国际公认的最尖端的放射治疗技术，以杀癌效果好、毒副作用小而被誉为“治癌神器”。质子或重离子经由同步加速器，加速至约70%的光速时，离子射线被引出射入人体。射线在到达肿瘤病灶前，能量释放不多；到达病灶的瞬间，释放大量能量。这种被称为“布拉格峰”的能量释放，实现了对肿瘤的“立体定向爆破”，在杀灭肿瘤细胞之时，也有效保护正常组织，大大降低了放疗的毒副作用，而杀灭肿瘤细胞的能力比常规的光子射线高出3倍。

根据国际临床资料统计，该技术除对头颈部、脑、前列腺、软组织、肺、肝等部位肿瘤有较好疗效外，对一些难以手术的癌症和常规放疗难以治愈的癌症尤有显著疗效。

上海市质子重离子医院位于浦东上海国际医学园区内，于上世纪九十年代即开始筹备，2003年项目正式启动，2011年底医院基建工程竣工，随后进入设备安装调试阶段。经十年磨砺，终于建设成为我国首家、世界第3家拥有质子、重离子两种技术的医疗机构。上海在引进该项目过程中，得到了国家相关部门及市委、市政府领导的关注和重视。

2013年6月8日，中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东在沪专题调研考察上海医改工作推进情况时曾来到质子重离子医院考察，她在离子源室了解系统设备安装调试进展情况，并在治疗室观摩了模拟治疗过程。她对上海具有国际视野、前瞻思维的医疗卫生服务水平和管理理念表示肯定，希望继续在推动办医多元化、提升医疗水平国际竞争力方面迈出新步伐。

据了解，目前国际上仅在德国、日本和美国等少数发达国家拥有该项技术。2012年7月30日至8月3日，韩正在访问日本期间专程前往日本国立放射研究所和重离子医用加速器治疗中心考察。在日本国立放射研究所，上海代表团详细了解了“重离子射线肿瘤放疗”的临床成果。日本国立放射研究所是国际上最著名的2个重离子放射肿瘤的研究中心之一，其重离子医用加速器治疗中心已成功治疗了6000多例患者，积累了丰富的临床经验。

