2014年6月11日上午，复旦大学离退休老干部学校情况通报会在老年活动中心二楼会议室举行。校党委书记朱之文、党委副书记陈立民、副校长许征以及学校相关部处负责人出席了通报会，40多位离退休老干部到会听取工作通报。朱之文书记代表学校党委向大家问候，对老同志积极建言献策、发挥余热、支持学校发展表示感谢，并就学校近期工作进行了通报。通报会由老干部工作处处长邵瑜主持。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0616/20140616031005134.jpg)

会上，朱之文书记就学校近期主要工作从三个方面进行了通报。一是全面深化改革。朱书记指出，今年是改革之年，根据中央的要求，联系学校的实际。学校提出今年重点关注和推进四个方面的改革，包括学校内部治理体系的改革，人才培养机制的改革，校园两级管理体制的改革，人事管理、财务管理、资产管理、后勤管理等综合配套改革。二是加强机关作风建设。朱书记强调，当前高校竞争激烈，机关部门属决策机构和决策执行机构，其工作站位谋划水平、管理谋划水平等，对学校发展有很大影响。为此，学校出台了《关于加强机关作风建设的若干意见》等三个相关文件，旨在建设一支政治坚定、业务精湛、作风优良的专业化、职业化干部队伍。提出机关要大力倡导五种风气：学习研究风气；自觉服务风气；改革创新风气；谋划运作风气和勤俭办学风气。要切实提高服务水平
，加强干部队伍建设。三是校园基本建设。朱书记指出，与同类高校相比，我们教学科研用房面积相对较低、办学空间小、校区布局不够合理。加强校区建设，拓展办学空间，是学校发展过程中的一项紧迫任务。为此，学校进一步明确了校区功能定位，将进一步完善江湾和枫林校区的校院建设规划，加快校区建设步伐。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0616/20140616031018222.jpg)

此次通报会，不仅让老干部知晓了学校近期工作情况，而且让他们切实感受到了学校领导和各部门对老干部的关心。朱书记在感谢老干部们对学校发展做出的贡献的同时，也希望老干部们保重身体，继续关心和支持学校的教学、科研、学生党建等工作。

