![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0610/20140610020248239.jpg)

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0610/20140610020301917.jpg)

5月29日，复旦大学校庆109周年联合捐赠仪式在逸夫科技楼二楼多功能厅举行，复旦大学校长杨玉良院士、副校长冯晓源教授出席此次活动。

本次捐赠仪式是复旦首次在校庆月期间举行的与社会捐赠相关的活动，旨在继续借助社会力量推力高校教育事业的发展，感谢有心人善心人对复旦的支持。仪式由外联处处长、上海复旦大学教育发展基金会副秘书长潘俊主持。冯晓源副校长首先致欢迎辞，感谢捐赠人的善举，百忙中抽空参加联合捐赠仪式，同时也保证基金会会谨慎认真地用好每一分钱。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0610/20140610020345577.jpg)

之后是签约仪式，由冯晓源秘书长代表上海复旦大学教育发展基金会，与浙江龙盛集团股份有限公司签订“复旦大学龙盛教育基金”；与上海东方希杰商务有限公司签订“复旦大学东方CJ海外学生交流基金”；与福美基金会签订
“福美-
复旦海外学子交流助学基金”；与江泉先生签订“复旦大学江新林人文优才奖助学金”；与汪新芽校友签订“复旦大学发展研究院金融智库建设”和“复旦大学世界经济研究所发展基金”。浙江龙盛集团股份有限公司董事长阮伟祥、上海文化广播影视集团有限公司副总裁吴斌、东方CJ创始人、执行董事、复旦大学校友杨荇农、东方CJ董事总经理金兴守、福美基金会发起人施敏女士、上海观润投资管理有限公司总经理江泉先生、美丽境界基金管理公司创始合伙人汪新芽校友出席并代表签约。

杨校长向五位捐赠代表颁发捐赠证书及纪念品，代表基金会和学校发表感谢辞。杨校长从复旦的创校过程谈到中国高校的捐赠历史，结合自身的生活体验，谈及高等教育的重要性和迫切性。同时从复旦大学的人才培养方面的战略角度，再次强调十六个字“人文情怀，科学精神，专业素养，国际视野”，尤其是在国际视野方面，复旦大学党代会第十四次会议上提出“到2020年，每一个合格的复旦大学本科生，在其在校学习的四年期间，至少有一次出国交流的机会”，目前我校的出国交流比例在40%。杨校长强调，哪怕是资助一点点，都是在帮助解决复旦大学的困难。而这一理念和目标，才是所捐赠和资助的真正意义所在，是复旦大学努力的目标，也是我们能为这个国家未来做什么的一种考虑。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0610/20140610020405986.jpg)

参加校庆109周年联合捐赠仪式同时在座的还有，历史系教授韩昇，法学院院长孙笑侠，党委书记胡华忠，外事处处长朱畴文，研究生院副院长楚永全，复旦大学校友会副秘书长邵仁厚，外联处副处长刘莉、章晓野等。

