新闻中心讯
2014年6月7日，是享誉世界的核物理学家、中国科学院院士卢鹤绂先生百年诞辰纪念日。复旦大学隆重举行了卢鹤绂先生诞辰100周年纪念会，总结这位中国现代科学事业开拓者的非凡贡献和辉煌成就，发扬其为国奉献、开拓创新、求真务实的科学精神和思想品格。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0609/20140609084017250.jpg)

复旦大学校长、中科院院士杨玉良，九三学社中央副主席、上海市副市长、九三学社上海市委主委赵雯，上海市原副市长、九三学社上海市委原主委谢丽娟，九三学社上海市委副主委、中科院院士
诸君浩，中科院院士、复旦大学原校长杨福家出席了纪念会。来自卢鹤绂先生家乡、生前学习和工作过的政府、学校和单位的代表、领导和嘉宾，以及卢鹤绂先生的亲朋好友和家属代表也参加了纪念活动。

复旦大学校长杨玉良，九三学社中央副主席、上海市副市长、九三学社上海市委主委赵雯，卢鹤绂先生母校代表、明尼苏达大学物理天文系系主任Poling教授，上海应用物理研究所所长赵振堂，卢鹤绂先生家乡代表、山东省莱州市委常委、宣传部部长田长青，贵州省湄潭县委副书记、县长李勰致辞，卢鹤绂先生的学生代表、复旦大学原校长杨福家，家属代表、卢鹤绂之子卢永亮先后致辞。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0609/20140609084047574.jpg)

在纪念会上，《卢鹤绂院士百年诞辰纪念文集》正式首发。这套文集共分三编，收录了近80篇卢鹤绂先生本人讲话、文章和各界人士对卢鹤绂先生的纪念文章。文集由复旦大学档案馆馆长周桂发主编，复旦大学出版社出版，编辑历时近八个月时间，体现了社会各界对先生的深切缅怀和无限回忆。

贵州省湄潭县县长李勰代表湄潭县向复旦大学和卢鹤绂先生家属赠送了三块古木字刻匾牌。

在随后举行的卢鹤绂先生珍贵史料捐赠仪式上，杨玉良校长向卢鹤绂先生之子卢永亮先生颁发了捐赠证书。据复旦大学档案馆馆长周桂发介绍，卢鹤绂先生在复旦工作、生活近半个世纪，为复旦留下了大量的珍贵史料。2005年复旦大学百年校庆时，卢永亮先生就把在上海江宁路老宅里的相关档案资料，包括院士证等250余卷、件捐赠给了复旦大学。在卢鹤绂先生诞辰100周年之际，卢永强先生特地从美国空运回国7箱档案资料，包括先生的日记、学术手稿和札记计206卷、件悉数捐赠给了复旦大学档案馆。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0609/20140609084108273.jpg)

据悉，复旦大学为让更多的复旦学子铭记先生品格和风范，激励复旦学子努力前程，特在卢鹤绂生前工作过的复旦大学现代物理研究所竖立先生铜像。纪念会结束后，杨玉良、赵雯和卢永亮为铜像揭幕。

**专题：记“中国核能之父”卢鹤绂（[点击阅读](http://news.fudan.edu.cn/2014/0609/36356.html)）**

**  
附：卢鹤绂先生简介**

卢鹤绂（1914-1997），复旦大学教授、中国科学院院士、著名物理学家。主要从事理论物理和核物理方面的研究。曾测定锂7、锂6的天然丰度比，被国际公认为准确值而长久采用。在国际上首次公开发表估算铀235原子弹及费米型链式裂变反应堆的临界体积的简易方法及其全部原理，被称为“第一个揭露原子弹秘密的人”。1950年代，提出了容变黏滞弹性理论，其弛豫压缩基本方程被誉为“卢鹤绂不可逆方程”。

先生曾任全国人大代表、政协委员，九三学社中央委员、上海市副主委等职，积极参政议政，建言献策。爱国热忱，弥老弥坚。八十高龄时尚言欲“再为国服务20年”。

先生一生，治学、育人、爱国，身体力行，如日之恒，影响了一代又一代教育科研工作者和莘莘学子。

