新闻中心讯 6月7日，复旦大学医学形态学平台“两馆一中心”，即人体科学馆、病理标本博物馆、临床解剖中心落成暨揭牌仪式在上海医学院举行。

校党委书记朱之文，副校长、上海医学院院长桂永浩，党委副书记、纪委书记袁正宏，上海医学院校友会会长、克卿书院院长彭裕文，上医校友会副会长程刚，基础医学院院长汤其群及医学院相关职能部门负责人出席揭牌仪式。

仪式由基础医学院党委书记袁继鼎主持。

朱之文、桂永浩、袁继鼎及汤其群等共同为“两馆一中心”揭牌。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0609/20140609074845358.jpg)

桂永浩代表复旦大学上海医学院对“两馆一中心”的建成表示祝贺。他说，医学形态学是现代医学的奠基石，是医学人才培养、科学研究和医疗服务的基础。基础医学院积极整合本院人体解剖与组织胚胎学、病理学等国家重点学科的优势资源，构建医学形态学平台，为全院、全校乃至全国的医学教育、科学研究、临床医疗提供全方位服务。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0609/20140609075004310.jpg)

桂永浩指出，全新的人体科学馆和临床解剖中心建成后，将为临床医生提供更全面、更系统、更深入的学习平台。病理学科一直以来都是优秀临床病理医生的培养基地，也是临床上疑难病例诊断的基地，临床病理形态及分子检测平台和病理博物馆的建成使用将成为基础与临床结合的重要平台。要统筹规划、积极宣传，把医学形态学平台的优势发挥出来，使其成为医学生系统学习形态学知识的良好平台，同时还要将其打造成上海市科普教育的重要基地，为社会大众探索人体奥秘、提升健康素养提供更多的服务。

桂永浩还说到，医学形态学平台“两馆一中心”的建设只是一个开端，基础医学院的功能学平台已在着手建设中。

汤其群介绍了“二馆一中心”的筹建情况。他说，为了进一步发展传统形态学科，基础医学院在学校985三期院系学科建设项目的支持下，建成了医学形态学平台，包括：“二馆一中心”，成为集教学、科研、科普“三位一体”的医学基地，并整合相关资源，建成“医学形态学技术平台”。这些举措均走在全国前列，全国多家医学院校前来参观学习，并得到国内外著名专家、学者的认可。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0609/20140609074910143.jpg)

据了解，人体科学馆创建于上世纪50年代初，由著名解剖学家张鋆、齐登科教授主持创建。创立之初为陈列室，2003年经过调整和扩充，2013年进行了全面改建。如今人体科学馆是一座具有历史传统和现代理念并重，展示手段先进，集教学、科研、临床、科普于一体，极具发展潜力的科学场馆，馆内现拥有1000余件珍贵标本，系统展示了人体发生发育的过程以及人体从正常到异常的形态与结构。

病理标本博物馆由曾任上海第一医学院病理解剖教研室主任、一级教授谷镜汧创建于1946年，当时名为“病理标本陈列室”，规模庞大、病种齐全，曾被称为“亚洲最大的病理标本陈列馆”。2013年对
“病理标本陈列室”进行全面改建，将人体病理标本展示与教学、科研、临床、科普紧密结合，建设成现代化医学教育和普及医学科学知识的开放性展馆，更名为“病理标本博物馆”。在300余平方米的展厅内，陈列标本3000余件，病种齐全、系统完整，这些标本中不乏我国目前已基本销声匿迹的疾病，如各种传染病：肠蛔虫症、肺吸虫病、肠血吸虫病、肝包虫病等珍贵标本。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0609/20140609074938488.jpg)

临床解剖中心是在学校985三期专项经费支持下建成的，其中包括一间类似临床手术室的解剖实验室和一间高标准冰库，中心实验室安装了无影灯、高排风层流系统、中央吸引系统，配置高清摄录像系统，改善了传统的解剖学教学环境，让学生们拥有了更加贴近临床的学习实践体验。同时还配置了手术导航系统、手术显微镜、内镜等设备，为临床医生的继续教育培训和临床应用解剖学的研究提供有力支撑。其发展目标是建设成为国内领先、达到国际先进水平的“重在教学、利于科研、服务临床”的临床解剖中心。

揭牌仪式前，朱之文、杨玉良、桂永浩、包志宏等在袁继鼎、汤其群、上海市解剖学会理事长、复旦大学上海医学院人体解剖与组织胚胎学系主任教授周国民教授、副主任李文生等陪同下参观了“两馆一中心”。

附：

6月7日，复旦大学医学形态学平台“两馆一中心”，即人体科学馆、病理标本博物馆、临床解剖中心落成暨揭牌仪式在基础医学院举行。在揭牌仪式前，校党委书记朱之文、校长杨玉良、副校长、上海医学院院长桂永浩，在基础医学院党委书记袁继鼎、院长汤其群和其他部门领导的陪同下参观了复旦大学人体科学馆。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0624/20140624015049662.jpg)

人体科学馆创建于上世纪50年代初，创立之初为陈列室，2003年经过调整和扩充，更名为人体标本博物馆，2013年进行了全面改建。如今人体科学馆是一座具有历史传统和现代理念并重，展示手段先进，集教学、科研、临床、科普于一体，极具发展潜力的科学场馆。馆内藏有1000余件标本、珍贵的历史资料，如齐登科教授绘制于上世纪三十年代的备课手稿，王有琪教授1940年从美国留学带回的实验记录，郑思竞教授的毕业证书及在哈佛大学的毕业论文，还有外籍专家谭忧黎、雷门教授制作于上世纪三十年代的标本、切片、1951年手工制作的胎儿模型，以及我系的古典切片机、显微镜等、参与毛主席纪念堂09工程研究的奖状，这些展品背后都有它的传奇故事。

人体科学馆共有四个展区。第一展区
“人体发生之旅”，主要展示了人体胚胎发生发育的过程，以及人体从正常到发生变异或畸形的形态与结构。同时还介绍了人体的运动系统。

第二展区
“人体结构探秘”，包含了消化系统、呼吸系统、泌尿系统、生殖系统、脉管系统、感觉器、神经系统等。展示了人体正常器官的形态结构、毗邻关系、生理功能及其生长发育的规律。

第三展区
“临床应用解剖”，展出的断层既有人体完整的横断面和矢状切面，也有局部的头颈部、胸腹部、盆部、四肢的断面，其最薄厚度仅5㎜，以及我们自行研发的手术导航系统，它已在全国三十多家三级甲等医院得到应用，完成复杂神经外科手术近万例。

第四展区
“多媒体演示区”，安装有最先进的全高清超宽弧形投影设施，备有几十套专业教学影片，将来会有上百套，该展区展示了解剖与组织胚胎学系的发展历程、文化建设和传承，以及半个多世纪的文物。

当我们走进门，就可以看到清晰的人体三维动态影像。

在标本架上，我们可以看到与标本相对应的一个二维码，拿出手机，对准二维码，定位扫描，立刻呈现眼前标本的照片，并标明结构，还配有声音。

在第一和第二展区各有1台电脑查询台，可以快速查阅本馆的参观信息。

在第二和第三展区安装了4台电脑，与虚拟人系统联网，并装有三维人体解剖互交软件。

在第三展区，安装了三维虚拟人系统，在这个系统中，我们可以看到人体任何一层切片，包括矢状、冠状、水平切面，可以进行三维重建，还有组织学和病理学显微镜下标本图片库。

在第四展区中有这样一块铜碑，上面刻有一对夫妻的名字和形象，在碑文中我们可以看到靳安庸1934年至1975年在上海医学院从事组织胚胎学技术工作，为医学事业贡献了毕生的精力，早在20世纪90年代初靳安庸女士和丈夫戎镇远医师做出了遗体捐献的决定，并已实现了自己的愿望。在其感召下，众多子女也办理捐献眼角膜和遗体的手续，这种无私奉献的令人久久难以忘怀！

300平方米的展馆空间，限制我们放入更多的实体标本，但是现代化技术应用又让我们的展馆无限拓宽了，正在建设中的数字化人体科学馆让人们在任何地域或时间通过网络参观我们的人体科学馆，虚拟漫游可以让人们有身临其境的感觉。

馆内的大量数字资源，如数字人的断层、实时三维演示、电镜和病理的数字切片，将成为我们教室的共享资源。

高品质的硬件装备将给我们带来身临其境观摩视听效果，未来在这里我们将与临床解剖中心、中山医院手术室联网进行手术高清视频实时传输与观摩。

自开馆以来，已经接待了上千人的参观者，既有大中小学生，也有普通的市民；既有中国人，也有外国人。我们相信人们从馆中不仅了解人体的自身，而且也将得到无限的灵感与启迪，更加深入地认识万物之灵的人类本身。

