2014年6月6日，沪上著名的红房子妇产科医院迎来130周年华诞。在沈阳路的杨浦院区，复旦大学附属妇产科医院举行了隆重而简朴的院庆典礼。

上午9时典礼正式开始，院党委书记华克勤担任主持，院长徐丛剑致欢迎辞。上海市市委书记韩正、上海市市长杨雄作出批示。上海市委宣传部副部长燕爽、杨浦区区长诸葛宇杰、上海市卫生和计划生育委员会党委副书记、纪委书记邬惊雷、中国医学科学院北京协和医院院士郎景和、人民卫生出版社总编辑杜贤、上海申康医院发展中心党委书记赵伟星、国家卫生和计划生育委员会财务司副司长吴士勇、复旦大学校长杨玉良出席典礼并致辞。来自全国各地数百位专家学者出席了典礼。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0606/20140606025022126.jpg)

**百年老院 再忆王淑贞**

红房子，中国历史最悠久的妇产科医院。在医院刚刚落成的院史馆中，130年的皇皇院史，130年的大爱无疆，让人过目难忘。1884年，在美国人玛格丽特•威廉逊女士的资助下，伊丽莎白•罗夫施耐德、伊丽莎白•麦基奇尼两位医学传教士在浦江之畔的西门外，创办了中国最早的妇女医院——上海西门妇孺医院，这就是复旦大学附属妇产科医院的前身，因建院时屋顶是红色的，老百姓把这所医院亲切地称为“红房子医院”。

在红房子医院130年的建院史上，有一个名字熠熠生辉。她就是王淑贞。中国妇产科事业的奠基人之一，有着“南王北林”美誉的她，与北京协和医院的林巧稚大夫齐名，翻开了中国西医妇产科学的篇章。她是教会医院时期的第一位华人科主任，也是上海女子医学院第一任中国籍院长。1952年3月起，王淑贞担任医院院长一职，六十年为医院医教研工作的全面发展殚精竭虑。她对产道异常与新生儿死亡原因进行分析，着手整理中国妇女骨盆数据资料，建立产科工作常规，使得新生儿死亡率比解放前期下降5倍。她探索妇产科医学前沿，使妇产科内分泌研究工作实现了从无到有的转变。她开设肿瘤门诊和病房，使宫颈癌根治术、子宫内膜癌及卵巢癌等治疗效果达到国际水平。她开展腹膜外剖腹产研究，对腹膜外剖腹产的适应症和禁忌症进行了阐述和论证，对我国开展腹膜外剖腹产手术具有划时代的指导性意义。她尝试宫内节育器的临床应用，为这一简易可行的避孕方法推广至全国奠定了基础。她主编我国第一部高等医学院校妇产科学教材《妇产科学》，并在84岁高龄，体弱多病的情况下主编完成了倾其一生的巨作《妇产科理论与实践》……太多的“首创”，她是当之无愧的中国妇产科学身先士卒的理论家和实践家。

在王淑贞的带领下，红房子医院规模不断扩大，学科发展迅速，培养并造就了一大批顶尖的妇产科专家和教授，凭借着雄厚的综合实力，红房子医院走在了中国妇产科学界的前沿。

**关爱女性 呵护生命**

从贫民窟的小小门诊部，发展为现在拥有两大院区、占地65亩，建筑面积84600余平方米，核定床位820张的大型妇产科专科医院，“关爱女性，呵护生命”是红房子医院追逐130年的目标和努力。

新世纪以来，医院业务呈现量、质同升趋势，2013年，年门诊量135万人次，住院病人4.84万人次，分娩数达1.5万人次，年门诊量、入院人次、手术量、分娩数均为上海市妇产科专科医院之首。最具代表性的妇科微创手术比例已达到88.2%，年完成腹腔镜下宫颈癌广泛根治术（难度最高的妇科微创手术）达450台，是上海唯一一家能开展全部妇科四级腔镜手术的单位。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0606/20140606025102776.jpg)

目前，医院拥有在职正高职称专家34名，副高职称专家87名，博士生导师14名，硕士生导师36名。设有妇科、产科、计划生育科、中西医结合科等14临床科室及专科诊疗中心。在妇科肿瘤、生殖内分泌、生殖免疫、妇科微创、母体医学、胎儿医学、产前诊断及筛查、宫颈疾病、妇产科病理及影像、中西医结合等亚专科上形成了特色，通过专科门诊、专病门诊、成立专科病房等为患者提供了高质量的医疗服务。

近年来，医院又先后成为卫生部妇产科医院标准制定单位、卫生部内镜诊疗技术培训基地、上海市妇科临床质控中心、上海市生殖内分泌相关疾病重点实验室、上海市出生缺陷一级预防指导中心、上海市出生缺陷产前诊断中心、复旦大学发育与生殖研究院。入选国家重点学科、上海市重点学科、成为国家精品课程和211工程重点学科建设项目单位；承担985课题以及国家自然科学基金重点项目等国家级重点课题。2010年，妇科和产科双双入选国家临床重点专科建设项目。成为首批“上海市三年住院医师规范化培养”基地之一。

与此同时，医院的科研工作也不断取得突破，科研课题中标数量和资助经费、SCI收录论文发表数量和质量、科研成果获奖及转化等方面均取得长足的进步。近年来先后有25人次入选上海市领军人才、上海市青年科技启明星计划等。

近年来，医院在完善绩效考评体系，合理配置医疗资源等方面做了很多的探索和创新。通过电话预约、网络预约、现场预约、诊间预约等多种方式简化就医流程。通过开设专科门诊、专病门诊、周末门诊，有效解决患者看病难问题。开通日间病房，化疗病房，为宫腔镜、乳腺疾病手术、妇科肿瘤化疗病人、提供日间诊疗服务。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0606/20140606025039529.jpg)

除此之外，医院通过“关爱患者，服务员工，从细节做起”等一系列主题活动，推出六十余项便民举措或人性化服务，有效提高了服务质量，改善了患者的就诊体验。

同时，近年来医院与来自全国的15家医院建立了技术协作关系，通过人才、技术、服务的输出，惠及更多外地患者就近就医。

在“中国最佳医院排行榜”上，上海市红房子妇产科医院已连续四年位列全国专科医院第二。行业翘楚，名不虚传。

**承载梦想 再铸辉煌**

“过去的130年，红房子书写辉煌；现在和未来的岁月，红房子将续写传奇”，复旦大学附属妇产科医院院长徐丛剑教授在发言中表示红房子人将秉承“博爱崇德传承创新”的院训，将目标定位在“三个中心一个平台”，即妇产科疑难杂症诊疗中心、妇产科高级临床医师培训中心、妇产科基础与临床研究中心、中外妇产科学界交流平台，依托上海、服务上海、辐射全国、放眼世界，以百年大学、百年医院品牌和历史积淀为依托，继往开来，向新目标阔步迈进。复旦大学校长杨玉良在发言中表示，复旦大学作为医院依托将一如既往支持复旦大学附属妇产科医院的医学发展，为上海乃至全国培养更多的优秀妇产科医生。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0606/20140606024924971.jpg)

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0606/20140606024949753.jpg)

据悉，在此次院庆庆典仪式上，红房子医院首发了潜心撰写一整年的新书《红房子130年》，该书记录了建院以来85位教授的故事，典礼现场，上海市卫计委副主任王磐石、上海市妇联副主席翁文磊、黄浦区政协主席张华、杨浦区政协主席马效华、杨浦区副书记朱勤皓、黄浦区副区长程霄玉、杨浦区副区长黄红7位领导为《红房子130年》剪彩。院庆典礼之专业书籍《实用妇产科学》（第3版）、《绝经内分泌与临床》（第2版）、《胎儿学诊断与治疗》（第2版）也藉此机会在典礼现场首发，经典之作的再版成为了红房子人为医院的一份特殊献礼。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0606/20140606024832587.jpg)

同时，深度挖掘医院130周年的历史，以实景展示的方式呈现的院史馆也在6月6日开启，复旦大学副校长桂永浩、上海市委宣传部副部长燕爽、上海市卫计委副主任瞿介明、复旦大学附属妇产科医院院长徐丛剑共同为院史馆揭幕。院庆典礼之纪录片《医者：大爱无声》则带领观众重走了一遍震撼人心的130年，感悟深厚而美好的大爱。院庆庆典在悠扬的歌声中落下帷幕，红房子人将再上征途，续写红房子传奇。

