5月31日，来自全球各地的逾千名校友回到江湾校区，参加“2014复旦大学校友返校日”活动。活动由复旦大学主办，复旦大学校友会、上海医科大学校友会共同承办，香港智华基金支持。复旦大学副校长、校友会副会长兼秘书长冯晓源，校友会副会长、原校常务副校长张一华，校友会副会长、上海市人大教科文卫主任委员薛明扬，上海医科大学校友会副会长、复旦大学校友会副会长程刚，上海医科大学校友会副会长、复旦大学校友会副会长蔡向东、香港校友会原会长、65届化学系梁在辉校友，法学院、化学系、生科院、环境科学系等院系领导老师一同参加返校日活动，与校友们一起分享母校和同窗情谊。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0605/20140605020342954.jpg)

一早，校友们陆续赶到风景秀丽的江湾。中心广场搭起了临时舞台，校友会特设“那些年，我们一起唱过的歌”（Sing For
Fudan）环节，由复旦校友组成的Manto乐队为本次活动带来了摇滚风的倾情演唱。通过复旦大学校友会官方微信（fudanxyh）征集，由众多校友亲自推荐的十年前的老歌成为主要曲目，来自00级外文的殷祺、99级“护（理）法（医）”、00级管理科学专业的校友们等纷纷上台，兴致勃勃地演唱了《十年》、《有多少爱可以重来》、《那些花儿》、《遇见》等经典曲目，唤醒了十几年前的记忆，将现场气氛推向高潮，也缓缓拉开了活动的大幕。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0605/20140605020405434.jpg)

上午10点20分，在校歌声中，“2014复旦大学校友返校日”活动启动仪式正式开始。主持人00级管理科学的董亮校友首先宣读了香港智华基金主席林高演先生的贺信。冯晓源副校长发表致辞，欢迎校友们和他（她）们的“复二代”们回到母校。他简要介绍了校友会的工作和母校的发展近况，他表示，未来十年是复旦大学创建世界一流大学的关键十年，校友是母校发展最可信赖的依靠力量，学校希望与校友一起努力，共同见证母校发展，共同建设维护好复旦人的大家庭。

来自00级世界经济系的黄璟以及99级临床医学专业的陈涛作为校友代表发言。黄璟回忆了自己毕业时艰难的就业环境，事实上，每一代复旦人都会面临各自的挑战，而复旦的精神内核会激励大家迎难而上，不断创造更精彩的人生。今天的复旦校园已经发生了巨大变化，黄璟期待下一个十年，还能够以这样年轻的方式与大家相聚，“重回复旦，不见不散。”陈涛介绍了自己作为一个医科学生毕业十年来的心路历程。学医路上的艰辛、紧张的医患关系，都没有令陈涛发生动摇，他始终铭记上医人“正谊明道”、悬壶济世的精神，从国外深造归来，他仍然选择临床医学工作，践行着上医人的共同理想。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0605/20140605020211568.jpg)

为庆祝明年母校建校110周年，返校日现场，校友会特别安排了“为复旦起跑”（Run For
Fudan）主题活动，共有十二支队伍报名参赛。仪式上，“为复旦起跑”的各队队长上台亮相，与参会嘉宾一起，打开礼花，放飞梦想，正式启动了本届返校日活动。仪式结束后，大家移步法学院大楼的阶梯合影，大家齐声欢呼“复旦”，留下十年欢聚的瞬间。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0605/20140605020228974.jpg)

接下来，参赛队伍以8人组队的形式，参加8×25接力赛跑，经过激烈的角逐，来自00国关、00计算机和00高分子三个班级的队伍分别获得冠、亚、季军。每支参赛队伍至少筹集了880元作为启动捐赠。而在返校日筹备过程中，很多校友和班级已经开始为母校110年捐赠，为复旦发展助力。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0605/20140605020253812.jpg)

本届返校日主会场首次设在室外，校友会安排了丰富多彩的各类主题活动。除了“那些年，我们一起唱过的歌”、“为复旦起跑”，法学楼大厅内的特色亲子活动吸引了众多校友及“复二代”。广场上的爱心义卖活动亦成为本次返校日的亮点。来自光华公司校名礼品屋的各类礼品、复旦大学校友会邀请周颖校友特别为本次返校设计的文化衫、黄子羿校友拍摄的小萌熊校园明信片、梁在辉校友摄影作品集《鸟之恋》等充满复旦元素的十余种礼品吸引校友流连驻足。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0605/20140605020545491.jpg)

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0605/20140605020705567.jpg)

下午，返校班级各自聚会，在邯郸、枫林，在各自的院系，活跃着追昔抚今的身影，多年未见的老师同学终于又聚在一起，共同感怀那段闪光的青春岁月。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0605/20140605020502654.jpg)

为筹备此次返校日活动，复旦大学校友会通过微博、微信、校友会网站等媒介，依托“大家沙龙”等线下活动，展开滚动式、多样化宣传，征集“那些年我们一起唱过的歌”，征集“为复旦起跑”的参赛队伍，发布返校日片花及校友原创文章，不断为返校日造势，终于在5月31日，迎来了逾千名热心校友，共同度过了一个属于复旦人的精彩返校日。

“复旦大学校友返校日”以“汇聚校友•感恩母校•放飞梦想•励志前行”为主题，以毕业10周年的校友为主体，每年在校庆前后的周末定期举办，已经连续三届，在校友中引起广泛反响，逐渐成为复旦大学校友会的品牌。明年复旦大学校友会将继续携手上海医科大学校友会，开展毕业10、20、30年返校活动。欢迎海内外校友继续关心、关注和支持我们复旦校友共同的事业。

复旦，我们从未分开，我们从未离开！

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0605/20140605020628604.jpg)



文/邓昌娥  徐驭尧

摄/安淼  石渡丹尔  郑旦庆  杨思宇  李洪远  宋子豪

