![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0605/20140605014121543.jpg)

6月2日，在厦门大学召开的中法计算和应用数学大会的开幕式上，中法两国第一个数学国际联合实验室--“中法应用数学国际联合实验室” (LIASFMA)
举行了签字和揭牌仪式。 该实验室在已有的中法应用数学研究所（ISFMA）的基础上，由中法八家单位联合发起组建。
其中，中国三家分别是：挂靠在复旦大学的中法应用数学研究所，挂靠在中国科学院的数学与系统科学研究院的数学与交叉科学研究中心，
挂靠在北京大学的教育部高等学校数学研究与高等人才培养中心；法国则是由国家科学研究中心（CNRS）等五家单位组成。复旦大学杨玉良校长代表中方在协议书上签字。杨玉良校长、李大潜院士代表中方发言并参加了揭牌仪式。
参加揭牌仪式的还有：法国驻广州领事馆总领事Bruno Bisson、厦门大学校长朱崇实教授等。多位中法数学家参加了这一盛典。

今后，中法数学家将借助这一平台，在应用数学领域联手进行更加广泛深入的交流协作、科研攻关和人才培养活动，为两国应用数学的发展注入新的活力。“中法应用数学国际联合实验室”的办公室设在复旦大学，李大潜院士为该实验室的中方主任。

