![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0529/20140529020344466.jpg)

2014年5月27日清晨，“燕曦故事”——复旦大学109周年校庆升旗仪式在邯郸路校区国旗坪举行。三百余名师生和校友代表参加观礼，共同庆祝这属于每一个复旦人的节日。

燕曦芳华，回首复旦历史；望道相辉，展望复旦前路。风雨的艰辛，岁月的辉煌，在过去的109年里，这片校园承载着每一个复旦人的精神和梦想。升旗仪式由一首配乐诗朗诵拉开序幕。国际关系与公共事务学院沈丁立老师、哲学学院王德峰老师、历史学系冯玮老师、社会科学基础部陈果老师、法学院2011级本科生蔡启予同学、管理学院2012级本科留学生袁雨同学一同深情回顾了百年复旦的历史岁月，讲述了一代代复旦人不断求索，为了复旦梦、中国梦而艰苦奋斗的历程，并激励新时代的复旦学子扬帆起航，砥砺前行。

随后，复旦大学武警班护旗队踏着铿锵的步伐，护卫鲜艳的国旗入场。在对复旦大学校旗的致敬中，在雄壮的国歌声中， 五星红旗迎着朝阳冉冉升起。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0529/20140529020228277.jpg)

升旗礼毕，在飘扬的国旗下，国际关系与公共事务学院扶松茂老师作为教师代表发言。围绕“服务社会”这一主题，扶松茂老师阐述了对于当代青年社会责任的理解,并对复旦学子提出了弘扬复旦精神、坚持服务社会的殷切期望。随后，复星集团副董事长兼首席执行官、上海复旦大学校友会执行会长、1987级遗传工程系梁信军作为校友代表发言，围绕“复旦人应该做什么样的人”这一主题，阐释自己对于改变、进取与团结的理解，并鼓励即将走出校门、迈向社会的复旦学子心怀感恩、不忘初心，积极关注母校的发展。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0529/20140529020241454.jpg)

五位毕业生代表谢振达、杨帆、陆欣耀、廖威栋和章淑凡共同演唱歌曲《旦复旦的日子》，用歌声诠释自己与复旦的深厚情感，并献上了毕业生们对母校最真挚的祝福。在第42届校学生会主席徐盛同学的带领下，全体复旦人面向校旗，重温入校誓词。最后，由学生合唱团领唱，全体复旦人合唱校歌，109周年校庆升旗仪式在校歌声中落下帷幕。

悠扬绵长的校歌承载着所有复旦人对母校的感恩与祝福，也传递着一代代学子对复旦精神的理解与践行。为你祝福，109岁生日快乐！

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0529/20140529020448286.jpg)

