![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0522/20140522021826143.jpg)

2014年5月17日，著名大气科学家、芬兰赫尔辛基大学Markku Kulmala教授受聘复旦大学荣誉教授。芬兰驻上海总领事馆Marja
Joenusva女士、复旦大学校长杨玉良教授、校长顾问，北欧研究中心主任陈寅章教授、外事处处长朱畴文教授等出席受聘仪式。我校师生代表100余人参加了本次活动。

受聘仪式上，杨玉良校长为Kulmala教授颁发聘书，并发表了热情洋溢的讲话。环境科学与工程系主任杨新教授、芬兰驻上海总领事馆Marja
Joenusva女士先后致辞。Kulmala 教授在答谢中表示感谢复旦大学给予的荣誉，并期待与复旦大学在大气化学、大气污染形成机制等领域的研究中全力合作。

受聘仪式后，Kulmala 教授做了题为《Atmospheric aerosol particles: from molecular clustering
to global climate》的学术报告，并就我校师生提出的问题进行了精彩解答。其后，Kulmala
教授及其团队成员参观了复旦大学环境科学与工程系、上海市大气颗粒物污染防治重点实验室的实验装置以及大气观测平台，并与环境系相关教师进行了专题学术研讨，共同探讨大气化学研究的进展与热点，并对双方的合作进行了具体的规划。会谈中，双方在科研合作、交流培养、联合项目申请等方面达成了多项共识。

Kulmala教授是国际欧亚科学院院士、欧罗巴科学院院士、芬兰科学院院士、芬兰科学与文学院院士、芬兰科学与文学协会会员。他目前共发表论文700余篇，其中《Nature》、《Science》论文20篇。2013年他在ISI地球科学领域科学家排名中名列第一，被引19200余次。

