![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0522/20140522020312856.jpg)

新闻中心讯  5月19日，厦门市副市长黄强、国桂荣，厦门大学副校长叶世满等一行访问复旦大学上海医学院。

校党委书记朱之文，副校长、上海医学院院长桂永浩，中山医院党委书记秦新裕，上海医学院副院长汪玲、夏景林及医学院相关职能部门负责人出席了座谈会。

座谈会上黄强、国桂荣分别就我校与厦门市政府、厦门大学签署“两校一市”合作协议的最新进展情况作了介绍。他们说，厦门市希望我校发挥医学学科和附属医院的优势，通过合作共建项目、人才培养派遣、课题联合申请等方式帮助厦门大学提高医学学科办学实力，帮助厦门市医疗卫生单位提高科研能力，从而提高全市整体医疗卫生水平。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0522/20140522020329857.jpg)

朱之文对黄强、国桂荣等一行的来访表示诚挚的欢迎。他说，两位副市长的到访，说明厦门市政府对教育卫生事业的高度重视，之前签署的复旦大学与厦门大学、厦门市、福建省进行战略合作的协议，既服务区域发展，也服务国家的战略，这种合作开拓了地校合作、三分受益的新模式，复旦大学将在今后的合作过程中不断地作出积极贡献。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0522/20140522020344518.jpg)

据了解，根据复旦大学与厦门市政府、厦门大学签署“两校一市”合作协议开展的共同支持厦门大学附属翔安医院建设，共同推进厦门大学附属演武医院建设，与厦门市三级医院建立“一对一”的结对帮扶关系、合作提升厦门市医疗机构医学水平，通过联合培养医学人才，建设医学人才教育培训基地、人才交流等形式提高厦门医学人才培养水平等方面的工作，正在积极的进行中。去年12月我校上海医学院的7位国内知名医学专家加盟厦门市的6家三级医院，标志着厦门市卫生系统全面启动“双主任”机制，这种机制开展以来已取得了显著的成效。

据悉，所谓
“双主任”机制，即该市的公立医院、驻厦部队医院和社会办医院的重点专科和规划建设的重点专科，聘请国内外知名专家担任特聘主任，赋予其全面管理受聘科室的权力，包括人事安排和经济开支。同时，为配合特聘主任开展工作，医院选聘本院专家担任“执行主任”，负责管理日常工作。这种机制在不改变现状的前提下，给受聘者一个新的平台施展自己的抱负。该市首创的这种机制，缩短了打造人才的周期，降低了人才培养的成本，也破解了医疗专家资源匮乏的难题。

