新闻中心讯
近日，“学习习近平总书记五四讲话精神座谈会”在复旦大学逸夫楼圆桌会议室召开。复旦大学党委副书记尹冬梅、党委宣传部部长萧思健、组织部副部长顾莺、学工部部长徐瑾等党政机关领导及来自各院系的团干部、团员青年代表出席了活动。座谈会由复旦大学团委书记高天主持。与会者认真学习了习近平总书记五四重要讲话精神，并立足自身实际，对习近平总书记五四讲话精神的相关内容做了阐发。

复旦大学社会科学高等研究院院长助理孙国东副教授指出，习近平总书记近期对于中国传统文化高度重视值得学界重视，如何调和马克思主义传统和中国文化传统，实现革命性创新，是当前学界必须面对的重大理论问题。孙国东强调，我们必须把对于社会主义核心价值观的认识放到确立文化认同、价值认同和提升中国文化软实力的层面上来看。对于大学生而言，要真正践行社会主义核心价值，必须要将其内化为文化认同的一部分。

来自复旦大学肿瘤医院的龙子雯代表一线的复旦医务青年说出了他对习总书记五四讲话精神的理解。他说，广大的医务青年应当把勤学、修德、明辨、笃实作为立身处世的座右铭，内化为日常行为准则，形成自觉践行的理念。龙子雯表示，他会始终把努力的工作、敬业的付出，把治病救人当作践行社会主义核心价值观的生动实践。而作为复旦后勤公司饮食中心的一名青年职工，杜方奎则代表复旦全体后勤员工表达了为国家教育事业服务感到的自豪和骄傲。他表示，在日后的工作中，他会继续向复旦优秀学子学习请教，多阅读营养健康书籍，多探索创新，努力建设食堂品牌形象，争取成为同学们认可的“舌尖上的复旦”。

复旦大学数学学院分团委书记邱悦结合自己作为一名辅导员的经历，表示要把习总书记五四讲话精神贯彻到生活和工作的方方面面当中去。她说，“我既是青年群体的一分子，同时也扮演着服务青年学生、引领青年学生的角色。青年人是和国家同呼吸共命运的，在中华民族复兴这个激荡人心的伟大蓝图中，我们不是路人，是实实在在的参与者。”复旦大学国际关系与公共事务学院10级的本科生汪航有着与众不同的经历，他曾入伍两年，在部队期间，参与了世博等重大活动的安保工作。“从军入伍是每个热血男儿的应有之志，让自己的闪亮青春在火热的军营中放射光芒。”汪航回忆自己两年的从军生涯时说，“正像习总书记所建议的，青年要把艰苦环境作为磨炼自己的机遇，从而把核心价值观内化为自己的精神追求，外化为个人的自觉行动。”

即将回到家乡福建从事基层法务工作的复旦大学法学院10级本科生郑飞说，“如果我们仅仅关注自身的成长，却不曾关怀我们国家和社会的进步，就会沦为精致的利己主义者。一个人的人生理想只有与民族的命运紧密相连，个人的价值才能得到最大化的体现，而祖国终将选择那些选择了祖国的人”。复旦大学第十四届研究生支教团的成员，维族学生于米提·吾布力结合习近平总书记给河北保定学院研究生支教团代表的回信，和与会者分享了自己的心得和体会。从新疆到上海，从复旦到西吉，他的脚步跨越了祖国的东西部，他说，“我用自己在复旦学到的知识、智慧和心灵去感化、教育我的每一位学生。看着我班里的56双眼睛，我深深感受到支教事业的神圣以及责任的重大。”针对最近发生一系列与新疆有关的事件，作为一名维族学生的他在愤怒的同时也感到深深悲哀，他说，新疆的问题需要我们年轻一代共同去思考和解决，希望在社会主义核心价值观的凝聚力下，大家能一起为创造安定团结的新疆，塑造新的新疆形象做一点事情。

来自历史系2012级的徐子明是复旦大学少年中国学社的社长，他认为习总书记评价当代大学生是“可爱、可信、可贵、可为的”，鼓励大学生建功立业，是对当代大学生群体最好的褒奖和鼓励，我们应该督促自己，努力奋进，不能辜负习总书记的殷切希望。而2011级材料科学系的硕士生常煜则强调，真正让同学们认识社会主义核心价值体系，践行中国梦的伟大实践，需要榜样的力量去鼓舞青年，帮助青年树立和坚持远大的志向。

复旦大学党委副书记尹冬梅发言总结了与会发言者对于五四讲话精神的理解，并指出习总书记这次讲话呈现出三方面的特点：一是体现了厚重的历史感；二是体现了生动的辩证法；三是体现了科学的青年观。她认为，当代青年的价值追求应该与国家的追求方向一致，应该与时代的发展节拍一致，还应该与自己内心的理想高度一致，复旦大学的学生应当勤于学习、善于思辨、勇于成长。最后，尹冬梅借用百年前《新青年》的一段话勉励复旦青年学子，为“厚青年之修养，畅青年之精神，壮青年之意志，砺青年之气节”尽自己的一份力量。

