![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0520/20140520025902184.jpg)

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0520/20140520025918903.jpg)

新闻中心讯
大学生综合素质如何培养？有什么新的途径？一直是社会各界关心和讨论的热门话题。为解决和探讨这一重大问题，由九三学社上海市委员会主办，九三学社复旦大学委员会承办、以“新时期大学生综合素质的培养和新路径”为主题的九三学社上海高校论坛第51次会议5月15日在枫林校区召开。

九三学社中央副主席、上海市副市长、九三学社上海市委主委赵雯，复旦大学党委书记朱之文，中国科学院院士、九三学社上海市委原副主委、复旦大学脑科学研究院杨雄里教授，中国科学院院士、九三学社上海市委副主委、复旦大学主委葛均波教授，九三学社上海市委副主委、上海工程技术大学副校长程维明教授，上海市教卫党委统战处处长金勤明；九三学社上海市委专职副主委周峰、九三学社上海市委秘书长朱红，以及复旦、交大、同济、华东理工、上外、上大、海事大学、上师大、华师大、东华大学、中医大、工程大、海洋大学等高校的党委统战部部长、社员代表、观察员学校社组织共100余人与会。

赵雯、朱之文、杨雄里在开幕式上作重要讲话，受到与会代表热烈欢迎。

上海市人民政府参事、著名文艺评论家毛时安研究员和葛均波应邀分别作 “求学问道：从门外看大学” 、“新时期大学生综合素质的培养和新路径”主旨发言。

九三学社复旦大学委员会副主任委员、枫林校区分委员会主任委员周国民教授主持开幕式。

开幕式后，13所高校的与会代表分成3组、围绕“新时期大学生综合素质的培养和新路径”主题展开热烈讨论，建言献策。

据悉，13所高校的九三学社社员为了更进一步参与到大学生综合素质如何培养、有何新路径这一实践和讨论中来，都撰写了相关论文，并编纂成册在会议上发放。阅读后，让人有耳目一新之感。

开幕式上，赵雯在讲话中说，九三学社复旦大学委员会在中共市教卫党委、复旦大学党委的大力支持、帮助下，做了大量筹备工作。代表九三学社上海市委向大家表示衷心的感谢！她认为，在新时期大学生综合素质的培养和新路径探索中，需要建立充满活力、富有效率、更加开放、有利于高校科学发展的体制机制，需要营造以以学生为中心，学术思想自由、人格精神独立、民主科学爱国的校园氛围，需要一大批甘当人梯，以品行引领学生心灵，以学问启迪学生智慧的教师，指导学生、帮助学生，为大学生放飞青春梦想、实现人生出彩搭建舞台。并希望与会教育工作者藉此论坛之机，畅抒己见，博采众长，积极探寻改革高等院校素质教育的突破口，共同推进我国高等教育健康发展。

朱之文在讲话中首先代表复旦大学向与会代表的到来表示热烈的欢迎，并向论坛的召开表示热烈的祝贺!他说，复旦大学与九三学社渊源深厚，在历届九三学社中央委员会和上海市委员会中，都有复旦的许多教师和校友。九三学社复旦组织是九三学社在上海最早成立的基层组织，也是复旦大学成立最早、规模最大的民主党派组织之一，具有爱国荣校的优良传统。九三学社复旦组织群英荟萃、人才辈出，聚集了包括陈建功、卢于道、谭其骧、卢鹤绂、颜福庆、荣独山、郭秉宽、苏德隆等一大批杰出的科学家、教育家。62年来，复旦的九三社员们立足本职、敬业奉献，发挥所长、心系民生，参政议政、服务大局，为国家和上海教育、科技、卫生事业的发展作出了重要贡献。他回忆说，1985年，九三学社复旦组织联合上海交通大学、同济大学两校的九三学社组织，在复旦发起召开了第一次联谊会。联谊会聚焦高等教育改革发展进行讨论，探索了民主党派基层组织生活的新形式，也成为了今天九三学社上海高校论坛的发端。今天，九三学社上海高校论坛已经发展成为参会单位众多、交流互动密切、研讨成果丰硕的重要品牌活动，成为广大社员为国家和上海经济社会发展、高等教育改革建言献策的重要平台之一。

朱之文认为，人才培养是高校的根本任务。评价一所大学办学成功与否，根本的标准是看它有没有培养出一大批高素质的优秀人才。近些年来，复旦大学积极推动人才培养体制机制的改革，通过建立本科生院，完善通识教育，加强书院建设，倡导小班化、研讨型教学，实施“望道计划”、“登辉计划”，增加学生海外交流机会等新举措，在为学生传授知识的同时更多地促进他们学习能力、实践能力和创新能力的提升，提高了教育教学质量。本次高校论坛在复旦大学举行，是复旦向兄弟院校同仁学习请教的好机会。我们一定虚心听取大家的意见，积极借鉴有益经验，不断深化复旦大学的人才培养改革，不断提高教育教学质量。

杨雄里在讲话中认为，大学生综合素质涉及面很广，但在讨论当今大学生综合素质时一定要强调，大学生要有锐气，锐气非常重要，要充分体现大学生的锐气。同时杨雄里院士希望通过强有力的有效措施和方法，振兴上海医学院的优良传统。

葛均波院士的“新时期大学生综合素质的培养和新路径”主旨发言赢得与会者阵阵掌声。他首先回顾了中国医学教育发展历程和源远流长的医学教育。他认为培养大学生综合素质首先要在创新培训方式方法上下功夫。坚持教无定法、贵在得法，针对不同对象、不同专题和不同内容，采取灵活有效的培训方式和手段，因人施教，因材施教，增强教育的互动性、实践性和实效性。文明行为养成教育；要提高课堂教学质量；培养学生自主学习习惯；加强学生信息技术素养培养；充分重视专业实践锻炼，加强实践环节培养；大力提高青年教师的教学技能。支持大学生开展创新研究和社会实践活动。为了加强大学生综合素质的培养和改革高校课程的葛均波提出七条建议：一是系统设计高校课程体系，整体规划育人各个环节的改革；二是推动社会主义核心价值观进教材、进课堂；三是发挥人文学科的育人优势，提升数学、科学、技术等课程的育人价值；四是根据时代的发展变化，全面修订课程方案和课程标准，更新教材；五是全面落实以学生为本的教育理念，教书育人，丰富学科教学的育人教学方法；六是充分利用现代信息技术手段，改进教学方式，适应学生个性化学习需求；七是加强教师育人能力培养，把社会主义核心价值观纳入教师培训教育课程体系，融入教师职前培养和准入、职后培训和管理的全过程。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0520/20140520014127285.jpg)

分组讨论和交流结束后，大会举行锦旗交接仪式，九三学社上海高校论坛第52次会议将由上海海洋大学承办；会后，与会代表参观了上海医学院人体科学馆，珍贵的标本，严谨的布展，光影的结合，生动的讲解给参观者留下深刻影响。一位参观者对记者说：“没想到上海医学院竟有这么珍贵而齐全的标本，太让人震撼了。”

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0520/20140520023419212.jpg)

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0520/20140520030008197.jpg)

