![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0519/20140519055305698.jpg)

新闻中心讯 5月17日上午，正在访华的法兰西共和国外交和国际发展部长洛朗·法比尤斯（Laurent
Fabius）登上复旦大学法国研究中心主办的“复旦法兰西论坛”，并向近300位中国师生发表了题为“面对气候失序，人类如何保护环境”的演讲。

法比尤斯先生是法国知名政治家，曾于1984-1986年担任法国内阁总理，1988-1992以及1997-2000年两次担任法国国民议会议长。2012年，他正式出任本届法国政府的外长。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0519/20140519055337946.jpg)

第21届联合国气候变化大会将于2015年在巴黎举行，此次气候变化大会将是决定性的会议，全球在实施减低温室效应行动上非常有必要达成共识。而法国外长法比尤斯此次来华访问，推进全球气候变化问题应对上的合作是一个重要的内容。而这也成为他此次演讲的主题。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0519/20140519055524807.jpg)

今年也是中法建交50周年，在法国驻华大使白林和复旦大学校长杨玉良的推动下，复旦大学于5月15日正式成立了复旦大学法国研究中心。中心将致力于打造三大平台：

**一是法国研究的跨学科科研平台**。法国研究中心将整合复旦的法国研究资源，其学科领域涵盖文、史、哲、政治、经济、社会、法律等人文社会科学，复旦大学在这些领域居于中国前列，具有世界影响。

**二是中法学术、教育和人文交流平台**。新建立的复旦大学法国研究中心将成为中国教育界、学术界接待法国访问学者和促进中法学生交流放学访学的平台，也将为中国的法国研究学者提供对接支持，真正成为促进中法两国学者进行跨国界、跨学科合作研究的平台，对深化中法两国的教育和文化交流合作具有重要意义。

**三是中法、中欧文明对话的平台**。中法两国是东西方文明的两大代表。文明的交流、对话和相互借鉴始终是中法关系中的一个主题。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0519/20140519055558892.jpg)

历史上，中华文化曾经成为法国社会的时尚，中国古典思想对法国启蒙思想家产生了很大影响。而法国的启蒙思想又对近代中国的思想文化和艺术产生了巨大影响。今天，中国和世界都面临一个重大的问题，就是如何对待不同的文明？这一问题不仅涉及中法两国的命运，也攸关世界和人类的命运。我们究竟是要一个文明冲突、文明对抗、文明歧视、文明偏见的世界，还是要一个文明对话、文明交流、文明包容、文明互鉴的世界？复旦法国研究中心，希望通过组织文明对话，鼓励跟更多中法两国乃至全世界的学者、知识分子和政治家认真思考这一命题，为人类文明的终极命运问题作出自己的解答。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2014/0519/20140519055623992.jpg)

复旦大学校长杨玉良在演讲开始前会见了法比尤斯外长一行。主题演讲由复旦大学法国研究中心主任褚孝泉主持。

