文 戴维 图由受访者提供

暑假到了，小霸王们待在家里闲着无事，这时，扔给他们一摞书是最好不过了。可是，图书那么多，你选哪几本呢？最近，北大、清华、复旦等名校教授的朋友圈里，都在转发他们暑假推荐给孩子看的书，很多人提到一本书——《多莱尔的希腊神话书》，我们干脆采访了一批知名大学的教授，一起来看看教授家的孩子暑假都在看什么？

想了解更多教授开列的书单，请扫二维码关注“深夜读书馆”，发送“教授书单”查询。

他们都在看这本书

格非（清华大学中文系教授，著名作家、茅盾文学奖得主）：我老婆觉得很好。现在我儿子在读，他高考完了，放松一下。暑假我也准备读一下，关于希腊神话的东西我都有兴趣。

胡续冬（北京大学外国语学院世界文学研究所副教授，诗人）：希腊神话快充宝典！刀刀还小看不了。建议大点的孩子赶快入手！

马凌（复旦大学新闻学院副教授）：包子快5岁了，这本是朋友送他的生日礼物。绝对经典，印刷很美，装帧是能收藏的模样。不是绘本，是图书，包子满意，说他终于开始“读书了”。

毛尖（上海华东师范大学对外汉语学院副教授，作家）：儿子已经看了半本，爱不释手！

为什么要看希腊神话？高雅地说，因为它是人类文明的源头之一，也是西方文学和众多艺术门类的基础。没有希腊神话的教育是不完整的。务实一点，不知道希腊神话，后果有多严重？今年江苏高考英语卷就出现了“阿喀琉斯之踵”，要是看不懂题目就抓瞎吧。阿喀琉斯是古希腊最著名的勇士，传说他母亲海洋女神忒提斯为了给儿子打造一个刀枪不入之身，在他出生时特意倒提着他的脚踵，放在冥河中浸泡，而唯一没有浸到冥河水的脚踵，就是他的致命弱点。

为什么推荐这本书？他们说，希腊神话一向以把人绕晕而著名，各种神仙之间的复杂关系堪比加长版《百年孤独》，而且，不同国家不同作者的版本就有十来个。《多莱尔的希腊神话书》的胜人之处，在于既适合识字看图的孩子，也适合被繁冗的希腊神话谱系绕晕的大人。

书名中的多莱尔是指作者英格丽·多莱尔和爱德加·多莱尔夫妇，他们得过美国儿童文学最高奖项纽伯瑞大奖和绘本最高奖项凯迪克大奖。一次去希腊小岛考察后，他们决定将庞杂的神话故事整理出清晰的谱系，用树状图和全景图来表示，这样众神和英雄们的三大谱系，小孩子也看得懂记得住。

和我国神话中的禁欲系神仙不一样，希腊神话中的神更像2.0版的人类，充满了七情六欲，因此也演绎出许多很黄很暴力的故事。比如俄底修斯的历险记及诛戮求婚者，及阿伽门农之死，俄瑞斯忒斯之复仇，都相当“成人化”。《多莱尔的希腊神话书》略去了这些少儿不宜的故事，但有一个故事仍然保留，就是俄狄浦斯杀父娶母。因为这虽然“惊世骇俗”，但名气太大了难以忽略。另外，如美狄亚的故事，金羊毛的主干均在，但略去了她为报复伊阿宋，亲手杀死两个亲生儿子的情节。

他让孩子多了解中华民族传统智慧

何鸿（中国美术学院美术教育系副教授，儿子小柚子，6岁）

何鸿老师暑假带小柚子去了一趟苏州的诚品书店。小柚子挑了一本绘本《我要上学啦》，因为9月份他就要上小学了，充满了期待。

小柚子的妈妈茅凌芳也是毕业于美院，现在从事幼儿艺术教育。幼儿园阶段时，她给小柚子买了一套3D立体书，有《金字塔之旅》《角斗士》，都是男孩最爱，因为立体书打开之后，让人很有身临其境的感觉。

另外，他们还推荐了《这就是二十四节气》《生命的故事》给小柚子。前者是由中国的本土作者创作的自然科普图画书，分《春》《夏》《秋》《冬》4卷，每卷6个节气，它以绘本的形式，按照一年二十四节气的时间顺序，巧妙地融合了中华民族的传统智慧，简洁易懂，非常适合孩子们阅读。后者一套共10本，是昆虫摄影绘本集，以照片的形式揭示了昆虫的生命之初和其动人的生长过程，简洁而诗意的语言，将艺术欣赏与学习认知的功能融为一体，非常适合喜爱昆虫的孩子们。至于学画画应该看的书，他们推荐《培养孩子从画画开始》，是日本现代儿童早期绘画行为研究第一人、日本著名教育家、画家鸟居昭美的书。不过这套书适合家长自己看，孩子还看不懂。

他给儿子开了份动物主题书单

刘翔（浙江大学传媒与国际文化学院副教授，儿子刘息壤，10岁）

刘翔老师给10岁的儿子息壤开了一个暑期书单，要求自主阅读为主。

《小银和我》 诺贝尔文学奖得主、西班牙大诗人希梅内斯给一头叫小银的小毛驴写的书。

《红色羊齿草的故乡》 山区小男孩和两只猎犬的故事，在美国已被公认是现代少年小说的经典之作。

《白比姆黑耳朵》 黑耳朵小白狗比姆离家寻找主人的漫漫途程。

《白牙》 杰克·伦敦的动物小说，诞生于荒野的混血狼狗的故事。

《动物素描》 法国著名博物学家布封写动物的散文名篇。

《醒来的森林》 美国著名自然文学作家约翰·巴勒斯写森林和鸟的书。

《动物生活史》 一部与法布尔的《昆虫记》和布封的《自然史》并驾齐驱的博物学经典。

《苏菲的世界》 给孩子看的哲学史，由前苏格拉底时代到萨特，以及亚里士多德、笛卡儿、黑格尔等。

《大自然日历》以春、夏、秋、冬为章节，俄罗斯作家普里什文深入北方森林记录下的故事。

除此之外，他还安排了11部名著改编的电影，让孩子暑假看，有一半也是动物为主角：

《熊的故事》《狐狸与我》《了不起的狐狸爸爸》《忠犬八公的故事》《野性的呼唤》《伴你高飞》，《小王子》《悲惨世界》《安妮日记》《雾都孤儿》《母亲的城堡》。

为什么选择动物主题的书？刘老师说，因为息壤小时候咳嗽很严重，幼儿园上得少，我们也没有托给老人管，都是我和他妈妈带的。我们经常带孩子去公园和动物园，可能他大部分时间不在幼儿园长大，而是在动物园长大，所以他非常热爱大自然，对动物特别感兴趣。去年暑假他观察了杭州的五六种蝉，写了一篇报告，还在科普征文中得了奖。今年他养了十几种不同的蚕进行观察和分类。他还热衷收藏贝壳，收藏了100多科3000多种的海贝，是浙江省收藏海贝最系统的个人之一，今年暑假计划去海南陵水新村进行贝壳采集活动。

他很早就读了全本《希腊古典神话》，《三国演义》《水浒传》《红楼梦》也读完了全本。他之前说班上同学都看沈石溪的，给他看了一本之后，我跟他说还有其他各种写动物的，引导他不要局限于某一人的写作手法。所以今年暑假的书单是动物主题，其实他手里在看的还有《上下五千年》和《世界五千年》。

他和儿子比拼谁更了解哈利·波特

杨振宇（中国美术学院艺术人文学院教授，儿子杨子骏，14岁）

家里有个进入青春期的孩子，该怎样引导他的阅读呢？杨子骏在建兰中学上初一，这两天学校组织到美国游学去了，临走前问他带一本什么书，他说带了《哈利·波特》英文原版的第一本。他们老师会提供暑期书单，我们也会建议他读一点东西。但是上初中的孩子已经有自己的个性了，我们不会很强制地建议，还是根据孩子的兴趣爱好和个性来。杨子骏的妈妈王晓乐是浙江文艺出版社的副总编，他们对儿童阅读有自己的理解：阅读不能用填鸭的方式来灌输，尤其是中学生，他们有自己的选择。如果孩子对某一领域有特别强的阅读兴趣，家长可以关注，然后给他一定的指导。

杨子骏有阅读习惯，但不是博览式，而是专注型。比如，他喜欢哈利·波特，先读了中文版，真是反复地读，再去看电影，再去上哈利·波特的网站，然后再读英文版。他有自己的读法，有自己进入阅读的方式，他觉得书里面的咒语很有意思，就自己摘录了一个本子。除了哈利·波特，杨子骏最关注的是信息科技，报纸杂志图书他都会关注这方面的文章。儿子有一句“名言”让他们印象很深：“他和我们说，六个月后就是未来。意思是社会更新速度很快，技术改变生活方式，也改变了生存思维。”他喜欢信息学，读乔布斯的传记，看原版的纪录片，其实现在的孩子除了文字阅读，很重要的一块是影像阅读。这次他去美国游学，就带了两个硬盘，全是他自己下载的BBC人文科技纪录片。

这些纪录片有：

《The Age of Big Data》（大数据时代） ，《Are Aideo Games Really That
Bad?》（电子游戏真的有害吗？），《The Secret Life of the Cat》（猫的秘密生活），《OCD:A Monster in My
Mind》（强迫症·心魔），《How Many People Can Live on Planet Earth?》（人口极限）。

