为进一步贯彻落实“两学一做”学习教育的深入开展，延伸崇明东滩生态修复项目党建联建思想内涵，按照局党组的有关要求和《上海市崇明东滩鸟类自然保护区管理处“两学一做”学习教育实施方案》的内容，7月20日下午，保护区管理处党支部特邀复旦大学生物多样性科学研究所陈家宽教授作生态文明建设专题讲座。保护区管理处全体职工以及崇明东滩生态修复项目参建单位代表参加了此次活动。此次讲座由上海市崇明东滩鸟类自然保护区管理处书记、主任汤臣栋主持。

　　“保护生物多样性是生态文明建设的第一要务”

陈家宽教授以《揭开自然保护区伟事的新篇章——中国自然保护区建设的成就、挑战与对策》为题，从生态文明和国家发展战略的高度，整合了我国自然保护区建设发展的历程，归纳总结出了我国自然保护区的发展阶段，以及我们国家在自然保护区发展中所发挥的积极努力和推动作用，包括积极融入国际社会、建立健全法律体系、科学制定各类保护计划等；他还通过我国目前保护区典型的案例，总结了我国自然保护区建设的成就、挑战和对策；他认为“保护生物多样性是生态文明建设的第一要务，自然保护是保护生物多样性最重要的途经”，为中国自然保护区的建设和发展指明了方向。

　　“五大理念是中国共产党在理论和实践上的新突破”

在作《五大理念——十八大五中全会文件解读》报告时，陈家宽教授从第十八届五中全会的《中国共产党第十八届中央委员会第五次全体会议公报》、《关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》、《关于的说明》三个重要文献入手，对“五大发展理念”进行了深入解读，他还结合自身成长和国家发展的阶段以及当面面临的各种挑战，有感而发，对中国共产党和中国综合实力的提升感到由衷的自豪，并认为五大发展理念是“中国共产党在理论和实践上的新突破，体现了习近平总书记治国理政的新理念新思想新战略”。他认为，“每个有历史使命感的中国人，都应该“为我国夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利而贡献自己的一份力量”，作为崇明东滩鸟类自然保护区建设发展的推动者，更要为我们的生态文明建设添砖加瓦，无愧于我们的时代！

讲座的最后，陈家宽教授结合“两学一做”学习教育的开展，分享了他的学习体会，他认为，“两学一做”，关键在做，“做合格党员只有进行时，没有完成时，只要活一天，就要用党员的标准要求自己”。

　　陈家宽教授用他的爱国爱党的家国情怀、深厚的学术功底以及大气谦和的个人魅力深深感染着每一个人，赢得了在场人员的阵阵掌声。

保护区管理处党支部书记、主任汤臣栋对陈家宽教授的讲座给与了高度评价和肯定，认为陈教授的讲座鞭辟入里，入木三分，从国家大势的发展和国家大局的层面，深入解读了生态文明建设的重要战略意义以及自然保护区在国家发展乃至全球生态系统中的重要位置。汤臣栋同志强调，我们要以学促做，认真学习《党章》党规，要把党的各项理论内化于心、外化于行，要以解决保护区建设发展遇到的问题为出发点，尽职尽责，做忠诚、干净、担当的合格党员。

