![](/uploads/allimg/160721/144615D42-3.jpg)

        始终不忘初心、坚定文化自信

习近平总书记在“七一”讲话中，除了“不忘初心，继续前进”，同样备受瞩目的一个词是：文化自信。中国的自信，本质上是文化自信。中华文明有着5000多年的悠久历史，是中华民族自强不息、发展壮大的强大精神力量。我们的同胞无论生活在哪里，身上都有鲜明的中华文化烙印，中华文化是中华儿女共同的精神基因，华语文学是其中重要的组成部分。

近年来，华语文学创作在大学生中取得了重要进展，高校涌现出了一大批优秀的青年文学家，其中在复旦大学更是表现为十余个各个种类的文学社团蓬勃发展，而且其活跃度、影响力以及活动和作品的质量等都备受社会瞩目，且这一现象也并非复旦一例。相对每个高校大学生原创文学的各自繁荣，该领域高校之间的展示大平台、校际交流则相对不足，因此，在已有的沉淀、土壤、环境的背景下，复旦大学的师生愿意提供更多的助力，通过这个文学奖，让优秀的苗子在大学、甚至大学之外的辽阔天地中展现他们的才华，更希望文学新人们可以通过文学奖这个平台与有共同梦想、理想的人一起努力、成长、交流，相互启发、相互滋养。这就是“嘉润·复旦全球华语大学生文学奖”的设奖初心，也是复旦大学师生参与这件文学盛事的初心，而所有这一切最终希望全球使用华语进行文学创作的大学生们，深入体认中华文化的特质，坚定中华民族的文化自信。

