**![](http://i4.cqnews.net/cqtoday/attachement/jpg/site82/20160722/605718e5c44118fb43c606.jpg)** 尹明华。资料图

**　　编者按：**

**　　近日，复旦大学新闻学院院长尹明华撰文点赞“逐梦他乡重庆人”全媒体大型人物故事寻访活动，全文如下**

正面的不等于正确，正确的不等于有效。既正面又有效，才能说是正能量，才能有引领力。“内容为王”需要前提，只有在被社会需要和接受的前提下，才能体现出内容的“王者风范”。寻求表现内容的好的传播形式，与内容本身一样重要。

**　　做实内容，做对趋势**

　　今天的媒体为何存在，如何存在，怎样体现自己的价值存在，能够做出多少为现实所需要的存在，这是一个问题。

　　今天的媒体，面临各种挑战，各种机遇，各种疑惑，各种问题，各种要求，如何履行理想责任，如何服务社会需要，这更是一个问题。

　　“逐梦他乡重庆人”大型寻访活动，就是媒体存在价值、存在方式的一种尝试。这种尝试的成功，主要表现在做实了内容，做对了趋势。

媒体的存在主要靠好的内容。内容有客观描述，也有主观解释。内容在传播中的出现，并不意味着价值的同时出现。我们所强调的“内容为王”需要前提，只有在被社会需要和接受的前提下，才能体现出内容的“王者风范”。

同时，新旧媒体的融合，只有在特色鲜明、功能互补的情况下才有意义。从这个角度上说，把内容做好做实，把方向做正做对，是对新闻传播规律的探索，也是规律运行的某种体现。这是这次活动的亮点，也是媒体融合的创新实践。

　**　1、城市发展的历史性记忆**

从形态上说，这里已经是中国西部的曼哈顿。从精神上说，这里是重庆人的梦想画卷。城市从哪里来，往哪里去，现实中的存在理由何在，个人和城市的关系等等，解答这些问题，尤其需要历史的视角和高度。从现实本身出发去说明现实，难免流于肤浅。在互联网时代，全球和地方的必要勾连和特色区分，只有通过城市这个节点，进行传播范畴和文化意义上的比较分析才能实现，认识今天的城市在不同纬度所显示出的地位、影响和作用，更能凸显对城市意义的认识，对城市精神价值的认知。我们对外要讲好中国故事，对内也需要讲好城市故事、家乡故事、发展故事。用家乡人的回忆性描述，讲好城市故事，是一种好的形式，是一种有益的探索。

![](http://i1.cqnews.net/cqtoday/attachement/jpg/site82/20160721/40f02fcfb58318fae85305.jpg)

　**　2、社会变化的人文性展现**

　　城市的美好并不仅是外观的变化，还有精神的支撑，就是形成让人耳目一新变化的精神原动力。

城市的文化地标、精神高度，不仅是实体形态，也可以是虚拟形态，如文字，如故事。用故事的方法建造一座精神地标，提升文明等级，可以更长久地成为人们存在方式的内涵式支撑。文化积淀的故事化展现，人文价值的回顾式询问，也是最好的留给后人的记忆。

美国社会心理学家费斯汀格的研究表明，生活中90%以上的情况是由你对所发生的事情如何反应所决定的。所以，让那么多重庆人带着对世界的经历和观察来谈论家乡，用场景和细节来展开情怀，是最好的教育引导方式。

著名历史学家汤因比说，所有的文明在哲学上都属于同一个时代。假如我们同意他的说法，那么，所有的文明在地域上也应该属于同一个范畴。对昨天的回忆，可以成为今天的坐标，是立足时点、超越地域又是概括时空的。使得我们通过口述历史，能够触摸鲜活的人物形象，感知他们的逼真情感，寻求他们的奋斗源泉，激发他们热爱国家的家乡意识，注入追逐人生梦想的社会基因，从而实现对今天的意义，对今人的鼓动，对今世的启迪。

![](http://i2.cqnews.net/cqtoday/attachement/jpg/site82/20160721/40f02fcfb58318fae86208.jpg)

　**　3、主流舆论的正能量引领**

对于今天的媒体来说，做好正面报道始终是一个政治要求，也是一个需要认真解答的难题。因为正面的不等于正确，正确的不等于有效。既正面又有效，才能说是正能量，才能有引领力。

习近平总书记强调，党的新闻舆论工作者要做政策主张的传播者，时代风云记录者，社会进步推动者，公平正义的守望者。真实性是新闻的生命。这个生命过程的展开，是客观和主观的表现过程、是对立统一规律的展现过程，这就是：用事实来描述事实，而不是用愿望来描述事实。

媒体今天面临的困境，与做虚内容有关。把要求作为内容本身，让原则来替代传播价值，用愿望来表现描述事实，用主观来展现客观存在，偏重于稍纵即逝的信息式新闻、求救于缺乏深度的真人秀表演，越来越偏离于实际需求。“逐梦他乡重庆人”寻访活动，就是另辟蹊径，从历史事实出发，用事实本身来描述事实，因而既生动，又具体，具有说服力，能够打动人。

![](http://i3.cqnews.net/cqtoday/attachement/jpg/site82/20160721/50465d897ef518fae96103.jpg)

　　**4、传播形式的创新式开拓**

习近平总书记提出，做好党的新闻舆论工作，要遵循新闻传播规律，创新方法手段，不断提高能力和水平。媒体融合主要是功能融合。可以不为我所有，但可以为我所用。用好自媒体，用好社交媒体，同样是媒体管理者的责任。这次活动，在宣传部的统筹下，也有大量的新媒体传播形式，这是值得肯定的。必须承认，社交媒体有着机构媒体不可替代的作用。通过使用它们，让其成为社会主流舆论的一部分，联合起来集中反映社会健康向上本质，客观展示发展进步全貌。

还有，好的内容，假如没有好的表现形式，也很难有好的效果。寻求表现内容的好的传播形式，与内容本身一样重要。这项活动的形式之所以好，是因为容纳历史的深度和广度的传播，具有稀缺性，是一种有分量的传播，单凭一种媒体平台、单一传播形式，限定的时空条件，恐怕是无法承载的。我们现在所看到的效果，实际上是全媒体形态、多种力量的联合、多重技能的参与以及权威有力的统筹有关。

![](http://i4.cqnews.net/cqtoday/attachement/jpg/site82/20160721/50465d897ef518fae99704.jpg)



　**　5、理想责任的内涵式体现**

理想和责任，在政治上是原则的，在信仰上是抽象的，在实践中是具体的，在效果上是有内涵的。在内容确定的情况下，形式也是体现责任的重要部分。通过创意搭建平台，让记者在深入采访写作中锻炼作风，提高技能，这是最好的“三贴近”。“逐梦他乡重庆人”活动说明，作风需要创意铸就，技能需要平台展现，价值需要效果认可。

最后建议，活动还可以多一些普通人的经历、故事和感受。因为，重要的不只是努力，成功的不仅是精彩。普通人也许一辈子与成功无缘，但照样能生活得有滋有味。生活的平静、安稳和幸福，应该与他所处的美好环境所给予的平等、公正、友善等有关。一座伟大的不同凡响的城市，一定是能够顾及到绝大多数人不同需求的城市。国家“十三五”规划提出在2020年全面建成小康社会，这不仅是物质上的目标实现，更是核心价值观的实现。重庆可以成为这样一座标杆城市。

　**　链接**

2015年2月，重庆市委宣传部、市委外宣办（市政府新闻办）联合市外经贸委、市政府外事侨务办、市对外文化交流中心共同组织了“行进中国•精彩故事”——“逐梦他乡重庆人”全媒体大型人物故事寻访活动。

作为对重庆直辖20周年的一份献礼，“逐梦他乡重庆人”大型系列采访报道从2015年6月18日重庆直辖18周年纪念日起，在报纸、电视、广播、网络和微博微信平台全媒体刊播，预计将刊播至2017年6月18日，为期两年，共计520期。其中，既有成功人士，也有平民英雄，他们从事的行业覆盖经济、文化、教育、艺术、科技等多个领域。他们凭借对梦想的执著追求和付出的辛勤汗水，演绎出一个个在他乡追梦、筑梦、圆梦的精彩故事。

　　尹明华

[![](http://i1.cqnews.net/cqtoday/attachement/png/site82/20160721/40f02fcfb58318fae92d14.png)](http://cqr.cqnews.net/index.htm
"" ) [点击图片进入专题》》](http://cqr.cqnews.net/index.htm)



