我市46个在建省重点项目上半年完成投资252亿元，基础设施项目建设进展迅速

20160719厦门网 2016-07-19 00:00

昨天，市发改委发布了今年上半年我市在建省重点项目的投资建设进展情况。上半年，46个在建省重点项目完成投资252亿元，占年度计划的63%，超同期投资计划38%。

据了解，我市在建省重点项目呈现启动早、推进快的良好态势，轨道交通1号线、2号线、3号线，第二西通道（海沧海底隧道），国道324线厦门段扩建工程等基础设施项目建设进展迅速。

记者 张诗 通讯员 李春妮

轨道 3个省重点项目

从2018年起，预计每年都有新线路运营

目前，轨道1号线19个车站主体结构已完工，沿线围挡逐步拆除，全线累计掘进工程量超过90%。轨道2号线全线32个车站，已完成1个车站主体（海沧大道站），17个车站正在施工围护结构、主体结构，14个车站正在进行管线迁改、绿化迁移、交通疏解以及借征地工作。轨道3号线跨海段五刘区间斜井进行管线迁改、绿化迁改、围护结构施工，刘五店站进行车站围护结构施工。

据悉，1号线计划在2018年年初通车运营，2号线预计在2019年7月试运行，3号线或于2020年12月试运行。

道路 11个省重点项目

主干道提升改造工程的施工进度“快马加鞭”

作为城市交通动脉和亮点工程，第二西通道已提前完成全年投资计划。目前，主体工程正在进行海沧侧暗洞洞口明挖施工，并准备岛内侧斜井进洞。

国道324线厦门段改扩建工程（凤南七路-白云大道段、凤南-角美段）、同集路（集杏海堤-同安城区段）提升改造工程等项目的施工进度“快马加鞭”，洪钟大道
（翔安南路-翔安西路）将力争年底前竣工通车。

港口 4个省重点项目

海沧港区两个泊位码头工程已通过验收

海沧港区20#、21#泊位的码头工程及后方堆场已通过质量验收和交工验收，具备投产条件。综合办公楼、维修库等生产生活配套建筑、仓库加紧收尾，即将全面投入使用。

厦门港主航道扩建四期上半年完成投资0.9亿元，占年度计划的55%，建成后将提升我市港口航道服务能力。

产业 22个省重点项目

重点工业项目超额完成上半年投资目标

天马TFT平板显示二期工程、法拉新型能源用电容器、台湾佳格集团葵花油等重点工业项目超额完成上半年投资目标。清华紫光科技园作为我市布局集成电路产业生态链的重点项目，已于今年4月动工建设。联芯项目完成200台机电设备安装，于6月12日试产流片，计划9月底全面竣工。

海峡旅游服务中心加快佰翔五通酒店、旅游博览中心、旅游会展中心等单体工程主体施工。东南国际航运中心总部3座写字楼和联检办公楼钢结构封顶。软件园三期D08号楼已进入验收阶段，A12、A15等研发楼加快幕墙石材安装和砌体施工。

社会 6个省重点项目

厦门医学院集美校区（一期）有望提前竣工

厦门医学院集美校区（一期）加紧实训楼、公共教学楼以及室外管网、道路施工，有望提前实现竣工目标。厦门大学翔安校区汉语国际推广南方基地项目16栋单体建筑结构全面封顶；继续教育学院项目正在加紧砌体及构件施工。

复旦大学附属中山医院厦门医院的主体结构已通过验收，力争在年底全面建成。翔安医院加快门诊楼、医技楼、住院楼等单体上部工程施工。

[责任编辑:]

