![](../../attachement/jpg/site1/20160720/IMG0025116ac73341897645722.jpg)

　　**改革课程内容，打造立体交互课程。**基础医学和临床医学专家共同编写核心课程系列教材，集体备课、授课。参照国际医学教育标准，构建基于疾病的多学科整合式的以问题为导向的课程新体系。融合预防与临床医学教学，建设以社区卫生服务中心为基础的预防医学社区实践基地，构建“教学——实训实践——科研服务整合”社区实训实践教学模式，培养防治结合的新型卫生人才。护理专业学院教师走进医院与临床教师一起实施教学。

　　**探索本研一体，贯通本科生和研究生培养方案。**调整基础医学课程体系和构架，增加研讨型、实践型课程的比例。实施基础医学专业“5 X优化整合培养方案”和药学专业“本硕博”连读，打通本研课程。如构建“5 3”临床医学人才贯通式培养体系，注重协同机制创新，把临床医学教育与住院医师规范化培训有机结合；注重实践教学创新，以培养医生岗位胜任力为目标，突出职业素养和能力素养的培育。

　　**发挥自身优势，为学生提供整合型医学研究资源。**基础医学院与学校附属中山医院、华山医院签署合作协议，通过平台共享、课题合作，培养学生的基础和临床综合科研素养。实行基础和临床“双导师”和以“互聘”形式参加导师组，指导本科生开展科创项目研究，指导研究生学生围绕临床问题开展科研活动，提高学生科研思维和临床能力。生物医学研究院通过与学校附属肿瘤医院、附属儿科医院等合作共建，在高端研究、学科交叉、成果创新等方面开展深入合作，形成综合性大学中具有鲜明特色的交叉学科新优势领域。

　　**服务区校合作，探索医改与教改深度融合。**与闵行区政府签署共建“医教研协同型健康服务体系”协议，打造医疗“联合体”、医教研“结合体”、健康服务“综合体”。选派优秀医科学生到区域附属医院、区中心医院、社区卫生服务中心等卫生机构实习、执业，培养掌握疾病预防、治疗、康复和保健等综合卫生服务能力的新型医学人才。通过教学改革，将医学实验室延伸到社区和群众，为区域医疗改革和发展提供有生力量。

