![](129162450_14689825563471n.jpg)

殷志文副院长与Reed Elfenbein女士签署合作备忘录

    近日，复旦大学管理学院与Wiley出版集团合作备忘录签约仪式在复旦管理学院举行。复旦管理学院副院长殷志文，Wiley国际发展与销售执行副总裁Reed
Elfenbein女士、Wiley亚太业务发展副总裁Scott
Wang一行，学院教职员工代表共同参与了本次仪式。根据合作备忘录，未来，双方将在全球出版、学术研究、在线学习等主要三个方面开展全面合作。

复旦管理学院殷志文副院长首先致辞，对此次与Wiley出版集团的合作表示欢迎和祝贺，表示复旦管院作为亚洲领先的商学院，一贯支持学术创新与传播、注重知识分享与人才培养，希望此次合作能为学生、教师、学者、乃至商学教育发展都带来益处。

    Wiley国际发展与销售执行副总裁Reed
Elfenbein女士表示，这次与复旦大学管理学院合作，是Wiley在中国市场发展的重大契机，也希望能通过合作加强国际间学术出版交流，并将更多有价值的中国管理研究带到全球领域。

在当前充满不确定的时代，全球经济发展对商管研究和教育提出了更高的要求：学术研究方面，需要更多的国际交流与对话；人才培育方面，需要更多元的方式和更高质量的教学。正是基于此共识之上，复旦管院与Wiley将进行深度合作，共同举办研讨活动促进学术发展、开发开放更丰富有效的在线学习课程和平台、在国内国际发行更高水准的出版物等。会上，教师与学生代表也分别就案例研究与学习需求发言提议，并对未来双方合作满怀期待与信心。

    随后，殷志文副院长与Reed
Elfenbein女士作为双方代表共同签署了合作备忘录，并再度表达了双方对未来合作的期许，希望汇聚各自的优质资源，以全球化的视角，把国际上优秀的教育和学术资源带进来、把国内优秀的管理学术的研究成果带到世界舞台，同时，使用“互联网+”技术和手段，提高教学效率、满足教育需求，改变未来的学习模式，培养卓越的领导者。

