戴雨晨展示复旦大学录取通知书

两位“学霸”与投递员合影

高考学生及其家长们期盼已久的高考录取书终于来啦！昨日上午，扬州首批高考“喜报”抵达，其中一份来自清华大学，5份来自复旦大学，3份来自[上海](http://news.hexun.com/2013/shanghai1/index.html)外国语大学，两份来自上海工程技术大学。昨天上午11点，记者跟随邮递人员将前两份“喜报”送到一文一理两位“学霸”考生手中。

　　首批到达11份“喜报”

一份来自清华5份来自复旦“这批录取通知书中，一份来自清华大学，昨天夜里到的，已经转去宝应了。其他的10份都是今天上午9点左右送到扬州的。”昨天上午10点，记者在扬州邮政速递物流有限公司一楼邮件处理中心看到，10份高考录取通知书中，5份来自复旦大学，3份来自上海外国语大学，两份来自上海工程技术大学。

“这些是今年第一批到达的录取通知书，之后一周左右到达的都是一本院校的通知书。其中，白天来的大部分是上海高校的录取通知书，晚上来的则是[北京](http://news.hexun.com/beijing/index.html)高校的录取通知书。”高考录取通知书分拣员袁乐扬透露，上午到扬的通知书一般会在下午送达，下午及夜里的通知书则是第二天上午送达。

为将首批“喜报”尽快送达考生手中，投递人员随即与考生一一进行电话联系。“在确保时限的前提下一律自投，电话预约率必须达100%，且必须做到门到门、桌到桌的按址投递。”经过电话确认，两份收件地址均为[江苏](http://news.hexun.com/jiangsu/index.html)省扬州中学的录取通知书均可由考生本人签收，约定半小时后送件上门。

　　记者随EMS投递员速递

　　扬州两学霸考入复旦大学

　　昨天上午11点，首先来到扬州中学门口收发室的是考生潘翰聪，他从EMS投递员手上拿到了上海复旦大学的录取通知书。

“终于等到了，真的很开心。”作为市区拿到第一份“喜报”的考生，潘翰聪十分兴奋。他表示，高考第一志愿就是复旦大学，成绩出来后和爸妈商量了两三天，才选择了技术科学实验班。“这个班也是高考结束后第一次听说，好像是今年新办的一个班，进去学习一年后才细分专业。我觉得进入大学要付出更多的努力，大一不要荒废了。”

随后，考生戴雨晨也到达学校，拿到了第二份“喜报”，同样来自复旦大学。本身就很喜欢语言类的戴雨晨，选择的是复旦大学法语专业。“无论是中文、英文还是即将学习的法语，我都很喜欢，希望以后能成为一位语言的大使。”

采访中，记者发现，两位考生可是真正的“学霸”。潘翰聪高考取得412分，理科全省排名187名；戴雨晨高考取得399分，文科全省排名114名。对于高中生活，潘翰聪遗憾没有参加社团活动，希望大学中有机会补上。戴雨晨则期待大学中能自主安排自己的时间，除了学习，还能有机会拓宽兴趣，结识更多老师和朋友，不断提升自己。

两位“学霸”也给学弟学妹们提出了学习建议。“不要沉迷于题海战术，而要善于总结、发现问题，才能学有进步。”文科生戴雨晨如此建议。理科生潘翰聪则表示，每个人要找到适合的学习方法，能提升就是好方法。

　　最好考生本人签收

　　一周后迎来投递[高峰](http://renwu.hexun.com/figure_2100.shtml)期

记者了解到，去年全市共投递高考录取通知书22865件，投送时间从7月中旬持续到8月底。今年应和往年情况一样，预计一周后投递工作就将进入高峰期。特别提醒考生们，最近务必不要远途外出，并保持通讯工具畅通。

“去年最高峰期间，一天的送件量达到800封，不过无论是市区还是县市，我们都将在24小时内电话通知并送达。”投递人员提醒考生，接到投递通知电话后，应准备好身份证和准考证，最好本人签收。

“但是，每年也有许多考生这期间出去游玩了。”投递员提醒，如果征得个人同意，也可以是直系亲属代收，但要带好身份证进行核实，在面单上批注代收关系和代收人身份证号码，防止邮件错投、漏投或丢失，并通过短信通知收件人。

　　特别提醒考生，可以提前网络查询高考录取通知书邮寄情况。如果已确定被某高校录取，却迟迟未收到录取通知书，可拨打11183服务热线咨询。

　　通讯员 刘树标

　　记 者 赵颖

（责任编辑： HN666）

