原标题：推进新闻传播教育的改变

【融媒时代·毕业季】

今年2月19日，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上强调，媒体竞争关键是人才竞争，媒体优势核心是人才优势，并要求新闻舆论工作者“努力成为全媒型、专家型人才”。高校新闻传播院系作为为国家培养新闻后备人才的前沿阵地，迫切需要创新新闻人才的培养和管理策略，以应对当下媒介融合浪潮带来的新挑战。在本系列第三篇中，我们特邀中国传媒大学副校长胡正荣、复旦大学新闻学院院长尹明华、清华大学新闻与传播学院副院长史安斌，探讨高校如何培养新闻传播人才的话题，敬请关注。

——编者

随着当今媒体整个大环境发生变化，新闻传播教育的理念也要更新。我们开始从媒介的教育者转变为真正的传播教育者，而后者涵盖的内容、理念远远大于前者，它包含媒介教育。具体而言，过去基于传统媒介，我们培养学生强调其新闻采编等能力，现在我们开始注重延展新闻传播专业知识，变单一知识结构为复合知识结构，宽口径、厚基础地培养学生的综合能力。锻炼学生具有优秀的采编能力的同时，我们也注重培养学生的沟通能力和传播能力，以及提高学生对技术的掌握能力，使之具有较强的信息数据采集、分析和表达能力。

在课程设置方面，复旦大学新闻学院主要是围绕“2+2”专业和媒体融合课程体系进行改革。“2+2”的课程体系改革是从2012年开始进行的，即本科教育的前两年是非新闻传播专业的课程学习，后两年按照新闻传播学各专业的培养方案进行专业学习。“2+2”课程体系的设置目的是培养学生成为复合型人才，在行业中更具竞争力。此外，我们从理论和实践层面设计了两门课：《媒体融合概论》和《媒体融合报道》。近两年来，结合对新媒体发展趋势的研究，我们对媒体融合课程又进行了升级设计，重新丰富新闻传播专业知识体系。

2001年，复旦大学与上海市委宣传部签署协议共建新闻学院，首创了部校共建模式，这有利于促进学界、业界的深度互动，突破新闻传播教育“内河循环”的路径依赖。而为了给学生提供良好的实习机会，从2015年起，我们为学生实习提供“志愿菜单”，学生在“志愿菜单”上可选择的实习单位多样化，既包括人民日报、新华社等传统的新闻实习单位，也有澎湃新闻等新兴媒体的实习平台。

从教学层面来说，我们要注意的是，需要保持对新技术的领悟和运用能力，但也不能盲目地为了适应新的变化而放弃教育的核心目的。一流的教育不是只看到眼前的50米或者100米，而是更加长远地意识到应培养学生的思想和能力。

（尹明华）（光明网记者张紫璇、郭佳采访整理）

(责编：宋心蕊、燕帅)

## 推荐阅读

[!["严打"网络虚假新闻 构建良好网络生态
国家网信办日前印发《关于进一步加强管理制止虚假新闻的通知》，通知中明确规定了各新闻网站在日常采编过程中严禁出现的几种违规情况。今后网络媒体在日常新闻采编工作中应引以为戒，不要为了追求访问量或营造舆论而硬闯“禁区”……【详细】](/NMediaFile/2016/0706/MAIN201607061014427271585563460.jpg)](http://media.people.com.cn/n1/2016/0706/c120837-28527979.html)**"严打"网络虚假新闻
构建良好网络生态**
国家网信办日前印发《关于进一步加强管理制止虚假新闻的通知》，通知中明确规定了各新闻网站在日常采编过程中严禁出现的几种违规情况。今后网络媒体在日常新闻采编工作中应引以为戒，不要为了追求访问量或营造舆论而硬闯“禁区”……_[【详细】](http://media.people.com.cn/n1/2016/0706/c120837-28527979.html)_

[![庆祝建党95周年 走进党报历史长廊
回首过去的95年，我们的党披荆斩棘、开拓进取，我们的党风雨无阻、成就辉煌。忆往昔峥嵘岁月，看今朝风华正茂，笔耕不辍，砥砺前行。以人民日报为首的党报正是95年征程的见证者和记录者……【详细】](/NMediaFile/2016/0701/MAIN201607010900343201683723910.jpg)](http://media.people.com.cn/n1/2016/0701/c120837-28515061.html)**庆祝建党95周年
走进党报历史长廊**
回首过去的95年，我们的党披荆斩棘、开拓进取，我们的党风雨无阻、成就辉煌。忆往昔峥嵘岁月，看今朝风华正茂，笔耕不辍，砥砺前行。以人民日报为首的党报正是95年征程的见证者和记录者……_[【详细】](http://media.people.com.cn/n1/2016/0701/c120837-28515061.html)_

