光明网讯（记者颜维琦）首届“嘉润·复旦全球华语大学生文学奖”日前在沪启动。该奖项由90后创业者胡嘉润出资设立，这也是第一个由大学师生自主发起设立、面向全球华语大学生的民间综合类文学奖。

据介绍，奖项包含新诗、旧体诗词、散文、中短篇小说、戏剧、文学翻译等六个类别，这次评奖的特别之处在于：每类别都推选出一位在该领域成绩突出、经验丰富、具有活力和在大学生中有号召力的召集人，再由他们牵头，组织叶嘉莹、王安忆、陈思和、刘永翔、严歌苓、朱天心、欧阳江河、西川、黄灿然、王家新等数十位华语文学界的著名作家、诗人、评论家、翻译家、学者担任顾问和评委。

不同于官方的文学评奖，也不同于传统的文学评奖，“嘉润·复旦全球华语大学生文学奖”期待具有一种活泼的民间精神，同时突显民间精神的现代品格；专注于充满活力的大学生群体，专本硕博均可，涉及的领域几乎涵盖文学的几个重要类型，适应更多大学生的创作偏好；并不致力于评出“谁写得最好”，而是致力于搭建一个辽阔但不失专业的平台，构建一个全球华语大学生的文学共同体，让新诗、旧体诗词、中短篇小说、散文、戏剧文学、翻译文学等多个类别具有严肃态度的创作新秀，在这里交流、互动，并由此互相激发、砥砺前行。这一奖项还强调“全球华语”，组委会表示，将依托复旦大学的全球网络，加大海外宣传、国际出版等工作力度，助推海外大学生华语原创文学“进入中国视野”和国内大学生原创文学“走出去”。[![](http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png)](http://www.gmw.cn)

[责任编辑:王宏泽]

