近日，复旦大学在沪举办了EMBA校友第二届上市公司领袖高峰研讨会，论坛以“2016中国宏观经济发展”为主题，邀请到亚洲开发银行首席经济学家、学院学术顾问魏尚进教授发表主题演讲。复旦大学管理学院院长陆雄文主持了会议，复旦会计学系钱世政、上海盛大网络创始人陈大年等嘉宾纷纷到场，共同探讨了新经济形势下的中国上市公司发展之道。

![](../../../images/attachement/jpg/site1/20160718/IMG0025116ac7a141883481027.jpg)

陆雄文在致辞中表示，不同的教授和企业家通过碰撞、分享理清思路，可以探讨出企业行业发展道路，也可能为中国经济未来走向抹上一笔亮丽的色彩，而这，这也是学院的责任。“我们仍然身怀责任，要勇于面对挑战，甚至是有必要承担风险。但我们对未来大长远方面是充满信心的。”陆雄文说。

魏尚进发表了以“中国能否成功转型创新型经济”为主题的主旨演讲。他指出，中国经济的转型发展对周边国家乃至世界造成重大影响，其中既有机遇，也存在挑战。企业面对经济形势的变化，可以选择的有四个方向，退出市场、创新提升、海外投资、内迁发展。

此外，就企业的创新问题，魏尚进也强调，创新的源泉一部分来自于通过开放增加市场的规模，另外一部分是对劳工成本上升所做出的合理反应，即通过创新来降低对劳动成本的依赖。

随后的圆桌讨论上，钱世政教授，陈大年等嘉宾分别从各自专业背景、研究方向或行业特点、从业经验出发，重点从目前方兴未艾的汽车、通讯、新型互联网行业入手，剖析了上市公司的发展之道。活动当天，30多位境内外上市公司的EMBA校友还围绕着“新常态下上市公司的发展战略”开展闭门研讨会，探讨如何实现上市公司的转型升级，增强核心竞争力，开拓全新成长空间。

据悉，复旦大学管理学院自2015年开始，发起EMBA校友上市公司领袖高峰研讨会，旨在通过企业案例诊断、闭门小组研讨等多种形式，共同就上市公司的发展战略、公司治理等议题展开交流与探讨。

