中国高校之窗

7月10日至16日，内江师范学院统战干部赴上海复旦大学科技园学院培训顺利举行。党委常委、副校长刘博，党委统战部部长钟建明，各民主党派基层组织负责人以及无党派人士代表等共计23人参加了培训。

![](/UploadImage/FckUpImg/201607186085.jpg)

培训以专题讲座、现场教学、参观交流等多种教学方式进行，内容十分丰富。短短一周时间里，学员们聆听了“习近平总书记关于统一战线的新思想新观点新要求”、“知识分子的价值追求和责任担当”、“高校学科与创新团队建设”、“国学与现代管理”等7场专题辅导报告；参观了复旦大学本部校区、校史馆，感受了百年复旦的深厚历史文化底蕴；走进了党章诞生地——中共一大会址纪念馆，缅怀和回顾了中国共产党创建初期的峥嵘岁月；瞻仰了钱学森图书馆，学习了钱学森院士高尚的爱国主义情操；观看了上海统一战线历史图片实物展，了解了上海统一战线在统一战线史上的重要意义。通过学习培训，学员们心灵受到了震撼和涤荡，思想得到了净化和升华，收获良多。

结业典礼上，培训班班长、生命科学学院副院长段辉国分享了此次培训的心得体会。他回顾了紧张而充实的培训生活，对授课专家高尚的人格、渊博的学识、严谨的科学精神、敬业奉献的崇高境界深表敬仰，认为通过学习进一步深化了爱国、爱校、爱岗的意识，增强了工作的使命感和责任感。

党委常委、副校长刘博在典礼上作了重要讲话。他首先代表学校党委和全体学员，向复旦大学科技园学院的领导、老师表示了衷心的感谢，高度赞扬了该院的周密安排、热情服务和高质量的教学。接着，他深刻总结了本次培训的特点及收获，并向全体学员提出了明确要求，勉励学员们将此次学习所得转化为干事创业的强大动力，为学校事业再上新台阶、再创新辉煌做出新的更大的贡献！（通讯员：郑小波）

中国高校之窗

