原标题：2016青年全球治理创新设计大赛在复旦大学开幕

央广网上海7月26日消息（记者傅闻捷 实习记者洪小添）“2016青年全球治理创新设计大赛”（Youth Innovation Competition on
Global Governance 2016)(以下简称“YICGG”）今天（26日）在复旦大学开幕。YICGG
2016对接G20杭州峰会“构建创新、活力、联动、包容的世界经济”的理念，将“可持续发展目标：共同议程，多远途径”作为主题，旨在为来自各国的大学生提供一个共同交流探讨全球问题的平台。

据了解，此次有来自29个不同国家的66位选手参加了今年的大赛。参赛选手将被随机分成9支“世界团队”，共同参与全球治理方案设计。大赛历时五天，分为“全球方案预选”“激情演讲”“世界咖啡馆”与“世界团队方案展示”四个阶段，还将有来自6个国家知名学府的学者担任评委。

本次调研团队选择了“收入不均与贫困”“全球安全”“创新与发展”等24个全球治理议题作为问卷调查主题，受调研的青年覆盖中国、阿尔巴尼亚、埃及、[澳大利亚](http://app.travel.ifeng.com/country_76)、德国、加拿大等46个国家和地区。当前阶段性的调研报告显示，“气候变化和环境污染”“全球安全”“全球卫生”“粮食安全”“收入分配和贫困”“信息安全”“国际冲突”“国际能源”“可持续发展”“创新与发展”“教育公平”这11个议题在青年们看来是当前国际社会中较为紧急和需要被关注的。

其中，“创新与发展”是“最有可能被解决”的，“国际冲突”和“收入分配和贫困”是“解决难度最大”的两个议题。在全球治理能力方面，中外青年都认为“组织领导”能力是较为重要的，“沟通表达”是制约全球治理能力的主要沟壑，“人文教育”和“公民教育”都亟待加强。[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

