**复旦大学2016年创新教与学研讨会**

**在河西学院成功举办**

研讨会现场

领导致辞

7月16-17日，由复旦大学、甘肃省教育厅主办，河西学院承办，超星集团协办的“2016年创新教与学研讨会”在河西学院顺利召开。会议以“互联·共享·发展”为主题，围绕互联网+时代背景下高校教师教学发展和教育信息化所面临的问题与挑战，开展了既有理论深度又有实践指导意义的交流与探讨。来自复旦大学、西安交通大学等全国160余所高校的近500多名代表参加了会议。我校党委书记黎志强、校长刘仁义、副校长张勇以及相关部门和学院负责人及近400名教师参加此次研讨会议。

会议开幕式由复旦大学教师教学发展中心主任陆昉教授主持，河西学院校长刘仁义、张掖市副市长王向机、甘肃省教育厅总督学李晶分别发表了热情洋溢的致辞。河西学院校长刘仁义简要介绍了学校的办学历史和四个方面的办学情况：一是以服务地方为使命，积极构建与区域经济社会发展相适应的应用型人才培养、科技创新和服务社会体系；二是以内涵建设为核心，全面提升学校的办学水平和服务社会能力；三是以发挥地缘优势为突破，立足区位优势服务国家战略；四是以建设丝路名校为目标，为创建河西大学努力奋斗。王向机副市长简要介绍了张掖市历史文化与近年来社会经济发展情况。甘肃省教育厅总督学李晶代表甘肃省教育厅对研讨会的成功举办表示热烈祝贺，对莅临本次研讨会的国内外专家表示诚挚的欢迎。他对复旦大学对口支援河西学院所做的工作给予了高度肯定并简要介绍甘肃省在教育信息化建设方面所做的工作，希望省内各高校要把握“互联网+”这一历史机遇，主动作为，进一步与参会的各高校建立深度合作关系，围绕高校教与学的需求，探索建立东西部高校之间的信息化资源共享和协同发展机制，提高优质教育教学资源的共享和应用水平，全面提高我省高等教育的教育教学质量。

开幕式上，教育部高教司副巡视员韩筠做重要讲话。她在讲话中对复旦大学与河西学院开创“对口支援+”这一模式予以高度认可，并针对创新“教与学”提出了四点意见。一是要理念先导，突出以学生为本，以学生的学习和发展为中心的理念；突出教师是提高教育质量第一资源的理念；突出对接学科前沿和市场需求，基于“问题”导向和需求导向的理念；突出增强学生学习内驱力，培养学生创新意识和实践能力的理念。二要方法指导，要改变“满堂灌”的传统教学模式，增强课堂教学吸引力，提高教与学的互动力、追求教与学的感染力，着力推动将“启发式”、“探究式”、“讨论式”、“参与式”教学实践于课堂中。三要评价引导，要建立基于学时、学分、学程、学位的教学管理制度，形成基于教学全过程、全方位的教学质量评价体系。实施教师教学效果和学生学业成绩的过程评价，综合评价、结果评价等多样评价方式。四要以教师为主导，要努力倡导培养和促使教师做到：启迪学生的学科兴趣、激发学生的学习自主、培养学生的独立思考、引导学生的批判性思维、塑造学生的创造力和独立人格。

针对教师教学发展中心建设，她指出，一是各学校教师教学发展中心要充分施展工作职责，发挥主力军作用，要探索多种机制，研究教学问题，调动多种资源，运用多种方式培养及培训教师，提高教师的教学能力和职业素质。二要将教师教学发展中心建设成为教师之家，健全系统完备的教师培训制度，组织教师开展教学研究，搭建教师教学交流的平台，要关心教师的成长，为教师的职业生涯提供可能的政策与资金支持。三要充分发挥老教师的“传、帮、带”作用，做好教师教学团队建设。四要充分发挥名师在教学改革中的骨干引领和示范带动作用。五要积极宣传广大教师积极投身教学改革的先进事迹，及时总结和推广教师们的教改成果，在高校形成以教学为责、为乐、为荣的文化氛围。六要在教师教学中心的建设上形成教师以“教育为荣”的境界。随后，教育部高教司副巡视员韩筠和甘肃省教育厅总督学李晶为河西学院教师教学发展中心揭牌。

在为期两天的研讨会中，安排了4场主旨演讲、1场专题讨论、1场圆桌会议、并按照学科进行了16场分会报告及河西学院教学成果展示等内容。此次研讨会获得了参会教师的高度认可，也是复旦大学、河西学院合作交流的又一项重大成果，将对促进我校教师发展，提高软实力，增强在区域经济社会发展中的影响力发挥积极作用。

本篇新闻热门关键词:

