7月15日上午，“英才计划”大师报会告暨2016年高校科学营复旦大学分营大师讲堂在复旦大学逸夫科技楼报告厅举行。

上午9时，可容纳近500人的科技楼报告厅内座无虚席。中国科学院院士李大潜教授、英才计划学员、复旦大学科学营的营员、复旦大学数学学院的部分师生、上海市工业与应用数学学会的理事，以及慕名而来的上海乃至全国各地的数学爱好者们。活动由中国科协中学生英才计划数学学科工作委员会专家、复旦大学数学学院教授吴宗敏主持。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2016/0718/20160718104123626.jpg)

本次专题讲座邀请华人数学家、加州大学圣塔芭芭拉分校教授张益唐作为主讲嘉宾。张益唐教授以“素数间的小间距”为主题，就素数分布的一系列问题以及目前的一些重要研究方向为同学们做了详细的解说。2013年，张益唐教授在孪生素数研究领域取得了突破性进展，他证明了孪生素数猜想的一个弱化形式。他在不依赖未经证明断言的前提下，发现存在无穷多差小于7000万的素数对，从而在孪生素数猜想这个重要问题的道路上前进了一大步。

张益唐教授用亲切幽默的话语营造了一个轻松的课堂氛围。张教授先谈到了小时候的经历，表达了自己对知识的渴求。他用简洁生动的语言描述了素数的定义，为接下来的一系列探讨作了引入。

讲座的重点部分是孪生素数猜想的问题。张益唐教授在不依赖未经证明推论的前提下，发现存在着无穷多差小于7000万的素数对，这一重大发现是研究之路上迈出的革命性一步。考虑到在座有许多前来参加科学营的高中学生，张教授尽量使用浅显易懂的语言来为大家阐释一系列证明与推论的过程。

张益唐教授表示，自己的成功一是因为对别人认为过不去的难题抱有希望，二是因为自己的办法比别人更灵活。他用自己的经验之谈告诉大家，做学问要永远不满足，无论是对自己还是对前人的成果。张教授又举了爱因斯坦等人的例子，表明了疑问是前进的动力，有了疑问才会去亲身实践。不要怕过程比别人慢，慢慢弄懂的印象才会更深刻，并且对未知难题要永远保持新鲜感。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2016/0718/20160718104141723.jpg)

在提问环节，在座的老师和同学们纷纷踊跃举手，就研究方向的选择、数论的发展趋势、数学和物理的关系等问题与张益唐教授进行了深入交流。

上午10时许，讲座顺利结束，现场所有观众以热烈的掌声感谢张益唐教授带来的精彩讲座。

此次活动，所有人都满载而归，收获良多。尤其是认真听讲的科学营的营员们，不仅学到了很多素数方面的知识，而且拓宽了数学学习的思路。相信大家也会把这种科学探索与实证精神运用到以后的学习和科研中。

