7月14日上午，2016青少年高校科学营复旦大学分营在我校邯郸校区正式拉开帷幕。

开营式上，170名来自全国各地（包括澳门、台湾地区)和海外的高中生营员齐聚一堂。在未来的一周里，营员们将按照物质科学、生命科学、技术与设计和社会科学四个学科方向进行活动，在复旦大学畅游科学的海洋，

今年复旦分营的主题是“仰望星空科学梦”，同中国科协的大主题“科技梦、青春梦、中国梦”交相辉映。中国梦造就科学梦，科学梦助推中国梦。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2016/0718/20160718103114295.jpg)

复旦大学党委副书记尹冬梅对营员和带队老师的到来表示欢迎，并祝愿他们能够珍惜这次宝贵的学习机会，勤思考、多提问，在学习实践中发现问题、研究问题、解决问题；培养自己的科学兴趣、创新意识和实践能力，树立远大的科学梦想，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗。

今年上海科学营首次招募海外营员，复旦大学也迎来了两位分别来自芬兰和美国的营员。来自美国的谭奕菲在发言中谈到，自己的父母都是复旦大学校友，得知今年海外高中生也可以参加活动后，第一时间就报了名。她想好好利用这次机会，回到父母曾经学习生活的地方，寻找科学的梦想。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2016/0718/20160718103139586.jpg)

仪式最后，复旦大学教务处有关负责人为营员代表授复旦科学营旗。

开营仪式后，长江学者、复旦大学研究生院院长钟扬教授为营员们带来了首场“大师讲堂”。钟扬教授介绍了自己求学和在西藏做科研的经历，向大家阐释了何为生物多样性及生物多样性之美。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2016/0718/20160718103157900.jpg)

据悉，作为上海科学营的分营之一，7月13日至7月19日期间，复旦大学大学将充分利用综合性研究型著名学府所拥有的强大师资力量与教学科研资源，为参加此次活动的营员们倾力打造多彩而难忘的科学和人文之旅。

