7月12日，全球AI界最具影响力的学术会议——第25届国际人工智能联合会（IJCAI-16）正式进入主会时间。小i机器人受邀出席并将在发表主题演讲，而由小i机器人和复旦大学计算机学院合作完成的两篇AI学术论文
，也同时被IJCAI-
16录用。IJCAI自创办以来始终保持着极高的学术水平和影响力，学术论文被录用，意味着论文成果受到国际同行认可，在相关问题上的研究水平国际领先。

　　中国技术突破大规模知识库构建与问答挑战

　　今年IJCAI-
16从全球众多AI学术论文中，共筛选并录用了551篇最顶级技术论文，小i机器人和复旦大学合作的两篇论文位列其中，分别针对大规模自动化知识库构建以及面向海量知识库自然语言问答展开了研究，解决了其中的众多挑战。

据了解，大规模知识库是实现智能信息处理和机器智脑的关键所在。自动化构建大规模、高质量知识库因而成为了人工智能领域竞争的核心问题。富含属性信息的概念分类体系是知识库的重要类型，是实现机器认知实体的前提，但现有研究却鲜有提及。比如“香港歌星”这个概念是由其属性“出生地=香港”和“职业=歌手”所决定的。当机器拥有任意概念的特征属性，机器就可以将现实世界符合条件的实体加以准确归类，从而实现实体认知。此次的IJCAI论文，研究团队在国际上首次提出这一问题，并利用大数据方法自动从大规模在线实体库上展开挖掘以抽取概念的特征属性。最终为6万多常见概念找到了相应的特征属性，为下一步机器实体认知奠定了基础。

