据皖江晚报报道
7月16日，对于马鞍山二中毕业生章方思琪来说是值得纪念的一天。上午8点半，马鞍山邮政速递物流公司投递员项礼平，亲手将复旦大学录取通知书交到她手中。这是今年马鞍山邮政速递送出的首封录取通知书，也标志着诗城2016年高考录取通知书投递工作拉开帷幕。

**　想成为一名女外交官**

16日上午8点半，当投递员来到位于汇成上东小区章方思琪的家时，站在门口就听到一阵阵悠扬的钢琴声。门打开后，笑容甜美的章方思琪刚好从钢琴前起身。

投递员核对身份证后，将录取通知书交到章方思琪手中。章方思琪被复旦大学社会科学实验班录取。“大二时会分专业，我想选择国际政治专业。”章方思琪说，她的偶像是傅莹，自己也想成为一名女外交官。

能考上复旦大学自然是学霸，而更难得的是，章方思琪不仅文化课成绩好，兴趣爱好也非常广泛。“我很喜欢音乐，这架钢琴初二时就买了，一直没时间好好练，现在终于有大把的时间练习了。”章方思琪说道。

章方思琪说，除了钢琴她还喜欢声乐，暑假期间，她每天上午花40分钟练琴，下午花两个小时去合唱团练歌，因为8月份她要参加中韩交流演出，这段时间一直苦练独唱曲目。学霸都爱读书，章方思琪也不例外。在她的房间里，记者看到书柜里摆满了各类书籍，既有声乐类专业书，也有《红楼梦》、《道德经》等经典图书，而她床头的书桌上还摊开着一本关于鲁迅先生的书。“我很喜欢读书，有时间就翻翻。”章方思琪说。

“上了大学，首先要学好专业知识，其次，我还会继续我的爱好。”章方思琪是个很有主见的女孩，她不仅把暑假生活安排得很充实，还对大学生活进行了规划。

**请考生保持电话畅通凭本人身份证实名领取**

7月中下旬至8月上旬将迎来高考录取通知书投递高峰。马鞍山邮政速递物流公司副总经理伍晓越提醒家长和考生，EMS为确保录取通知书及时、安全送到考生手中，每天将安排两个频次投递，上午收到的快递下午6点钟之前送，下午收到的快递第二天中午12点之前送。

据介绍，录取通知书投递前，投递员会电话与收件人联系。为顺利收取高考录取通知书，请广大考生保持电话畅通，接到邮政EMS电话后，准备好本人身份证，凭证件实名领取。

为方便考生查询录取通知书寄递状态，邮政速递开通了两种查询方式：一是网络平台，微信添加邮政EMS公众号或登录邮政EMS官方网站，选择“高考录取通知书查询”，凭借准考证号或预留手机号便可查询寄递状态；二是拨打邮政EMS全国统一电话11183或拨打马鞍山邮政速递客服热线2477759帮助查询。

按照国家邮政局和教育部相关要求，正规高等院校的录取通知书统一交由邮政部门寄递。伍晓越也提醒考生，若收到民营快递送达的入学通知书，一定要鉴别真伪，以免上当受骗。

原标题：马鞍山首封高考录取通知书成功送达

