近日，全球领先的智能照明控制系统设计商与制造商路创电子公司中国销售经理任健文先生亮相四川美术学院，代表路创作为主讲嘉宾携手意大利《灯光与设计》杂志及四川美术学院、重庆工商大学相关专业师生，共同开启了
“光语空间-商业照明设计”深度对话。

路创(LUTRON)亦称路创电子，于1961年成立于美国宾夕法尼亚州库珀斯堡市，旗下产品的应用涵盖酒店、住宅、零售店、办公楼、公共设施等众多领域。当年，创始人Joel
Spira先生研发了世界上第一个商用的固态调光器，使路创一跃成为全球领先的智能照明控制系统设计商和制造商。2015年10月路创的中国公司路川金域电子（上海）有限公司出资设立复旦大学腾飞书院“路创Joel
&amp; Ruth Spira奖学金”，用于奖励本书院全日制普通教育在籍优秀本科生。

![](http://chuangxin.china.com.cn/images/attachement/jpg/site559/20160706/5cac4c73387b18e6de0c14.jpg)

路创的历史可以追溯到20世纪50年代，由Joel Spira先生和Ruth
Spira女士于1959年在纽约的实验室成功发明了它的第一代固态调光器，并随后向美国专利局提交了专利申请。1961年，Joel Spira和Ruth
Spira正式成立路创，在1962年获得了调光设备的专利。

Joel
Spira是美籍犹太裔物理学家，对于光的控制非常着迷，他与妻子Ruth一起利用同住的公寓中多余的那间卧室，着手发明能够控制家中灯光亮度的电子装置。因为那时照明控制是一件复杂且昂贵的事情，需要体积庞大的变阻器，调光过程中将电能转化为热能，故完全不可以省电，所以他的这种想法被认为是异想天开。由于价格昂贵且体积庞大，当时照明控制主要是用于调整剧院舞台的灯光，大多数人从未想过在家中安装调光器。

面对大环境的阻力，Joel
Spira仍然坚持他的实验，并于1959年成功研发出能够替代标准住宅用墙盒中的电灯开关的固态电子调光器。他利用当时已经发明的闸流管替代变阻器，实现了通过中断流向电灯的电力来调光，并通过利用闸流管将调光器的尺寸缩小到了适合标准墙盒的程度。而且，Spira的调光器产生的热量和能耗也远低于变阻器。

1961年Joel Spira和Ruth Spira
共同组建了路创电子公司，他们深知照明控制可从多种途径为社会做贡献。调光器既美观又实用，既节能又可以营造最理想的照明环境及气氛。路创顺势推出了名为Capri
的旋钮式调光器，在市场中广受好评，迅速打入了美国寻常百姓家。这种旋钮式调光器在今时今日仍可见于世界各地的零售市场。

在美国市场取得了不俗的成绩之后，路创的脚步并没有就此停歇，它将目光投放到了更广阔的天地。

路创(LUTRON)大中华区成立于1998年，旨在帮助更多的中国用户提高住宅和商用的能源效益。自成立之初，路创便将智能、环保型的高级照明控制产品在中国深入推广与应用，深化全面照明控制和智能家居的概念和意义，希望为中国人民创造更美好、更环保的生活环境。

不局限于中国，路创在伦敦、巴黎、柏林、巴塞罗那、马德里、迪拜、圣保罗、香港、新加坡、东京、上海、北京和广州均设有办事处，并替美国自由女神像、北京中国银行总部、夏威夷会议中心等重要设施提供照明控制方案。

从单个的调光器到控制整栋建筑的全面照明管理系统（包括电动窗帘、占空、日光感应器等），路创的智能控制产品越来越受到中国市场的青睐，已经应用于包括上海中心、中国银行总部、湖州喜来登酒店、北京首都博物馆、上海柏悦酒店等在内的多个大型建筑、公共场所及高端住宅。

自成立以来经过50多年的发展，路创在全球范围内已经拥有2700多项专利。1959年，Joel
Spira发明了第一代固态调光器，并于1962年获得调光设备专利。这一产品的出现标志着照明控制行业的诞生。1967年，路创设计了第一个荧光灯调光器系统TU-
Wire。1971年，路创设计了世界上第一台滑杆式调光器。1974年，路创推出第一个商用调光系统Hi-
lume，是世界上第一个电子固态可调光镇流器以及Versaplex 和Pre。1982年，路创推出Skylark 墙装式调光器Pack
系统。1987年，路创推出GRAFIK Eye，是第一个适用于不同光源的预设式调光系统。1990年，NeTwork
问世，是世界上第一台全屋照明控制系统。1993年，发明了第一款静音、数码和低压遮阳系统Serena。1997年，世界上第一个双向射频的全屋照明控制系统Radio
RA问世。2003年，路创推出Sivoia
QED，是一款超静音的电动窗帘系统。2006年，EcoSystem研发成功，是路创第一批数码可寻址可调光镇流器，同年路创了推出Quantum
全面照明及能源管理系统。2007年，路创推出轻触式调光器Vierti。2009年，路创推出Radio Powr Savr
无线日光及占空传感器和Pico无线控制器。2011年, 路创推出Serena电池驱动的风琴帘。2012年,
路创推出快速安装无线PowPak负载控制器。2014年, 路创推出电池驱动的卷帘。2015年,
路创推出首套名为myRoom的酒店客房灯光、窗帘及温度控制系统。

路创的产品与技术皆处于行业领先标准，它的独立控制器、单个房间控制器、全屋系统、商业照明控制系统、遮阳系统、荧光灯镇流器、传感器、LED驱动器、照明灯具都具有强大的多面性功能和灵活的人性化设计。

通过大量的样式、颜色和控制选项，路创在独立调光器和开关上提供了数百种选择。调光器分滑杆式及数字按钮式, 单回路或双回路, 备有红外遥控模式,
多元化的设计和灵活的控制，适合任何装饰。提供了多种氛围、便利和安全功能，满足用户的所有照明控制需求。独立控制器可选各种颜色及材质的面板,
包括塑料、金属及玻璃, 使用简洁的线条及标准国际方型款式，配有方角和斜边的建筑型款式。

Energi TriPak 是用于单个空间的控制系统，如卫生间、走廊、教室、私人办公室和会议室。Energi
TriPak包括无线占用/空置和日光传感器，无线控制器和负载控制器。这些设备协同工作，实现感测、调节和节能。负载控制器分开关、调光及触点闭合输出,
0-10V控制或EcoSystem数字可寻址控制，所有型号都可与Pico 无线控制器和Radio Powr Savr
无线传感器配合，实现遥控、自动操作及高效节能。在这些设备无线技术的帮助下，新施工或改建安装都变得易如反掌。

Lutron myRoom 是客房系统的系列产品，用于灯光、温度和窗帘控制。每个系统都能根据特定的性能和预算订制。所有myRoom
系统都提供美观、节能和经济的控制器选项，使用户的物业与众不同，并为客户带来愉悦。myRoom 为各个物业提供两种规格的解决方案：myRoom prime
首选版和myRoom plus 升级版。myRoom
的产品和服务在世界各地都能提供，确保了全球物业的一致性，同时还由有超过50年创新经验，致力提供卓越品质和服务的Lutron提供支持服务。

GRAFIK
Eye轻触按键即可重现预设的场景，同时控制室内的灯光，营造合适的照明及氛围，同时还满足任何项目或空间对美学及功能上的需求，灵活善用每一个空间，以配合不同的任务或活动。GRAFIK
Eye QS内置天文时钟,
可集成或单独控制照明和窗帘，轻触按键或利用预设时间表即可同时控制灯光和日光，营造合适的照明及氛围。另外更备有节能显示屏清晰展示现时的灯光亮度及节能百分比，已达到最理想的照明环境及能源效益。

专门为大型住宅设计的HomeWorks
QS，集成了所有照明控制，包装室内外的灯光和日光。该系统还可与其他制造商的音视频设备及暖通空调集成控制，在节能的同时全面控制用户的家居环境。路创的用户不仅选择了一个将重新定义自己生活方式的系统，还投资了一个物超所值可靠耐用的系统。

GRAFIK Eye 4000系统可控制不同环境中的灯光，如会议室、礼堂、零售地点等。此外，系统还能存放大量的照明预设信息，并轻触按键即可切换照明场景。

LCP128是一个非常容易配置的照明管理系统，它可以对项目的所有调光和开关操作进行自动预设和简单的最终用户控制。LCP
128非常容易设计、安装和设置，适合餐馆、大厅、零售商店、礼拜堂、礼堂、水疗馆和社区活动中心等。

XPS系统提供占空、时间表和手动控制，实现灵活的开关灯光控制。XPS可集成在建筑管理和安全系统中，增强设施的外观，无论白天还是晚上。

Quantum是新建或翻新项目的理想选择，可从单个区域扩展到整层或整栋大楼，甚至是一个建筑群。Quantum全面照明及能源管理系统通过控制灯光和日光提升空间使用者舒适度和工作效率，简化楼宇维护和操作，营造最佳的照明环境，节省大量金钱和能源。Quantum
可以将整体项目的所有照明控制、电动窗帘、数字镇流器、LED 驱动器及传感器都整合在一套系统和软件中，以达到全面的照明及能源管理。

Energi Savr Node 解决方案作为简单、可设置的智能系统，可控制商业空间中的照明，并节省能源。Energi Savr
Node可用于控制数字可寻址或第三方镇流器和驱动器，以有线或无线形式连接占空传感器、日光传感器、和墙控站，管理空间中各种灯光。Energi Savr
Node模块增加了空间的灵活性，提升了租客的舒适度和工作效率，减少维护成本。Energi Savr Node
是改建和新施工的理想选择，可单独使用并可就地安置，亦可连接到中央照明控制系统，成为整体系统中的组件之一。

Serena 遥控窗帘价廉物美，并且有路创这个品牌提供质量保障。风琴帘采用Triathlon
电动技术，电池寿命长达3年，用户可以放心地连续使用窗帘几年，并可使用遥控器在房间里任何地方调整窗帘，而完全不必担心换电池的问题。控制Serena
窗帘的遥控器有两种：红外遥控和射频遥控。

Sivoia QS 是路创推出的新一代窗帘技术，也是全面照明控制的理想解决方案。Sivoia QS
可以操作整个路创电动窗帘系列，其中包括卷帘、平开帘、天窗帘、百叶帘、罗马帘、轻纱帘、风琴帘及Kirbé 垂直升降幕帘等等、。Sivoia QS
采用简化布线和公用通信语言，易于与GRAFIK Eye QS 和Quantum 系统等路创照明控制装置整合。

创新的Sivoia QS
无线窗帘系统美观大方，涵盖全系列的路创电动窗帘产品。由于组件之间不必布线，是改造和翻新项目的理想解决方案。无论是一间房间、几间房间，还是全屋或整栋建筑，只需通过遥控器或墙控器，就能轻松精准地控制所有窗帘。Sivoia
QS 无线窗帘系统采用路创专有的Clear Connect 射频技术，直接与路创照明控制系统整合，能对任何空间提供全面照明控制。

在帘布的选择上，路创严选优质面料制作各式透光度、质地、印花及颜色的帘布，路创面料集提供包括款式、尺寸、供应期及技术规格等最新最全面的信息。

Hyperion 是一款自动遮阳系统，它根据一天中的太阳位置调节Sivoia QS 电动窗帘，同时将暖通空调相关的能源成本减低。Hyperion
充分利用进入空间的日光来提高能源效率，以此发挥日光采集照明系统的节能潜力。窗帘减少了眩光和空间中的日照得热量，创造舒适、高效的工作和学习环境。

路创提供了各种占用/空置传感器，用户无论是寻找家用还是商用的传感器，都可以从中选择最能满足需要的产品。路创的产品包括Radio Powr Savr
无线传感器及LOS 系列有线传感器。

Radio Powr Savr 无线日光传感器能提供方便的照明控制，采用优化的节能设计，安装方便。Radio Powr Savr
无线传感器可指挥兼容的无线照明控制器根据可获得的日光情况降低亮度来节省能源。无论Radio Powr Savr
无线占空传感器或无线日光传感器皆具备长达10年的电池寿命，避免出现突然失效及频繁更换电池的不便情况。

EcoSystem
5系列LED驱动器可连续无闪烁及顺滑地将LED从100%调暗至5%，支持最高75W的灯带/暗灯槽以及最高35W的射灯，保证性能配合所有EcoSystem控制系统。此外，Ecosystem系统拥有可控制和可监控的智能数字化可寻址驱动/镇流器。

Hilume 1% LED驱动器除了涵盖5系列的所有优点之外，还能美观、平滑且无闪烁地将亮度调暗至1%，具有可调节灯光渐亮至全开, 灯光渐暗至全关
的特色，使其在将亮度调至1%过程中提供白炽灯光感，反之亦然。驱动器模型中包含灯光渐亮至全开以及灯光渐暗至全关时，可支持75W的灯带/暗灯槽以及40W的射灯；模型不含灯光渐亮至全开或灯光渐暗至全关时，可支持最高40W灯带/暗灯槽/凹圆形天棚照明以及最高53W的射灯。

Hi-lume premier 0.1% LED 驱动除去涵盖了Hi-lume
1%所有优点外，还能美观、平滑且无闪烁地将亮度调暗至0.1%，为用户带来最完美的光感体验。而且，Hi-lume premier 0.1% LED
驱动支持24伏直流恒压下，在橱柜、凹圆形天棚、条状、阶梯等照明应用中最高可达到96W。

Hi-lume 3D 提供小于1% 的调光，可使用3 线和数字控制器，与非调光镇流器相比效率更高（每瓦可达100 流明）。它结合Ecosystem
控制器，能实现40% 到70% 的能源节省。

EcoSystem H系列镇流器是符合成本效益的数字可寻址镇流器，用于高效的1%
调光。H系列镇流器设计用于节能灯控制器的市场拓展，性能卓越，易于重设回路及照明亮度，能增加空间的灵活性。

Ivalo欧式时尚灯具产品包括悬吊式、室内烛台式、室外烛台式，具有各种创新的形状和尺寸，为各类空间提供集功能性与美感于一身的解决方案，设计和生产用于室内、室外应用的装饰灯具。此外，Ivalo的一些新产品还使用LED，切换不同颜色的光线，而耗电量比传统光源更低。Ivalo灯具不仅仅是给空间照明，它还充满了艺术元素，是一种集技术、质量与高水平的设计于一身的时尚灯具。

路创灯具用于楼梯间的灯具采用设置好有人和无人灯光亮度的路创数字调光镇流器。该灯具结合简单的无线占空感应，能节省超过80%
的照明能源使用，达到建筑法规和标准的相关要求。

路创的应用范畴包括家用解决方案、商业解决方案和商业运用三方面。首先，家用解决方案包括住宅节能、单个房间解决方案、全屋解决方案、遮阳解决方案、集成与连接、各式面板及帘布等七个方面。

照明控制系统提供了多种方式实现住宅节能，同时美化用户的住家环境。路创调光器和照明控制系统将灯光设定在最合适的亮度，减少照明能耗，并延长灯泡寿命，用户在节省能源的同时亦可打造舒适及智能的家居环境。遮阳解决方案通过减少供暖和制冷成本，帮助用户优化家中的日光使用，同时让空间更加舒适。路创的先进技术帮助用户控制最新的节能型光源，如LED和荧光灯。此外，路创还提供单房间解决方案，以满足小型住宅或有限预算的客户。

路创的单房间解决方案让用户能以经济的方式调节不同任务的照明，让用户更加自由地个性化设置任何空间中的灯光。路创在开关、面板、电话和电缆插孔的颜色方面提供了多种选择方案，能完美匹配用户的装饰。

路创全屋解决方案的关键在于通过灯光即可转变空间功能性。用户可以使用手持遥控器、墙控器、台式控制器，现在还包括iPad , iPhone
或Android设备控制单个房间或整座住宅的照明和窗帘，营造适合不同活动或心情的灯光氛围，同时还节省能源。

在遮阳方面，用户使用遮阳系统将比使用手动窗帘节省更多能源。“夏天凉爽”放下窗帘，挡住日照的热量，减少用户的空调制冷成本；“冬季温暖”升起窗帘，充分利用朝南的日光取暖，并节省照明用电。此外，路创的遮阳帘布采用可持续的材料制成，完全环保和节能。

路创提供对单个房间以至整个建筑物方便可靠的集成控制。从单个的Rania 无线射频开关到复杂的高端HomeWorks QS
全屋控制系统集成，路创产品都能实现彼此无缝、可靠的连接。路创还与许多第三方制造商通力合作，确保路创的系统具有更大兼容性。

路创面板、调光器、控制器和自动窗帘提供了大量颜色、样式和帘布，与用户的项目美感相得益彰。从传统到现代，路创提供了的大量选择，完美配合用户的空间设计。

路创的商业解决方案与家用解决方案在涵盖面上大同小异，包括商业能源节省、单个房间解决方案、整幢楼宇解决方案、遮阳解决方案、集成与连接、各式面板及帘布七个方面。

在节能方面，单个路创调光器每年节省电费超过85美元，路创的商业调光器设计使用寿命至少10年。安装调光器不仅仅能提升用户的空间舒适度，也能增加用户的投资回报率。

着眼于单个房间，来自路创的照明控制解决方案能帮助用户提高舒适度和工作效率，节省能源和费用。着眼于整栋楼宇，路创能提供灵活、可扩展的系统，完全集成照明、遮阳功能和传感器，实现最大化的能源节省。这些解决方案方便设计、安装与重新配置，满足用户建筑物的各种需求变化。

路创致力于为客户带来一流的产品和解决方案，具有优异的性能，提供世界级的服务与支持。无论是无缝集成路创的照明和窗帘控制产品，还是集成第三方产品和系统，路创解决方案都能提供可靠、方便的控制，满足当今最严苛应用的需求。

利用路创窗帘解决方案调节商用场所的日光，可提高舒适性和降低能源成本。系统也可以自动化操作，并与照明控制装置整合在一起，进一步节能和提高空间的灵活性及舒适性。路创面板、调光器、控制器和自动窗帘提供了大量颜色、样式和帘布，确保与用户的项目美感相得益彰。从传统到现代，路创提供了的大量选择，完美配合用户的空间设计。

路创的商业应用也十分广泛，包括企业办公室、主题公园及会展中心、教育设施、医院及护理设施、酒店及度假村、礼拜堂及宗教场所、零售店及商场、政府及公共建筑等多个领域。

从成立至今，路创在全球创建了很多标杆性项目。

美国纽约时报大楼使用路创Quantum全面照明系统实现了自动调光功能，管理整栋大楼的照明环境，提高了全体员工办公效率，创造了充满活力的工作氛围。同时，Quantum为大楼节省了超过70%的年度用电，大幅降低了能源及运营成本。

中国银行北京总部使用了路创中央照明控制系统，通过智能照明效果实现传统中国园林风格，系统设计高自动化照明控制技术，灯光只有在有人时才会亮起，延长使用寿命的同时也节省了大量能源。

中国首都博物馆使用路创中央照明控制系统，其实时照明稳定技术（RITSSTM）能有效避免灯光闪动，保障参观者的视觉效果；通过智能调节，可避免文物因灯光照射损耗，同时有效节约能源；此外，路创智能照明系统还可与保安系统、视频监察系统、消防系统联系起来，起到危急警报作用。

剑桥大学哥顿学院使用路创Energi TriPak
改装解决方案，通过使用路创的射频占空及日光传感器、无线控制器及负载控制器，减少100000kWh用电量，相当于减少54公吨的碳排放，每年可节约支出10000英镑。

澳门威尼斯人度假村酒店占地100万平米，其中布局有赌场、游泳池、水疗中心、会议中心等顶级服务设施，配备包括LCP
128的路创中央照明控制系统及超静音电子驱动窗帘等，让游客参观者体验到这座全球第二建筑的奢华魅力。

路创在不断发展的过程中也没有忘记对公益事业的支持。2010年，路创向Smithsonian美国国家历史博物馆捐赠了一批珍贵的历史物品，包括由路创创始人Spira先生在上世纪60年代发明的旋钮式调光器，以及一本一百多页详述Spira先生创新意念及设计手稿等的发明家手册，展示照明控制在过去半个世纪的发展历程。该批展品现已被博物馆归类为电力系列，并于爱迪生的实验性电灯泡等著名展品并列展出。

2015年10月13日上午，复旦大学腾飞书院“路创Joel &amp; Ruth
Spira奖学金”签约仪式举行。路创大中华区总监荣仁杰先生，路创高级销售代表、复旦校友刘仲林先生，复旦大学对外联络与发展处处长、上海复旦大学教育发展基金会秘书长潘俊老师、复旦大学腾飞书院院长、信息科学与工程学院党委书记汪源源教授，复旦大学党委学生工作部副部长赵强老师以及腾飞书院师生代表们共同参加了本次签约仪式。签约仪式上，复旦大学教育发展基金会秘书长潘俊老师与路创代表荣仁杰先生签订并交换了合作协议，潘俊老师代表复旦大学教育发展基金会表达了对路创在支持复旦大学人才培养方面的诚挚感谢，并向路创代表颁发捐赠鸣谢牌。

如今，随着路创规模的不断扩大，其总部及办事处也遍布全球各地。路创的全球总部坐落于美国，区域总部涉及中国上海（Shanghai, China
)、印度古尔冈（Gurgaon, India)、英国伦敦（London, UK )、新加坡（Singapore)、阿联酋迪拜（Dubai,
UAE)、巴西圣保罗（SaoPaulo, Brazil)、墨西哥奇瓦瓦（Chihuahua,
Mexico)等地。路创的全球办事处包括中国北京（Beijing, China )、中国广州（Guangzhou, China )、中国香港（Hong
Kong, China)、俄罗斯莫斯科（Moscow, Russia )、法国巴黎（Paris, France )、日本东京（Tokyo, Japan
)、德国柏林（Berlin, Germany )、印度班加罗尔（Bangalore, India )、印度孟买（Mumbai,
India)、哥伦比亚波哥大（Bogota, Colombia)、沙特阿拉伯利雅得（Riyadh, Saudi Arabia )、意大利米兰（Milan,
Italy )、西班牙巴塞罗那（Barcelona, Spain )、南非约翰内斯堡（Johannesburg, South Africa )。

