![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2016/0718/20160718103535932.jpg)

2016年7月13日，复旦大学药学院—勃林格殷格翰全国优秀大学生夏令营开营仪式在复旦大学张江校区行政楼106报告厅隆重举行。仪式由药学院副院长侯爱君教授主持，上海勃林格殷格翰药业有限公司总经理殷雪林先生、沟通培训经理周平通女士、培训专员祁祯女士、复旦大学药学院院长王明伟研究员、党委书记陆伟跃教授、副院长王建新教授、党委副书记毛华老师、药学院七个二级学科的教师代表以及来自全国21所高校的60名优秀本科生参加了仪式。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2016/0718/20160718103518291.jpg)

复旦大学药学院王明伟院长和上海勃林格殷格翰药业有限公司殷雪林总经理分别致欢迎辞。王明伟院长介绍了复旦大学药学院近年来的发展概况以及未来的建设愿景，对学生们提出脚踏实地，仰望星空的期望；殷雪林总经理介绍了勃林格殷格翰公司与复旦大学在教学、科研和培训等方面所开展的全方位合作，并欢迎各位同学到上海勃林格殷格翰公司参观、实习和工作。

随后，王明伟院长从历史沿革、师资队伍、科学研究、人才培养和发展规划等方面，对药学院的整体情况进行了系统的介绍，并热烈欢迎全国各地的优秀大学生来复旦大学药学院学习深造，共同打造药学院美好的明天。侯爱君副院长详细解读了2017年复旦大学药学院的研究生招生政策，并细心解答了同学们的提问。药物化学教研室主任李英霞教授、天然药化教研室主任胡金峰教授、药剂学教研室陆伟跃教授、药物分析教研室主任段更利教授、药理学教研室张雪梅教授、生药学教研室主任陈道峰教授、临床药学与药事管理教研室相小强副研究员以及微生物与生化药学教研室主任鞠佃文教授分别介绍了各自学科的发展现状和研究生导师的研究方向。勃林格殷格翰公司人力总监胡世明先生则描述了该公司与复旦大学药学院的合作内容，包括共建学生实践基地，提供实习岗位，开放实地参观，感受企业文化等，并与同学们探讨了职业发展规划等问题。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2016/0718/20160718103556363.jpg)

经过一天的紧锣密鼓的学习，营员们对复旦大学药学学科有了深入的了解，明确了目标和方向，对未来充满了期待和憧憬。

