　    [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
7月2日，“第十二次中日海法研讨会——日本海商法的修改”在大连海事大学法学院举行。来自中日两国的学者、律师、实务界人士以及在校博士生等共计50余人参加了此次研讨会。

本次会议主题为“日本海商法的修改”，日方代表围绕这一主题对日本海商法的修改情况及重点修改内容等进行了介绍与解读。早稻田大学箱井崇史教授介绍了本次日本海商法修改的背景及讨论经过等相关情况，并对船舶碰撞法律的修订内容进行了重点解读。小川综合律师事务所雨宫正啓律师围绕定期租船合同及船舶优先权的修订情况进行了主题演讲。冈部・山口律师事务所左合辉行律师对海上货物运输及承运人的责任、多式联运合同等的修订情况进行了说明。

就日本海商法的修改情况，结合日方代表的介绍，中日参会代表展开了非常热烈而富有成效的讨论。通过本次研讨会，中方代表对日本海商法尤其是本次日本海商法的修改情况有了更加深入的了解。会议最后，副校长单红军及雨宫正啓律师进行了闭幕发言。

“中日海法研讨会”由法学院与日本早稻田大学海法研究所于2008年发起成立，每年1-2次会议，分别在中日两国定期举行。本次研讨会的研究成果将进一步推动了中日乃至东亚海法的交流与发展。

