3月7日，[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
新学期第一次全校升国旗仪式在西山体育场隆重举行。副校长单红军，学校相关职能部门和各学院（系）主管学生工作领导、各中队学生指导员与在校本科学生参加了升国旗仪式。

![](/UploadImage/FckUpImg/201603086020.jpg)

单红军代表学校向全体学生致以新学期最亲切的问候，并就学校有关工作进行了通报：一是我校的发展得到了上级领导的关怀和支持。国家领导人就我校建设世界一流海事大学作出重要批示，交通运输部党组书记、部长杨传堂到校作专题讲座。二是我校教学科研等工作取得较好成绩。李颖教授入选国家百千万人才工程。朱益民教授承担的工信部科研项目获得国内首张“船舶废气清洗系统”原理认可证书。电子信息工程等7个专业被认定为辽宁省普通高等学校首批优势特色专业，交通管理专业被确定为辽宁省普通高等学校课程体系国际化试点专业。学校新建30000吨多用途载货实习船顺利下水。三是我校在2015年全国大学生电子设计竞赛、全国第十四届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛中取得优异成绩。学校被辽宁省教育厅命名为辽宁省大学生创业孵化示范基地。四是寒假期间，我校开展了第八届“海大学子高中母校行”活动、指导员寒假家访活动等。五是我校将于今年6月份接受教育部组织的“普通高等学校本科教学工作审核评估”，这是关系到学校发展的大事和要事，希望全体学生以良好的精神面貌迎接评估工作的到来。

最后，单红军希望同学们牢记使命，珍惜光阴，以兼济天下的大情怀、干事创业的大奋斗、厚积薄发的大创新，在思想道德品质和自身核心素养等方面取得更大的提升和突破。

继续教育学院在杨树校区组织了新学期升国旗仪式。

