3月5日上午，第十二届全国人民代表大会第四次会议在北京人民大会堂开幕，[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
原校长王祖温教授出席大会。

![](/UploadImage/FckUpImg/201603076017.jpg)

本次会上，王祖温向大会提交了关于“加快环渤海地区工业结构优化的建议”的议案。他认为，作为我国重要的老工业基地，环渤海地区的工业一直占国民经济的主导地位，但随着该地区石油、钢铁、化工等工业部门的迅速扩张，地区工业结构的重型化日益突出，资源消耗和环境保护的压力越来越大。因此，王祖温建议，严格控制产能过剩产业新上项目，争取优化工业结构的主动权，加强环境的综合治理，推进生态文明建设，实施以化解产能过剩为抓手的工业结构优化，使区域经济和工业结构逐步走上良性调整的路子。

作为全国人大代表，王祖温始终坚持认真履职，在进行大量调研的基础上准备议案，近几年分别围绕发展绿色航运、发展壮大五星旗船队规模、加强渤海海洋环境陆海统筹管理以及保障我国海上通道安全等方面提出倡导和建议。王祖温的议案也得到了社会主流媒体和行业媒体的普遍关注，多次被《中国日报》、《光明日报》、《人民网》等主流媒体刊发。

