全国政协第十二届四次会议和十二届全国人大四次会议分别于3月3日和5日在北京开幕。[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
师生纷纷通过网络、电视、报纸、广播等媒体关注“两会”动态，学习“两会”精神，并结合自身学习工作实际畅谈感想体会。

马克思主义学院院长于霞教授近日密切关注全国“两会”的召开，她认为，今年的“两会”具有更深的意义，人民对其寄予了更大的期盼，“作为一名高校思想政治理论课教师，我们要将“两会”精神及时贯彻到教学中去，把党和政府的声音及时准确地传递到学生中，使党和政府的大政方针能够进教材、进课堂、特别是进大学生头脑，增强学生们的道路自信、理论自信、制度自信，为中华民族之伟大复兴而发奋读书。”

公共管理与人文学院院长秦龙教授则表示，2016年的全国“两会”备受国内外关注，一个重要原因在于今年是“十三五”的开局之年，事关我国未来五年社会发展的十三五规划草案将在两会上亮相。回首“十二五”，我国经济实力显著增强，社会发展成就斐然，国际影响力大幅提升，深化改革、依法治国、从严治党全面推进，从各方面为全面建成小康社会奠定了坚实基础。如何在“十三五”规划中适应新常态，为全面建成小康社会规划好蓝图则是今年两会的聚焦点，备受我们的期待。

马克思主义学院副教授刘伟说，今年的“两会”，是“四个全面”战略布局和各个“关键词”的一次民主互动和智慧的实践展示。作为高校教师，在认真学习领会“两会”精神的基础上，更重要的是要把“两会”精神转化为精神大餐，走向课堂，让青年学生在把握形势基础上激情创业。“合军聚众，务在聚气”，“中国式民主”提供“中国方案
”，贡献“中国智慧”，中国精神凝聚中国力量，共筑中国梦。

作为高校思想政治理论课的教师，马克思主义学院青年教师李文娟每年都关注全国“两会”的召开。她说，全国“两会”上，国家通过人大代表的议案倾听群众的心声。大到治国理政，小到柴米油盐，都在“两会”中得以交流和对话。她期待今年的“两会”能提出更多关于国计民生的真知灼见，真正凝聚起决胜全面小康的磅礴之力。

交通运输管理学院2012级指导员张政认为，“两会”其实离我们每个人都不遥远，不管是国家大政方针，还是具体的措施规定，都可能影响每个人的生活。“两会”上的关键词，如“双创”“住房”“二孩”“收入分配”等，都与青年的生活与发展息息相关。他说，我的学生正处于马上毕业的阶段，我会积极引导他们关注“两会”热点，开展学习与讨论活动，切实理解国家形势，投身祖国建设。

随着今年全国“两会”的召开，与“两会”内容相关的关键词和高频词也成为了海大学生的议论对象，掀起了学习“两会”精神的热潮。

公共管理与人文学院公共事业管理专业2014级李静怡同学在关注今年的“两会”中发现，人大代表政协委员们就收入分配、社会保障、教育和环保等方面建言献策。她表示，党和政府对百姓的关心程度越来越高，民生问题的关注度一直居高不下，看到我们的心声一个一个的被表达出来，我们对未来五年的蓝图充满希望，对我们一直期盼的小康社会的全面建成也充满信心。对于我们大学生而言，我们更是应该仰望星空，脚踏实地，为民族复兴贡献自己的力量。

“2015年是飞跃的一年，‘一带一路’的政策与亚投行的建立巩固了我国经济强国的地位”
，信息科学技术学院自动化专业2015级郭世夫同学说道，“‘一带一路’所追求的‘共同发展’理念更是体现了我国的大国精神。2016年将是巩固的一年，“两会”看点中，无论是
‘制度反腐’还是‘绿色发展’都体现了我国科学发展观的核心就是以人为本，我们相信，我国将会越来越精彩，我们的生活也将越来越好！”

