为迎接教育部本科教学审核评估工作，有效推动学校该项工作顺利开展，3月2日下午，[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
召开本科教学工作审核评估工作方案讨论会，就如何做好评估建设工作以及下一阶段工作重点进行了广泛的交流与探讨。

![](/UploadImage/FckUpImg/201603036036.jpg)

副校长孙培廷、刘正江、单红军，本科教学工作审核评估工作顾问组成员、自评报告各部分撰写部门负责人、评建办各工作组组长及相关人员参加会议。会议由评估建设办公室主任、教务处处长邹玉堂主持。

会上，孙培廷从专家的视角畅谈了其作为本科教学工作审核评估专家的体会。同时，结合学校教学工作实际，对[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
本科教学审核评估工作提出了许多指导性意见和建议。

刘正江充分肯定了学校评估建设办公室取得的阶段性工作成果，并对工作组分组情况及职责、宣传工作重点、倒计时工作计划、实习基地复查、本科教学改革等内容提出了具体的意见和建议。

单红军表示，距本科教学工作审核评估专家进校还有一百多天的时间，审核评估工作已经到了最后冲刺阶段，各部门、各院系要在精神上高度重视，在工作上积极落实，以最好的状态迎接审核评估。

会上，评估建设办公室副主任、质量管理处处长吴桂涛介绍了审核评估建设工作的具体分组情况及下一阶段工作重点；邹玉堂介绍了《关于开展本科教学工作审核评估教学单位预评工作方案》，对即将在各教学单位中开展的预评工作以及检查的主要内容及要点等作了详细说明。

与会人员重点围绕如何做好学校本科教学工作审核评估工作、具体分组情况、预评工作及下一阶段重点工作等提出了意见建议。

