1月12日至15日，在大连市十五届人大四次会议期间，[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
国际海事培训中心公寓代表学校参加人大代表小吃品鉴任务，荣获大连市美食文化协会嘉奖和荣誉证书，其中海事馅饼、海事海鲜卷和麻团3个小吃被评为大连特色名小吃，受到参会市领导和人大代表的欢迎和好评。

![](/UploadImage/FckUpImg/201601206042.jpg)

此次小吃品鉴任务由大连市美食文化协会应市人大邀请，牵头组织多家餐饮酒店的“大连名小吃”进入人大会议，为参加会议的代表提供小吃品鉴。“大连名小吃”评选活动是由大连市美食文化协会、大连市旅游协会、大连日报社、大连晚报社、大连电视台等七家单位共同开展的活动，小吃评委们由大连部分烹饪大师、文化名流、酒店负责人和媒体记者组成，全市近百家餐饮单位和小吃报名，经过评委们多次实地考察、品尝和打分，历时4个月，最终评选出大连特色名小吃13个，大连小吃名店8家。[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
国际海事培训中心公寓醋烹小黄花、海事皮冻、一帆风顺等菜品得到评委们的高度评价。

据悉，为了圆满完成此次品鉴任务,为了达到最佳的服务状态，所有参与人员提前三天进行了烹饪特训演练。“海事馅饼”、“海事海鲜卷”等小吃受到参会代表的欢迎和好评，为此，大连市美食文化协会决定给予嘉奖。

