**大连海事大学领导班子召开“三严三实”专题民主生活会**

**交通运输部党组书记、部长杨传堂到会指导并作重要讲话**

光明网大连1月10日讯（记者吴琳）日前，大连海事大学领导班子召开“三严三实”专题民主生活会。交通运输部党组书记、部长杨传堂到会指导并作重要讲话。该校党委书记郑少南主持会议，党委常委孙玉清、孙培廷、刘正江、李信标、许民强、潘新祥、单红军参会。

会上，郑少南首先通报了专题民主生活会的准备情况和2014年度民主生活会整改方案落实情况。学校党委高度重视、精心组织专题民主生活会会前准备。2015年12月17日，郑少南主持召开专题会议，研究制定专题民主生活会方案，明确工作要求和具体部署。面向多个层面广泛征求师生意见，通过座谈走访、发放征求意见函、利用网络平台等形式征求到原汁原味意见建议134条，总结归纳后为6个方面45条。领导班子成员之间、班子成员与分管部门负责同志深入开展谈心谈话在200人次以上。在此基础上，郑少南主持起草领导班子对照检查材料，同时，学校对2014年度民主生活会整改方案的落实情况进行再梳理、再总结，查缺补漏、巩固成果。截至目前，2014年度民主生活会明确的98项整改任务均按计划落实完成，一些长期坚持整改的事项，均取得阶段性成果并转为常态化工作。

随后，郑少南带头，领导班子成员结合自身思想认识和分管工作逐一进行对照检查，开展深刻的自我批评；班子成员之间本着实字当头、本色相见，开门见山、直截了当的原则，相互之间开展坦诚严肃的批评。会上，班子个人共提出自我批评意见125条，相互批评提出意见和改进建议79条，进行了积极健康的思想斗争，全面警醒自身，深刻触及灵魂，真正达到了
“团结-批评-团结”的目的。

杨传堂书记对专题民主生活会作点评讲话。他表示，大连海事大学领导班子开了一次很好的民主生活会，准备比较充分、征求意见广泛、程序严格到位、过程规范认真，领导班子态度认真，尤其是对自身及工作中存在的问题剖析得比较深入和客观，是有质量的，也是有辣味的。杨传堂指出，领导班子要继续深化对“三严三实”的学习实践，将严的精神实的作风保持下去。在思想上要持续武装头脑，深化学习教育，突出政治纪律和政治规矩，努力让“三严三实”的要求刻印在党员干部心中；在实践上要突出问题导向，善于发现问题，敢于正视问题，把“三严三实”贯彻到办好高校、坚持发展方向、遵循高等教育规律上；在作风上要坚持常抓不懈，打牢思想基础，实现作风建设的常态化、长效化。

杨传堂要求，学校要聚焦世界一流海事大学建设，切实提高办学治校水平。要坚持发挥优势，在特色上下功夫，突出办学的理念特色、学科特色、文化特色和服务特色，使学校与社会需求相衔接、与“四个交通”建设相融合，与国际海事发展趋势相合拍，努力培养一流航运人才、创造一流科研成果、提供一流社会服务、形成一流国际影响力。要坚持立足实际，在服务上下功夫，将学校发展融入国家战略和经济社会发展，实现有效对接，努力成为服务国家战略、推动区域经济社会发展的生力军。要坚持一流标准，在创新上下功夫，将创新贯穿学校人才培养、科学研究、学校管理等各项工作，形成鼓励创新、善于创造、敢于冒尖的良好氛围。

杨传堂强调，领导班子要加强和改进学校党建工作，为世界一流海事大学建设提供坚强保障。要坚持和完善党委领导下的校长负责制，加强领导自身建设，努力打造一个能够把握正确办学方向、领导学校科学发展、团结奋进务实的坚强领导集体；要以坚定的理想信念为重点，加强和改进学生思想政治教育，深化教育内容，创新教育手段和方法，增强思想政治教育吸引力；要以师德师风为重点，加强和改进教师队伍建设，引导教师做学生健康成长的引导者和指路人。

杨传堂表示，交通运输部党组将一如既往支持大连海事大学建设发展，也将积极协调各方，努力推进世界一流海事大学建设。

郑少南代表班子作表态总结。他表示，传堂书记亲临现场指导民主生活会，对班子建设、对于班子成员的个人成长具有重大意义，既是全体班子成员的偏得和幸运，又让人一生警醒和难忘。传堂书记对海大发展的高度关切，为学校指方向、创机遇、解难题，对海事教育的深情厚意，不仅让领导班子深受感动，更是让全校师生倍感振奋。

郑少南表示，领导班子将以本次民主生活会为新起点，更加坚定自觉地贯彻中央及部党组要求，深入落实杨传堂书记的讲话精神，努力做到“四个自觉”，以严和实的精神推进学校下一步工作。一是把“三严三实”要求体现到坚持坚定的理想信念上，持续武装头脑，锤炼坚强党性，做政治上的明白人；二是把“三严三实”要求体现到分管工作中，以更加强烈的责任意识和使命意识，管人管事管思想管作风，将严实精神渗透到学校各工作领域；三是把
“三严三实”要求体现到争创“双一流”上，实化、深化世界一流海事大学建设措施，有序、有效推进，一步一个脚印地推进学校改革与发展；四是把“三严三实”要求体现到扎实做好整改工作中，制定整改方案，建立详实清晰的任务清单和责任清单，狠抓落实，以扎扎实实的整改成效向部党组和全体师生交出一份满意的答卷。

![](./W020160111294871263175.png)

初审编辑：  
责任编辑：system

网友评论[点击评论]

