1月13日，[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
2016年教职工健身游泳比赛在水上求生训练馆举行。比赛共设27个项目，来自全校13个分工会120人次参加了比赛，本次比赛由校工会与体育工作部联合举办。

![](/UploadImage/FckUpImg/201601156055.jpg)

比赛现场精彩激烈，火爆异常。随着比赛开始时一声枪响，男子50米自由泳首先开场。矫健的男运动员劈波斩浪，奋勇拼搏。在随之而来的女子50米自由泳的比赛中，女运动员们亦表现不俗，颇具巾帼不让须眉之势。

随着比赛的一项项进行，游泳池周边的观众们不时欢呼雀跃，为队友和其他优秀的选手呐喊助威。来自体育工作部的裁判们辛勤努力，比赛现场井然有序，检录组、计时组、技术检查组和转身检查组各司其职，认真评判，为运动员的比赛提供了良好环境。

激烈的比赛中，选手们表现各异。参赛的选手中不乏有专业级别的运动员，甚至有参加过国家级和洲际比赛的运动员，也有很大一部分是业余爱好者，平时注重锻炼，在与专业运动员同场竞技时，依然奋起直追，永不放弃，一次次掀起比赛的高潮。

