中国高校之窗

![](/UploadImage/FckUpImg/2016011415225111165.jpg)

1月14日上午，[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
2015年十件大事发布会顺利举行，我校全体在校校领导、中层干部、二级教授及部分教工代表参加了发布会。纪委书记李信标公布了[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
2015年十件大事，发布仪式由党委宣传统战部部长曲宁主持。

2015年，学校坚持以“造就业界精英、社会栋梁，服务海运强国、海洋强国建设”为使命，以立德树人为根本任务，深入探索综合改革，着力推进依法治校，全面落实从严治党要求，促进学校各项事业健康快速发展，全年预定目标顺利实现。

与会人员跟随《回眸2015》的精美视频短片，回顾了我校2015年在人才培养、学科建设、科学研究、师资引进、文化传承等多个方面取得的成绩和荣誉。随后，我校2015年十件大事正式发布。

2015年十件大事评选活动自去年11月30日启动以来，共收到14个单位（部门）上报的大事56件，经各单位（部门）初选和全校师生员工、广大校友投票评选，校长办公会研究最终确定。

回顾2015，展望2016。学校收获的累累硕果凝结着全校师生员工的心血和汗水，让我们全体海大人积极投身海运强国建设，以兼济天下的大情怀、干事创业的大奋斗、厚积薄发的大创新，把握机遇、不懈奋斗，为建设世界一流海事大学作出新的贡献。

**[ ](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml) 2015年十件大事**

1.国家领导人就我校建设世界一流海事大学作出重要批示，为学校未来发展指明了方向。

2.[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
荣获第四届“全国文明单位”称号。

3.11月27日，学校新建30000吨多用途载货实习船顺利下水，标志着我国自行设计建造的第二代航海教学实习船即将投入使用。

4.李颖教授入选国家百千万人才工程，并获得“有突出贡献中青年专家” 荣誉称号。学校引进“千人计划”专家1人、“长江学者”讲座教授1人。

5.我校电子信息工程、通信工程、交通运输、物流工程、信息管理与信息系统、法学等6个专业因全省排名第一，英语专业因全省排名第二，被认定为辽宁省普通高等学校首批优势特色专业，交通管理专业被确定为辽宁省普通高等学校课程体系国际化试点专业。马克思主义学院孔朝霞副教授主讲的微课程获“第二届全国高校微课教学比赛”一等奖，其个人荣获“全国高校思想政治理论课教师2014年度影响力提名人物”荣誉称号。

6.我校朱益民教授承担的工信部高技术船舶科研项目获得中国船级社颁发的国内首张“船舶废气清洗系统”原理认可证书，标志着我校重大科研成果向服务行业转化迈出了坚实的一步。

7.我校曲建武教授、史春林教授的2项人文社会科学研究成果荣获第七届高等学校科学研究优秀成果奖，填补了我校人文社会科学领域该类奖项空白。

8.[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
代表队在第三届中国海员技能大比武中勇夺桂冠。

9.我校在2015年全国大学生电子设计竞赛中，荣获国家一等奖一项，二等奖两项；在全国第十四届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛中，荣获国家二等奖一项，三等奖三项，标志着我校学生科技创新进入高校第一方阵。

10.自10月1日起，凌南路实行限时段封闭管理，我校校区初步实现完整统一。

中国高校之窗

