# 玉柴与大连海事大学携手 校企战略合作推动科研进步

发布时间：2016-01-13 09:52:25 作者：Joes 来源：玉柴 分享 反馈

2015年1月5日，**[玉柴](http://www.chinatruck.org/parts_10.html)**股份与**大连海事大学**校企战略合作协议签署仪式在大连举行，玉柴集团董事局主席、玉柴股份董事长晏平与大连海事大学校长孙玉清共同签署协议。

![玉柴与大连海事大学携手
校企战略合作推动科研进步](http://www.chinatruck.org/uploadfile/2016/0113/20160113095552192.jpg)  
**玉柴与大连海事大学携手 校企战略合作推动科研进步**

大连海事大学是交通运输部所属的全国重点大学，是中国著名的高等航海学府，是被国际海事组织认定的世界上少数几所“享有国际盛誉”的海事院校之一。该校在海上交通工程、航海信息工程、船舶智能化、船舶动力系统及节能技术、船机修造工程、通信与信息系统、海洋环境保护、海事法规体系等领域具有深厚的学术基础。玉柴股份与大连海事大学多年来开展了许多科技合作，成效良好。

仪式上，双方就建立产学研合作平台、联合研究和申报项目、实现资源共享、建立成果转化机制、联合培养高层次创新型科技人才、开展学术交流等合作内容进行了深入的交流。

按照协议，玉柴将与大连海事大学针对船用涡轮增压器技术、船舶燃气轮机电站产业化、建设高效节能环保内燃机国家工程实验室(大连)联合实验室等方面开展深度合作，实现共赢。

大连玉柴能源有限公司董事长陈启贤、总经理于丰杰，大连依勒斯涡轮增压技术有限公司总经理王焱，玉柴大连润滑油公司董事长陶广林，大连海事大学副校长刘正江等出席了仪式。

**中国卡车网[www.chinatruck.org]版权及免责声明：**   
1、凡本网注明“来源：www.chinatruck.org”
的所有作品，版权均属于中国卡车网，未经本网授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其它方式使用上述作品。已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：www.chinatruck.org”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。  
2、凡本网注明 “来源：XXX（非中国卡车网）” 的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。  
3、如因作品内容、版权和其它问题需要同本网联系的，请在30日内进行。 ※ 有关作品版权事宜请联系：editort#chinatruck.org

