原标题：[大连](http://app.travel.ifeng.com/city_detail_286)海事大学航海教育培训研讨会召开

本报大连11月22日电（记者吴琳
通讯员杨久亮）“大连海事大学航海教育培训研讨会”日前在辽宁大连召开，会议旨在汇集航海教育研究的最新成果，探求航海教育改革与发展思路。

此次研讨会面向全国航海类院校及企业征文，收到投稿论文115篇。与会学者专家围绕“一带一路”战略与中国航海教育立法、中国船员队伍培养面临的挑战与机遇、STCW公约马尼拉修正案履约背景下的航海技术专业人才培养、航海类专业教学改革等进行了专题交流与探讨。

据悉，“大连海事大学航海教育培训研讨会”是该校召开的首次关于航海类人才培养的国内大规模研讨会，明年开始将召开国际研讨会。通过会议交流，在全国航海教育界广泛开展航海教育重大理论问题、前沿热点问题和实践中亟须解决的关键问题的研究，为航海类专门人才的培养提供智力支持，共同促进我国航海教育研究的繁荣发展。

22日上午，首届“中国航海类院校教务联盟”会议在该校召开，全国所有航海类本科院校及几所著名航海类专科院校教务处处长参会，共同研讨如何提高航海类人才培养质量。[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

