6月7日下午，为迎接6月8日“世界海洋日”和6月9日“国际档案日”，由上海海洋大学主办、[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
等海峡两岸10所高校协办的“视觉档案•学在海大——海洋高校校园青春印记影像展”在上海海洋大学拉开帷幕。[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
档案馆副馆长付玲一行参加了此次展览。

![](/UploadImage/FckUpImg/201606146022.jpg)

开幕式由上海海洋大学档案馆馆长宁波主持，上海海洋大学党委书记吴嘉敏致开幕词，广东海洋大学档案馆馆长詹衍玲代表海洋类高校档案界发言，上海市教委办公室副调研员顾建建向在场观展的同学颁发“视觉档案•学在海大——海洋高校校园青春印记影像展”画册。开幕式结束后，各高校档案界代表齐聚一堂，召开了海洋高校档案工作研讨会。

本次展览汇集了8所大陆海洋高校和3所台湾海洋高校共计127张照片档案和摄影作品。展览通过挖掘和展出海洋高校不同历史时期的照片档案，发挥了档案“存史•育人•资教”的功能；用精彩生动的青春视觉档案来展现海大学子勤奋好学、志行八方的青春风采；以档案的形式记录和反映了中国海洋高等教育自强不息、追求卓越的发展史，以及中国海洋高等教育与海洋事业所取得的巨大成就。

此外，付玲一行还参观了上海海洋大学校史馆、三史馆、水生生物科技馆；参加了6月8日举行的临港“世界海洋日”活动；调研了上海大学档案馆、同济大学档案馆。

