12月19日，由中国教育后勤协会主办、中国教育后勤协会物专会和《中国校园物业管理》杂志联合承办的物专会（2015）年会暨“中国校园物业服务实体（企业）百强”揭晓盛典在海口隆重举行。中国教育后勤协会副会长兼物专会主任朱宝铜，中国教育后勤协会副会长兼秘书长黎玖高，以及来自全国各地的400余位委员和代表参加了此次年会。

![大连海事大学后勤服务公司荣获“中国校园物业服务实体百强”称号](http://upload.taihainet.com/2015/1223/1450867066435.jpg)

　　大连海事大学 后勤集团总经理王心明一行出席了会议。年会还宣布了“2015中国校园物业服务实体（企业）百强”名单，并进行了颁奖。 大连海事大学
后勤服务（集团）公司荣获“2015中国校园物业服务实体（企业）百强”物业实体50强称号，后勤集团相关负责人在此次年会上接受颁奖。

此外，大会通报了第一届中国教育后勤协会物专会常务委员会成员变更情况，并听取了物专会2015年工作报告。会议还举行了“开局‘十三五’——中国校园物业管理发展论坛”，
大连海事大学 就后勤物业管理模式改革方向、校园物业管理大趋势、绿色校园与技术创新等问题在会上进行了汇报交流。

