12月23日，2015年辽宁省华育奖教、奖学颁奖大会在沈阳举行。会议奖励表彰了“辽宁省华育十佳大学生”、“辽宁省华育十佳大学生提名奖”、“辽宁省华育十佳中小学校长”等多个奖项。[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
交通运输管理学院2014级研究生陈可欣同学荣获“2015年辽宁省华育十佳大学生”荣誉称号。

![](/UploadImage/FckUpImg/201512286004.jpg)

陈可欣是[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
交通运输管理学院2014级交通运输规划与管理专业研究生。她学习成绩优异，科研能力突出，兴趣爱好广泛，工作成果显著。在校期间参与专业著作编写一部，主持并参与各类科研项目四项，多次荣获优秀学生奖学金，获得辽宁省年度大学生人物提名，荣获辽宁省优秀毕业生、优秀毕业生党员、校十佳大学生等多项荣誉称号。她用自己的努力和锐意进取诠释了海大学子自强不息、奋发有为的精神风貌。

据悉，“辽宁省华育十佳大学生”评选活动自2007年开始，得到了省内高校的积极响应，活动反响强烈。本次评选共收到省内50多所高校候选人的推荐材料，经过省委高校工委评选、专家评审及辽宁大学生在线联盟网站网络投票等环节，最终评选出“辽宁省华育十佳大学生”10名和“辽宁省华育十佳大学生提名奖”10名。

