　　各位考生：

2015年在职人员攻读工程硕士专业学位研究生(以下简称在职工程硕士)全国联考已经结束。根据《关于下发2015年在职人员攻读硕士专业学位全国联考成绩的通知》(学位中心[2015]171号)、《关于做好2015年在职人员攻读硕士学位录取工作的通知》(学位办[2015]40号)、《国务院学位办关于2015年招收在职人员攻读硕士专业学位工作的通知》(学位办[2015]20号)等文件规定，我校将组织2015年在职人员攻读工程硕士专业学位研究生第二阶段入学考试(以下简称复试)，现将具体事宜通知如下：

　　一、复试分数线

学校按照GCT总分由高到低的顺序选取参加我校2015年在职工程硕士复试的考生。复试分数线为：交通运输工程领域GCT成绩为204分，其他工程领域GCT成绩为206分。

　　二、复试安排

复试由各学院负责组织，请符合复试分数的考生尽快与学院联系，联系人电话以及具体复试内容详见我校研究生院网站公布的《大连海事大学2015年招收在职人员攻读工程硕士专业学位研究生招生简章》。如有其他问题请咨询研究生院，联系电话：0411-84729493。

　　考生复试时需提交以下材料：

　　1.本人身份证及全国联考准考证;

　　2.学历、学位证书原件及复印件一份;

3.《2015年在职人员攻读硕士专业学位资格审查表》，考生登录在职人员攻读硕士专业学位管理信息平台下载，由所在单位人事部门(或档案管理部门)填写推荐意见并加盖公章。

　　4.《2015年参加在职人员攻读硕士学位第二阶段考试考生情况登记表》(见附件);

5.在学信网能查到个人学历信息的考生须提供《教育部学籍在线验证报告》或《教育部学历证书电子注册备案表》，查不到信息的考生须根据学信网公布的办法提供《中国高等教育学历认证报告》，境外获得研究生学位、学历的考生须提供教育部留学服务中心出具的《国外学历学位认证书》。

　　附件：《2015年在职人员攻读工程硕士专业学位研究生第二阶段入学考试考生情况登记表》

　　大连海事大学研究生院

　　2015年12月23日

