12月12日，2015年“辽宁省高等教育学会学术年会暨第六届中青年学者论坛”在沈阳举行。本次年会主题为“新一轮振兴与高校‘十三五’规划”。会议通过专家学术报告、大学校长书记论坛和中青年学者论坛等形式，围绕“十三五”期间辽宁经济社会发展形势和高等教育发展趋势，探讨高校“十三五”规划制订工作相关问题。

学会对“十二五”优秀高等教育研究机构、优秀高等教育研究成果及优秀学会工作者进行表彰。[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
航海教育研究所获得辽宁省高等教育学会“十二五”优秀高等教育研究机构。由[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
刘正江教授承担的《航海教育评价体系和方法研究》获得“十二五”优秀高等教育研究成果一等奖，马明飞、文元全、樊铁成、朱小檬、刘伟、杨华龙等承担的课题分获二、三等奖；航海教育研究所所长文元全教授被评为辽宁省高等教育学会“十二五”优秀学会工作者。

该评选由辽宁省高等教育学会举办，旨在表彰先进，展示辽宁省高等学校教育科学研究优秀成果。此次评选于2015上半年开始面向全省高校征集，经个人申报，单位推荐，辽宁省高等教育学会组织专家评审，确定获奖名单。

