大连海事大学交通运输装备与海洋工程学院举行欢送2016届毕业生晚会

学校官网　　　　2016-06-23　　[大]()　[中]()　[小]()

![](./W020160623354294410325.jpg)

　　6月21日，大连海事大学交通运输装备与海洋工程学院“再见，装备
再见，海大”欢送2016届毕业生晚会在大学生活动中心多功能厅隆重举行。大连海事大学交通运输装备与海洋工程学院院长张会臣，党委书记李生君，副院长周锋，党委副书记兼副院长邵丽娜以及大连海事大学交通运输装备与海洋工程学院部分教师和全体毕业生共同欣赏了精彩演出。

晚会开始，张会臣深情寄语2016届毕业生，希望全体同学勤于学习，勇于实践，不断提高自身素质，努力成才。在今后的岗位中，能够爱岗敬业，踏实工作，勤勤恳恳，砥砺心志，在平凡的工作岗位上建功立业。

随后，毕业生代表为大连海事大学交通运输装备与海洋工程学院送上礼物——新媒体电视机，希望老师们能通过银屏看到毕业生今后在各行各业中取得的成绩。张会臣代表大连海事大学交通运输装备与海洋工程学院接受了毕业生的礼物，并回赠给每位毕业生印有大连海事大学交通运输装备与海洋工程学院院徽以及“海大雄姿，钢铁装备”的姓名牌，在现场为学生代表一一佩戴，希望毕业生能够将装备精神铭记于心，相伴一生。

在演出环节中，毕业生带来的节目精彩纷呈，高潮迭起，令人大饱眼福。整场晚会将毕业生的同窗情，师生情，对母校的难舍之情，对大学生活的留恋之情尽情地表达出来。晚会最后，指导员司馨钿对2016届毕业生的深情寄语更是让在场同学潸然泪下。

中国教育在线

免责声明：

①
凡本站注明“稿件来源：中国教育在线”的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属本网所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发表。已经本站协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明“稿件来源：中国教育在线”，违者本站将依法追究责任。

②
本站注明稿件来源为其他媒体的文/图等稿件均为转载稿，本站转载出于非商业性的教育和科研之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如转载稿涉及版权等问题，请作者在两周内速来电或来函联系。

