10月28日，珠江航务管理局王建华局长带队，赴大连海事大学进行拜访调研。李志强副局长、局办公室、党工部、规划处、人事处、信息处、法规处等部门负责人参加了调研。  
此次调研的主要目的是深化双方合作，研究下一步合作领域，明确重点合作项目，共同促进珠江水运事业的发展。调研期间，双方召开了座谈会；调研组在学校有关领导陪同下，重点参观了大连海事大学校史馆、航海动态仿真与控制交通行业重点实验室以及船舶导航系统国家工程研究中心，并就共同关心的问题进行了交流。  
珠航局调研组一行与学校党委郑少南书记、孙玉清校长以及学校人事处、科技处、专业学位教育学院、航运发展研究院、船舶导航系统国家工程研究中心、研究生院等部门和单位负责人进行了热情友好的交流座谈，潘新祥副校长主持了座谈会。  
座谈会上，王局长指出，此次到学校拜访交流、深化双方合作，是珠航局在协调推进“四个全面”战略布局的新形势下，借力校方学术和科研的优势力量，谋划珠江水运事业加快发展。王局长还提出，希望能够与学校在航运管理人才培训和科研学术交流、深化课题研究合作、推进珠江水运信息化建设等进一步加强合作；同时利用珠江航运发展基金会这个平台，积极做好捐资助学、帮扶贫困学生的工作。李志强副局长还向学校介绍了珠江水系、珠江水运和珠航局的基本情况，对珠航局与学校战略合作情况作了简要回顾。  
郑少南书记代表学校对王局长一行的来访表示热烈欢迎，他认为学校与珠航局在服务珠江水运发展和沿江社会经济方面有着共同的使命和责任，双方已经有比较良好的合作基础，希望今后各自发挥优势，探索更多层面的合作，共同促进珠江水运事业的发展，真正当好发展先行官。  
孙玉清校长指出，珠江水运的发展与学校自身的发展以及学校服务社会能力的发展目标相一致，学校希望与珠航局进一步加强合作，共同服务珠江水运的发展，为“四个交通”建设做出贡献。  
　　双方还就合作项目的具体事项和推进工作进行了磋商交流。  
调研组还参观了学校校史馆。校史馆以图片、图表、实物形式为主，采用场景复原、模型、沙盘、展柜、展台、影视多媒体和声光电等技术，记载和展示了大连海事大学作为民族高等航海教育的先驱，对航海教育事业的探索与追求以及学校蓬勃发展、硕果累累的光辉历程。  
在航海动态仿真与控制交通行业重点实验室以及船舶导航系统国家工程研究中心，调研组参观了学校针对船舶运输安全、节能、环保等技术，开展的船舶智能导航设备、海事信息处理及控制系统、陆地导航、广播数据接收、信息服务等技术层面进行科技成果的开发与应用。在参观学习的基础上，双方就共同推进珠江水系信息化建设进行了沟通交流。

![](./W020151104319659682415.jpg)  
　　与大连海事大学交流座谈

![](./W020151104319659733051.jpg)  
　　参观学校校史馆  
![](./W020151104319659791725.jpg)  
　　参观学校航海动态仿真与控制交通行业重点实验室



