今年来，[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
紧紧围绕学校中心工作，在落实部党组《关于落实各级领导班子党风廉政建设主体责任的意见》的基础上，以健全制度机制建设为重点全面落实“两个责任”，扎实稳步推进党风廉政建设和反腐败各项工作。

![](/UploadImage/FckUpImg/201512166006.jpg)

校党委高度重视加强学校党风廉政建设，深入推动党风廉政建设责任制的落实。今年10月，经过党委常委会审议通过，学校修订了《党风廉政建设责任制实施办法》，制定并出台了《党风廉政建设责任制考核办法》，从落实上级工作部署和执行责任制情况、加强纪律、作风建设情况、领导干部廉洁自律情况、开展党风廉政建设宣传教育情况、廉政风险防控和制度建设情况、纪律审查工作情况等方面细化考核内容，量化考核标准，分别对二级单位（部门）领导班子和领导干部进行考核，与学校干部考核、年度考核结合进行，实行党风廉政建设“一票否决制”，进一步强化履责、追责、问责。

惟廉于心，倡廉于行。校党委通过健全完善制度机制，全面落实“两个责任”，展示了推进党风廉政建设的坚定决心和落实从严治党、全面推进依法治校的信心和决心。

