近日，[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
马克思主义学院教师曲建武教授创世界纪录协会“世界上参观大学最多”的世界纪录，世界纪录协会授予其世界纪录证书，截至目前，曲建武老师已参观考察上千所国内外大学。

![](/UploadImage/FckUpImg/201512146001.jpg)

据了解，曲建武老师利用去外地开会或培训等契机，牺牲自己的休息时间，深入大学校园里的每个角落，考察校园景观文化，共拍摄了不同大学校园的6000多个刻着校训等文化内涵的“校园石头”以及3000多个人物雕塑。曲老师表示，他会建立一个大学文化网站，围绕大学文化内涵开展“精美的石头会唱歌”、大学校训、人物雕塑等系列研究，梳理并领会大学文化精髓及其育人环境。有一次，曲老师背着相机考察上海交通大学，回来后才发现原来脚趾头都被磨破了。正是怀揣着这样的教育情怀和对大学文化的敬仰，才换来了几十万张彰显着大学不同文化色彩的珍贵图片资料。

曲老师说：“我们的大学校园里蕴含着许多中国传统文化，我想将这些传统文化精髓传递出去，同时也可以为思想理论课教师、辅导员提供一些校园文化素材，为大学生的成长尽自己的一份力量。”

