　　![](./W020151127588124896745.jpg)

　　大连海事大学新建3万吨载货教学实习船下水

　　央广网大连11月27日消息（记者田彤 贾铁生
通讯员杨耐寒）11月27日上午，由我国自行设计建造的大连海事大学现代化、第二代第一艘多用途载货教学实习船下水。据悉，该船于2014年7月28日正式开工建造，同年11月26日举行上船台仪式。

该载货教学实习船由上海船舶研究设计院自行开发，大连中远船务工程有限公司建造，实习船为无限航区，用于航海类专业的教学实习，适用装运散杂货、重大成套工程设备及集装箱，并可用于交通信息工程与控制、航海科学与技术、轮机工程和环境工程等学科的科学研究和试验。船舶载重吨约30000吨，总长为199.8m，船宽为27.8
m，型深15.5 m，设计吃水10.3 m，服务航速17.5节。

该实习船主要面向海事教育和船舶科技的未来发展，专门针对航海类人才培养需要，根据CCS规范，荟萃了现代船舶设计、制造、装备技术，是我国新一代现代化、多用途载货教学实习船。该船的建设，使大连海事大学拥有实习船类型和功能齐全的现代化教学实习船队，将显著增强学校在航海类专业和学科的教学和科研实力。

大连海事大学孙玉清校长介绍说，该船的成功建造，实现了多年来“海大”人拥有实习船类型和功能齐全的现代化教学实习船队的夙愿，将全面增强学校航海类专业教学实践能力，推动交通运输相关学科争创一流，为服务国家发展战略打下坚实基础，成为培养具有国际竞争力的航海人才和复合型航运管理人才的新的“摇篮”。

　　![](./W020151127588124965081.jpg)

　　大连海事大学新建3万吨载货教学实习船下水



　　![](./W020151127588125038344.jpg)

　　大连海事大学新建3万吨载货教学实习船下水

