原标题：[大连](http://app.travel.ifeng.com/city_detail_286)海事大学成功加入中国—北欧北极研究中心

央广网大连6月12日消息（记者田彤 贾铁生
通讯员韩佳霖）中国—北欧北极研究中心（CNARC）第4届研讨会于6月6日至6月9日在芬兰拉普兰省罗凡涅米召开。在8日下午召开的CNARC内部机构会议上，大连海事大学被批准成为CNARC新成员，并成功获得该框架下2017年研讨会的主办权。

加入中国—北欧北极研究中心是大连海事大学继加入北极大学（UArctic）、北太平洋北极研究团体（NPARC）等研究平台之后，在北极研究国际合作方面再次迈出的重要一步，为进一步开展北极领域相关研究提供了更为广阔的空间，为进一步支撑和服务我国北极事务创造了更为便利的条件。

中国-
北欧北极研究中心于2013年12月成立，是中国与冰岛、挪威、芬兰、瑞典、丹麦等北欧五国开展北极研究学术交流与合作的平台，秘书处设在中国极地研究中心。本届会议的主题为“可持续发展的北极—全球化带来的机遇与挑战”，来自该研究平台及其他相关国家学术机构的百余名代表出席了会议。大连海事大学作为新成员候选单位派代表与会。[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

