比赛中，第一阶段的淘汰赛的对阵情况是C60对阵YES，VRFC对阵平定天下，Real
Grand对阵希望之光以及605小分队对阵中国足球队。经过四场激烈的角逐之后，C60、平定天下、希望之光以及中国足球队分别以10：6、13：3、11：6以及10：4的比分战胜了各自的对手，晋级了最后的四强循环赛。

第二阶段的四强循环赛中，战况愈加激烈，在六场比赛中，有四场比赛的最终分差在1分之内。在C60对阵平定天下的比赛中，平定天下的队员在最后一秒绝杀对手获胜，选手们十分激动，观众们也大呼过瘾，现场掌声不断。

最终，希望之光两胜一平积5分获得了最终的冠军，平定天下两胜一负积4分获得了亚军，C60一胜一平一负积3分获得了季军。

赛后，校研究生会副主席吴绍科对本次比赛进行了总结，他向各方对于校研究生会以及本次比赛的支持表示感谢，他在解释仿真机器人大赛的原理的同时也强调了其浓厚科研氛围的重要意义，希望大家能够不断从比赛举办的不足之处中吸取教训，使今后的比赛越办越好。

仿真机器人足球大赛是一项融科技性、趣味性、实践性于一体的科技创新活动，它是弘扬科学文化的绝佳平台。选手们以赛促学、以赛促练、以赛促教，他们不仅向观众们展现了其高超的编程技术，还浓厚了[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
研究生的科研氛围。

