12月6日下午，由[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
研究生院主办、校研究生会承办的第九届仿真机器人足球大赛决赛在综合楼国际会议厅举行。

![](/UploadImage/FckUpImg/201512106007.jpg)

仿真机器人大赛实际上是计算机类程序竞赛。参赛选手使用C语言或C++进行编程，把每场比赛的战术意图编制进程序之中，并由五名虚拟队员在场上实施战术，与对方的五名虚拟队员进行模拟比赛。

本次共有八支队伍从初赛中杀出重围，进入到了最后的决赛阶段，他们分别是来自信息科学技术学院的605小分队、YES队、希望之光队、Real
Grand队、C60队、中国足球队，来自轮机工程学院的平定天下队以及来自航海学院的VRFC队。

本次决赛分为两个阶段，第一阶段为淘汰赛阶段，八支队伍两两对决，胜者进入四强。第二阶段是循环赛，四支晋级四强的队伍进行循环比赛，每场比赛胜者积2分，平局积1分，负者积0分，所有比赛结束后根据每支队伍所得的分数来决定最终的冠亚季军归属。

除了比赛环节之外，本次还特别设立了有奖竞猜环节，第一阶段的淘汰赛每场比赛开始之前，在场观众可以对比赛胜负进行竞猜，与最终结果一致的话就可以获得一份小礼品。

