为提升教师个人形象指数，构建和谐的师生关系，提升教书育人效果和教师职业幸福感，[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
人事处教师发展中心于12月3日在远航楼开展了教师礼仪培训，培训由礼仪培训专家、辽宁师范大学刘筏筏副教授主讲，来自各院系30余位教师参加了此次培训。

![](/UploadImage/FckUpImg/201512086002.jpg)

培训过程中，刘老师以情景演练开场，引出何为礼仪——“礼出于心，仪表于形”，并指出学习礼仪的核心价值是美好、和谐。教师注重个人形象既是对学生的尊重，又是自身内在修养的体现。

在教师职业形象中，刘老师指出关键的“55387”定律并举例说明，形象生动地让老师们体会了一个人的外在印象包括55%的无声语言，即表情、动作、服饰、体态；38%的肢体语言、语音语调；7%的谈话内容。

刘老师重点介绍了教师应有的仪表、仪态，带领各位老师进行了演练。最后，刘老师从建构主义角度出发，讲述了与学生沟通的基本原则，并结合自身体会谈如何与学生有效沟通达到师生和谐共处，获得职业幸福感。

刘老师与在场的教师们分享了自己对“高校教师礼仪”的观点，并将礼仪观点渗透到礼仪培训中来，培训中的诸多案例和观点给教师们以启发。

