原标题：欧盟委员会委员访问大连海事大学并作演讲

　　中国经济网大连10月21日讯（记者苏大鹏）欧盟委员会环境、海洋事务和渔业委员Karmenu
Vella（卡梅奴?维拉）日前在大连海事大学为学校师生作题为“国际海洋治理的未来趋势”的演讲。

维拉表示，面对海洋领域将会出现的新活动，现行的海洋立法已经不能够满足未来的需要，亟需新的立法框架来有效应对目前以及今后的挑战。一方面海洋会给我们带来巨大的经济发展机会，另一方面我们都要肩负起环境保护的责任，更好地预防陆上活动可能会对海洋环境产生的污染，这也是此次来访与大家交流的目的。他说，之所以选择大连海事大学，是因为欧盟非常关注海洋及海洋治理，同时在学术界与产业界的连接方面有非常大的需求，此次来访很高兴了解到海大在交通、航运、海洋法以及海洋知识研究等方面都做了大量的工作，希望今后双方开展更多合作，共同携手为世界海洋治理作出更大的贡献。

维拉在演讲中围绕国际海洋管理的未来趋势，阐述了海洋管理开展国际性合作的必要性。他表示，欧盟建立起了一系列健全的海洋环境保护规则，整合了欧盟地区的海事政策，为“蓝色增长”（Blue
Growth）创造了有利条件。维拉强调，中国已在国际渔业扮演越来越重要的角色，希望欧盟与中国共同推进渔业的可持续发展。同时，他还说明了海洋管理与气候变化的紧密关系，并指出科技进步将帮助我们应对现有的挑战并探寻海洋可持续发展的新机遇。

(来源:[中国经济网](http://www.ce.cn/xwzx/gnsz/gdxw/201510/21/t20151021_6765597.shtml))

