# 大连海事大学召开表彰大会 助学金总数2065万

本站 2015-11-30 11:40

　　中新辽宁网11月28日电 (杨毅
杨耐寒)2015年11月28日上午，大连海事大学在校体育馆隆重举行2014-2015学年优秀学生表彰大会。这次大会是在国务院提出大众创业、万众创新的背景下召开的，对于学校加快推动人才发展进程和促进校企合作共同培养人才战略具有深远意义。出席大会的有校领导郑少南、孙玉清、刘正江、李信标、许民强、潘新祥、单红军，原校长司玉琢，设立专项奖学金的企事业单位代表和个人，以及校十佳大学生高中母校校长。

本次表彰大会中，共颁发奖项21个，9000余人次获得表彰，颁发奖助学金总数逾2065万元，其中情商奖学金73.6万元。在大连海事大学设立专项奖助学金的企事业单位共有47家，总计金额307.6万元，获奖人次1094人。

大会上表彰了在第三届中国海员技能大比武中夺冠的大连海事大学代表队。校党委书记郑少南为代表队队员颁发了嘉奖令和情商奖学金。学校向来重视对航海类专业学生的专业技能培养，航海类专业学生均练就了扎实的基本功，在全国航海类院校中处于领先地位。

今年是大连海事大学设立学生最高荣誉“校十佳大学生暨校长奖学金”二十周年。表彰大会上播放了《光耀·十佳》纪念视频。校长孙玉清为十位荣誉获得者颁奖。荣誉获得者谢明君日前被中共辽宁省委宣传部、辽宁省委高校工委、辽宁省教育厅授予“辽宁好人·最美大学生”称号。为强化学生感恩教育，引导学生饮水思源、尊师重道，大连海事大学特意邀请了“校十佳大学生暨校长奖学金”荣誉获得者的高中母校校长来到大会现场，并为这些高中颁发“优质生源基地”牌匾。

校长孙玉清在大会上发表讲话，向全校同学提出了“心怀感恩而晓理明德，内化感恩于思学笃行，外化感恩以开拓奉献”三个层次的要求，希望大家秉承校训，锐意进取，砥砺前行。

　　在雄壮的大连海事大学校歌中，大会圆满落下帷幕。

