# 大连海事大学新建3万吨载货教学实习船下水

时间：2015-11-28  来源：中国交通新闻网  作者：杨莉

　　**本网讯** 11月27日上午，由我国自行设计建造的大连海事大学现代化、第二代第一艘多用途载货教学实习船在大连中远船务码头下水。

据了解，该载货教学实习船投资3.4亿元，由上海船舶研究设计院自行开发，大连中远船务工程有限公司建造，实习船为无限航区，用于航海类专业的教学实习，适用装运散杂货、重大成套工程设备及集装箱，并可用于交通信息工程与控制、航海科学与技术、轮机工程和环境工程等学科的科学研究和试验。船舶载重吨约3万吨，总长为199.8米，船宽为27.8米，型深15.5米，设计吃水10.3米，服务航速17.5节，续航能力1.5万海里。

该实习船主要面向海事教育和船舶科技的未来发展，专门针对航海类人才培养需要，根据中国船级社（CCS）规范，荟萃了现代船舶设计、制造、装备技术，是我国新一代现代化、多用途载货教学实习船。在该实习船下水前，大连海事大学已拥有“育鲲”和“育龙”两艘教学实习船。大连海事大学校长孙玉清说，该船的成功建造，实现了多年来海事大学建设“育鲲成鹏”实习船队的追求，实现了拥有实习船类型和功能齐全的现代化教学实习船队的夙愿，将显著增强学校在航海类专业和学科的教学和科研实力。

　　该船于2014年7月28日正式开工建造，同年11月26日举行上船台仪式。

中国交通新闻网版权及免责声明：  
1、凡本网注明“来源：中国交通报”、“来源：中国交通新闻网”
的所有作品，版权均属于中国交通新闻网，未经本网授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其他方式使用上述作品。已经本网授权使用作品的，应在授权范围
内使用，并注明“来源：中国交通新闻网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。  
2、凡本网注明 “来源：XXX（非中国交通新闻网）” 的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。  
3、如因作品内容、版权和其他问题需要同本网联系的，请在30日内进行。

clear

clear

