11月20日，第六届海峡两岸海洋海事大学蓝海策略校长论坛暨海洋科学与人文研讨会在广东海洋大学举行。本次论坛以“大学教育与科学研究”为主题。共有来自海峡两岸16所涉海院校的60余名代表参加了此次论坛。其中台湾海洋大学、台湾中山大学、高雄海洋科技大学、澎湖科技大学、台北海洋技术学院等五所台湾地区高校参与了此次论坛。

![](/UploadImage/FckUpImg/201511276009.jpg)

[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
副校长潘新祥在论坛上作了题为“加强合作 稳步推进
提高两岸海运人才国际竞争力”的主旨演讲。潘新祥在演讲中以我国海洋强国、海运强国建设以及“一带一路”发展战略为背景，介绍了我国目前的海运业发展现状及存在的问题；指出了两岸加强航海教育领域合作，提高两岸海运人才国际竞争力的重要性；从“质量、结构、创新”三个方面对大陆海运人才培养发展趋势进行了展望；建议海峡两岸涉海高校从构建两岸航海教育合作平台及共同开展海洋海事领域学术研究两个方面加强合作，提高两岸海运人才国际竞争力。

主旨报告后，论坛召开了“蓝海策略校长论坛”圆桌会议，各高校畅谈此次参会感言，并一致审议通过《海峡两岸海洋海事大学校长联谊会章程》，决定正式成立海峡两岸海洋海事大学校长联谊会。

此外，本届论坛的“海洋科学与人文研讨会”分为“海洋科学”专场和“海洋人文科学”专场。[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
航海学院简俊副教授和航海历史与文化研究中心逄文昱副研究员分别参加了上述专场研讨并作学术报告。

据悉，“海峡两岸海洋海事大学蓝海策略大学校长论坛暨海洋科学与人文研讨会”由海峡两岸的海洋海事大学于2010年共同发起，旨在促进两岸海洋海事教育、科技与文化的发展与交流，加强海洋科学与人文领域专家学者间的合作与互动，共同致力于推动两岸海洋科教事业的发展。

