

　　[_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
11月21日，“大连海事大学航海教育培训研讨会”在中远报告厅召开，交通运输部人事教育司、交通运输部海事局、各直属海事局、各航海类院校及部分航运企业300余人参加了会议，大连海事大学副校长单红军主持会议。

交通运输部海事局副局长郑和平在研讨会开幕式上发表讲话，对参加本次研讨会的各位领导、专家表示欢迎。他说，当前航海类人才培养面临着新的机遇与挑战，海事局作为船员管理机构，将会紧密结合国际法律法规，逐步完善和规范我国船员培养机制，为培养出符合国内及国际标准和需求的精专型人才提供保障。

大连海事大学校长孙玉清致辞，向各位领导和专家的到来表示欢迎和感谢。他指出，航海教育能否促进受教育者的全面发展，所培养的航海类专门人才能否适应社会需要，是衡量航海教育质量的根本标准。如何把握航海教育规律，进一步提高航海教育质量，是当前航海教育界面临的重大课题。







　　开幕式上，大连海事大学副校长孙培廷宣读了论文获奖名单，校长孙玉清、辽宁海事局副局长邢士占、中远对外劳务合作公司总经理王刚为论文获奖教师颁奖。

　　据悉，“大连海事大学航海教育培训研讨会”是大连海事大学召开的首次关于航海类人才培养的国内大规模研讨会，明年大连海事大学还将召开相关问题的国际研讨会。

