

　　[_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
11月22日，首届“中国航海类院校教务联盟”会议在大连海事大学召开。来自全国22所航海类院校的30余位专家参加了会议，大连海事大学副校长单红军出席会议，会议由大连海事大学教务处处长邹玉堂主持。

　　副校长单红军对航海类院校各位专家的到来表示热烈欢迎，并介绍了学校现有办学条件及目前教学工作的重点。

　　随后，会议审议了“中国航海类院校教务联盟工作规则”，并研讨了如何落实“航海类院校教育教学资源共享联盟倡议书”。



与会专家围绕当前航海类教育教学的重点和难点，积极建言献策，一致认为要以学生培养为依托，搭建院校之间的交流平台，实现航海类教育教学资源共建共享，共同提高航海类人才培养质量。

　　会议还表决通过了《中国航海类院校教务联盟工作规则》，各航海类院校将在工作规则的框架下有序开展相关工作。

据悉，“中国航海类院校教务联盟”以促进我国高等航海教育发展、积极应对航海类教育新形势和提高我国航海类教育教学质量、为国家培养航海领域高素质人才为目标。联盟由大连海事大学、上海海事大学、武汉理工大学和集美大学联合倡议发起，得到了中国海洋大学、大连海洋大学、广东海洋大学、浙江海洋学院、山东交通学院、烟台大学、宁波大学、江苏科技大学、重庆交通大学、广州航海学院、泉州师范学院、钦州学院、集美大学诚毅学院、青岛远洋船员职业学院、江苏海事职业技术学院、南通职业技术学院、天津海运职业学院、大连航运职业技术学院等院校的积极响应。



