人民网大连11月21日电
由大连海事大学主办的航海教育培训研讨会今天在大连举行，参加会议的有交通运输部人事教育司、交通运输部海事局、各直属海事局、各航海类院校及部分航运企业300余人。本次会议旨在凝聚智慧，汇集航海教育研究的最新成果，分享航海教育界专家的真知灼见，探求航海教育改革与发展思路。

交通运输部海事局副局长郑和平讲话，大连海事大学校长孙玉清致辞。郑和平说，当前航海类人才培养面临着新的机遇与挑战，随着中国“一带一路”战略提出和21世纪海上丝绸之路的建设，为航运业复苏乃至国家经济的发展增添了信心，同时面临国内外新形势变化，对航海类人才培养提出了更高的要求。海事局作为船员管理机构，会紧密结合国际法律法规，逐步完善和规范我国船员培养方针和政策，确保培养符合国内及国际标准和需求的精专型人才。

此次研讨会面向全国航海类类院校及企业征文，收到投稿论文115篇。会上，与会学者专家围绕“一带一路”战略与中国航海教育立法、中国船员队伍培养面临的挑战与机遇、STCW公约马尼拉修正案履约背景下的航海技术专业人才培养、航海类专业教学改革、基于“五种能力”要求、四种体系支撑的轮机工程人才培养模式等进行了专题交流与探讨。

据悉，大连海事大学航海教育培训研讨会是该校召开的首次关于航海类人才培养的国内大规模研讨会，明年开始将召开国际研讨会。通过会议交流，在全国航海教育界广泛开展航海教育重大理论问题、前沿热点问题和实践中亟需解决的关键问题的研究，为航海类专门人才的培养提供智力支持，共同促进我国航海教育研究的繁荣发展。（张世安）

