人民网大连11月21日电
航海教育发展战略研讨会今天在大连海事大学举行，旨在凝聚社会各界同人的智慧，分享航海教育界专家的真知灼见，探求航海教育改革与发展思路。交通运输部海事局、交通运输部人事教育司、交通运输部直属海事局、航运企业、大连海事大学等相关领导和代表参加了会议。

2014年9月，国务院颁布了《关于促进海运业健康发展的若干意见》（简称《若干意见》），提出加快推进海运强国建设。同年10月，交通运输部印发了《贯彻落实<若干意见>的实施方案》（简称《实施方案》）。《若干意见》和《实施方案》的颁布，为我国海运业和航海院校的发展带来了新机遇，也提出了新挑战。人才队伍建设是海运业健康发展的根本保障，航海院校应紧密围绕“提高海运保障力、国际影响力和行业竞争力”，为海运业输出一批具有国际视野的高素质复合型人才，为实现海员强国、海运强国、海洋强国而努力。

研讨会上，大连海事大学汇报了“大连海事大学航海类教学改革工作”，介绍了学校航海类人才培养改革的工作思路、主要内容和具体措施。与会代表以
“中国高等航海教育由大国到强国的发展”为主题座谈。代表们畅所欲言，为中国高等航海教育发展积极建言献策。希望以此次航海教育发展战略研讨会为契机，在全国航海教育界广泛开展航海教育重大理论问题、前沿热点问题和实践中亟需解决的关键问题的研究，为航海类专门人才的培养提供智力支持，共同促进我国航海教育研究的繁荣发展。（张世安）

