为做好本科教学评估建设工作，11月18日，[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
召开专家咨询会，特邀全国高校本科教学工作审核评估专家、东南大学副校长林萍华教授来校就本科教学审核评估工作进行专题研讨和交流。校领导郑少南、孙玉清、李信标、许民强、单红军和学校教学单位负责人及评估建设办公室相关人员参加会议。

林萍华教授结合自身长期从事高校管理和参加高校审核评估工作的宝贵经验，提出了在本科教学工作审核评估内涵与实施方面的思考和建议。

![](/UploadImage/FckUpImg/201511203100.jpg)

他指出，本科教学的声誉和质量是大学发展的根本，也是取得竞争优势的关键所在，这次审核评估从方案设计上就是要帮助学校、服务学校提升人才培养质量。

在评估建设过程中，他建议学校要更多从认识层面切入，思考凝练学校的核心价值取向，在世界一流水平高等教育体系中找准自己的办学定位，在时代精神和行业精神的基础上确立我们的大学精神和大学文化，在强化学生主体地位中竭力服务学生多样化的学习需求，全面促进提升人才培养质量和水平。

他强调，提高教育质量的一个非常重要的方面就是要树立良好的校风、教风和学风，这是衡量和评价一所大学的办学品味、育人环境和社会声誉的重要标志，是学校软实力的重要体现，也是培养高素质创新人才的重要保障，学校一定要高度重视，建立起教风学风建设的长效机制，促进提升人才培养质量。

会上，围绕本次审核评估的指导思想，林萍华教授还同与会人员分享了关于大学本质、大学治理、育人软实力、教学培养过程改革、素质教育与通识教育的关系、实践教学与创新教育等方面的精辟观点和独到见解，并就如何加强教师对本科教学投入等具体问题进行了互动交流，对[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
深化教育教学改革，推进内涵发展极具启发和指导意义。（通讯员：苏萍 王伟）

