

　　[_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
11月11日，俄罗斯乌拉尔联邦大学副校长克卢扎耶夫·符拉基米尔·伏涅季克多维奇访问大连海事大学。副校长刘正江在综合楼926会议室接待了来访客人。



刘正江首先代表学校对克卢扎耶夫先生到访我校表示热烈欢迎。他说，大连海事大学与俄罗斯乌拉尔联邦大学、俄罗斯联邦科学院乌拉尔分院有良好的合作关系。10月16号，俄罗斯联邦科学院乌拉尔分院相关代表曾到我校进行了合作交流，此次克卢扎耶夫先生又到校进一步推进合作，这充分表明了三方加强合作的强烈意愿和现实需求。

刘正江还从专业设置、科学研究、学生及教师规模和国际合作等方面介绍了学校的基本情况，并介绍了大连海事大学前期与俄罗斯联邦科学院乌拉尔分院合作取得的阶段性成果。

  
![](/uploads/allimg/151118/1201151237-2.jpg)



克卢扎耶夫先生对大连海事大学的热情接待表示感谢。他简要介绍了俄罗斯乌拉尔联邦大学的基本情况，并带来了有俄罗斯乌拉尔联邦大学校长亲笔签名的信函，表达了与大连海事大学进一步深化合作的希望。

　　座谈中，双方就共建国际联合实验室，师资互聘、互访，学生互换等内容进行了探讨。

　　座谈结束后，刘正江副校长与克卢扎耶夫先生代表双方互赠礼物。

　　在校期间，克卢扎耶夫先生还参观了海大展馆、航海模拟器和材料学科公共实验平台。

参加座谈会的还有长春希兰特新材料有限公司总经理李长华，北京化工大学齐士成教授，我校科技处、人事处、国际合作与交流处以及交通运输装备与海洋工程学院相关人员。

