为了加强大学生职业发展教育师资队伍建设，提升职业生涯规划课程教师授课水平，11月11日至13日，北森生涯教育科技有限公司第445期高校职业规划教学TTT认证培训班在[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
举行，北森生涯教育科技有限公司高级培训师徐科担任主讲人。

来自校内的12名教师以及来自北京、内蒙古、河南、辽宁等地共12所高校的48名教师参加了本次培训。

![](/UploadImage/FckUpImg/201511173077.jpg)

本次培训主要以掌握课程设计框架，学习授课答疑技巧，帮助参训老师探索自我为目标。培训中，徐科分别从建立生涯与职业意识，了解自我，了解工作世界，生涯发展决策与目标，行动以及成长六大模块进行了循序渐进的讲解，通过视频、小组讨论、现场互动、体验等教学方式开展教学，引导学员积极思考，深入学习。

参加培训的教师表示，通过本次培训更加系统地学习了职业规划教学的理论，对今后职业生涯规划课程教学方法和技巧的提升，具有积极的促进作用。（通讯员：张政 吴江涛）

