近日，[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
研究生篮球比赛决赛落下帷幕，航海学院获得冠军。

据悉，本届比赛共有10支学院代表队报名并分成两组参赛。经过残酷的20场小组赛，海上安全与环境管理硕士班（世界海事）、轮机工程学院、航海学院、以及交通运输装备与海洋工程学院晋级淘汰赛。经过激烈的搏杀，航海学院和轮机工程学院站挺进最后的决赛。

决赛从比赛伊始就打得十分胶着，两队充满了对胜利的渴望，互不相让，轮机工程学院球员一度靠着内线优势拉开比分，但很快就被航海学院追上，上半场比赛结束，航海学院16：15以1分的领先优势进入下半场。

![](/UploadImage/FckUpImg/201511133063.jpg)

下半场比赛更为胶着，双方在内线的争夺更为激烈，肢体对抗也越来越多，轮机工程学院打得极为顽强，航海学院始终无法拉开比分。比赛结束之前，轮机工程学院将比分扳成28:28。比赛进入第一个加时。

加时赛中，轮机工程学院再度在内线发威，先声夺人，而航海学院很快就追平了比分并完成反超。在比赛还剩下13秒的时候，航海学院以32:30领先两分，此时轮机工程学院球员获得罚球机会，可是关键的罚球只有两罚一中，最终航海学院以32:31获得本届比赛冠军。

此外，航海学院队长陈肖龙当选为赛事最有价值球员，交通装备与海洋工程学院获得季军。

个人赛方面，三分大赛冠军为交通装备与海洋工程学院的巩晓峰，女子投篮大赛冠军为信息学院的董丹同学，男子一对一个人赛的冠军则是交通装备与海洋工程学院的王琦同学。（通讯员：许文博
吴江涛）

