11月4日下午，[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
2015年科技工作活动月动员大会在中远报告厅隆重举行。交通运输部科技司司长庞松、综合处主任邢凡胜，学校领导班子成员出席动员大会。会议由科技处处长林正奎主持。

![](/UploadImage/FckUpImg/201511113003.jpg)

会上，副校长潘新祥代表学校作了动员讲话。他全面总结了“十二五”以来学校科技工作取得的成效和进步，重点分析了当前
[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
科技工作存在的问题和不足，要求站在“支撑学科专业建设、提高人才培养质量”的高度，准确把握新形势下科技工作的重要地位和作用，深化科技体制改革，加快科技创新体系建设，进一步激发创新活力、提升创新能力。并希望广大师生关心支持科研、积极参与科研，为学校科技事业的健康发展建言献策，不断开创学校科技工作的新局面。

庞松司长以“十三五交通运输科技创新有关问题的思考”为题，为全校科技工作者作了专题学术报告。报告全面解读了国家科技改革相关政策的主要内容及面临形势，详细介绍了交通运输部正在推进的改革要点及工作进展，重点分析了交通运输行业的未来研发任务和重点研发内容。

报告内容丰富、内涵深刻、意义深远，使大家更加地准确把握行业科技创新的主要任务，为加快科技创新体系建设和创新型人才培养、提升科技创新能力奠定了坚实的基础。

据悉，2015年科技工作活动月以“深化科技体制改革，加快科技创新体系建设，促进学校科技事业跨越发展”为主题。活动将举办科技政策宣贯、科研管理体制改革系列研讨、谋划“十三五”科技发展专题研讨、“2011计划”专项工作推进行动和2016年国家重点研发计划、国家自然基金、社科基金专项交流与推进行动等五项系列主题活动。（通讯员：宫磊
吴江涛 朱喜田）

