11月9日下午，交通运输部水运科学研究院副院长贾大山教授在综合楼二楼国际会议厅为[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
师生作了题为“大国经济与海运发展”的学术报告。副校长潘新祥出席并主持了学术报告会。

报告中，贾大山教授从三个方面分析了经济大国的发展与海运发展的关系，引导大家认识当今大国与海洋的关系对我国发展海运的借鉴意义，指出大国的崛起必定崛起于海洋，中国梦不能错过海洋。

![](/UploadImage/FckUpImg/201511103096.jpg)

贾大山教授通过列举美、欧、日、中等典型大国的现状对比，揭示了海运对大国发展的作用以及海运技术经济特征。他还介绍了大国如何发展海运，并重点以美国、欧盟和日本为例，分析了大国的海运强国建设模式。

最后，他通过分析中国海运发展的现状、面临的严峻形势和局面，提出了在当前“一带一路”、“海洋强国”战略布局的机遇下如何发展海运的建设性意见，并指出海运强国是海洋强国的组成部分和基础，应当予以大力扶持。

讲座结束后，贾大山教授还与现场的师生进行了热烈的交流与互动。（通讯员：杨传勇 吴江涛）

