11月1日，世界海事大学2015年毕业典礼在瑞典马尔默举行。[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
航运发展研究院院长杨传勇代表学校出席了典礼。

世界海事大学校长Dr.Cleopatra Doumbia-Henry主持了毕业典礼。Dr.Cleopatra Doumbia-
Henry、IMO新当选秘书长Mr. Ki-tack Lim、马尔默市长Mr. Kent
Andersson、IMO现任秘书长关水康司先生先后致辞，向对WMU发展做出贡献的人员致谢，对毕业生的未来表达了美好的祝愿，勉励他们不忘使命，为国际海运事业做出贡献。

![](/UploadImage/FckUpImg/201511053034.jpg)

IMO现任秘书长关水康司先生为毕业生颁发了毕业证书，并为获奖的同学颁发了奖状和奖章。
[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
与世界海事大学合办的“海上安全与环境管理”硕士班2015届毕业生孙延泽获得了“校长优秀学术奖章”。
[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml) 航海学院谢海波老师如期毕业，获颁学位。

此外，杨传勇在典礼活动期间分别与IMO现任秘书长关水康司、新当选秘书长Ki-tack Lim先生、世界海事大学校长Dr.Cleopatra Doumbia-
Henry进行了交流，与世界海事大学副校长马硕教授就两校合办的“海上安全与环境管理”硕士班项目管理问题及未来的合作进行了探讨。

据悉，世界海事大学2015届毕业生共计202名，来自40余个国家，分别参加了马尔默、大连、上海硕士项目以及远程硕士教育项目。（通讯员：杨传勇 吴江涛）

