受交通运输部综合规划司委托，交通运输部规划研究院组织相关专家于10月28日在北京对[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
海洋装备技术与管理实验室仪器设备购置项目（一期）和高效热交换与节能学科公共平台设备购置项目的可行性研究报告进行评审。交通运输部综合规划司张巍巍、[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
副校长刘正江出席会议，交通运输部规划研究院院长助理王旺主持会议。

![](/UploadImage/FckUpImg/201510303001.jpg)

会上，刘正江首先代表学校对各位领导和专家前来参加本次评审表示感谢。随后，他从学校服务国家“海洋强国”、“海运强国”和“一带一路”战略出发，介绍了两个项目的立项背景、基本情况以及本次建设拟解决的主要问题，希望各位专家和代表对两个项目多提意见和建议，使学校本科、学科建设既满足交通运输部和教育部的要求，又可以更好地服务于学校的建设发展。

来自集美大学、上海海事大学、天津海事局等企事业单位的专家组成两个专家组，对两个项目进行评审。

评审过程中，项目组从项目背景、项目现状、项目存在的问题、项目建设必要性、建设方案及投资估算等方面进行了汇报。

专家及与会代表对两个项目建设的必要性和可行性予以高度肯定和支持，同时针对两个项目提出了相关问题和意见建议，希望项目组能够从方向凝练、需求分析、测算依据、资源共享和建设方案等方面着手进一步完善报告内容，以期更好地实现建设目标，服务学校教学科研，为人才培养提供条件支持。

[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
规划与资产管理处、教务处、科技处、轮机工程学院相关负责人及各项目参与人参加了评审会。（通讯员：樊琨 吴江涛）

