　　**中国青年网北京10月28日电**（记者李彦龙）鱼传尺素，雁卷情书。当秋风与黄叶缱绻，落霞与孤鹜齐飞，一封封字迹工整的书信满载着爱意从祖国的北方城市大连辗转南下到达四川省南充市南部县东坝镇九年一贯制学校的孩子们手中。

近日，大连海事大学交通运输管理学院团委与大连海事大学研究生支教团四川服务队共同组织开展了以“尺素传情，爱满四川”为主题的大型书信“一对一”关爱留守儿童活动。参与此次活动的300余名大学生和300余名小学生通过书信的方式搭建起爱心与友谊的桥梁。

 ![大连海事大学研究生支教团开展大型书信“一对一”关爱留守儿童活动。](./W020151028404224532093.jpg)

　　大连海事大学研究生支教团开展大型书信“一对一”关爱留守儿童活动。图为孩子收到大连海事大学大学生写给他们的信。大连海事大学支教团供图

当大连海事大学四川服务队支教团成员将一封封书信传送到当孩子们手中时，教室里顿时沸腾了，这不仅仅是单纯的信件，这更是一份爱的情谊，同学们把它们看得异常地珍贵。支教团成员鼓励同学们走上讲台去大声的朗读自己收到的来信，与同学们共同分享自己的心情。

![东坝镇九年一贯制学校的孩子们在认真阅读大学生写给他们的信。大连海事大学支教团供图](./W020151028404224566663.jpg)

东坝镇九年一贯制学校的孩子们在认真阅读大学生写给他们的信。大连海事大学支教团供图

据不完全统计，中国有6100万的留守儿童，2000多万的留守儿童产生过极端的心理状态，这是全社会面对的问题，也是需要社会每一个人努力解决的问题。在研究生支教团成员走访调查过程中发现，东坝镇小学80%的学生属于留守儿童，努力地提升留守儿童的心理指标，给孩子们带去快乐也是支教团成员在支教过程中的目的之一。在经过和交通运输管理学院团委的多次联系之后，300余名团员青年参与到了书信关爱留守儿童活动中。一封封满载爱意的“海大信纸”架起了大学生与小学生的沟通桥梁。教室中，同学们的一张张笑脸就是“爱”的最好体现。

　　“科学航海，爱国为根”。大连海事大学研究生支教团成员希望与更多社会人士携起手，共同关注留守儿童，让青春的爱意充满祖国的每一个角落。

