10月23日下午，[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
2015年学生干部“育英计划”专题培训班开班典礼在中远报告厅举行。副校长许民强、马克思主义学院曲建武教授出席了典礼，2015级主要学生干部参加开班典礼。典礼由党委学生工作部部长兼学生处处长董国松主持。

![](/UploadImage/FckUpImg/201510263063.jpg)

许民强作开班讲话。他充分肯定了[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
的学生干部培养模式在人才培养过程中发挥的重要作用。他说，[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
一直以来高度重视对学生干部的教育、培养和锻炼，通过“新生骨干培训班”和“军政骨干培训班”两种模式，创造了“老生带新生，骨干带全面”的典型学生工作经验，对提高学生干部的自我管理能力，培养管理和执行能力等方面起到了积极的推动作用。

许民强还从“勤学善思、学以致用、严格要求”三个方面对大家提出殷切期望，希望参训学员通过培训切实掌握建设交通、服务社会的过硬本领，志存高远、积极实践，以实际行动塑造自我，让青春在学生干部工作岗位中焕发绚丽光彩。

董国松对本次培训的培训计划进行了说明，对学员的学习提出了具体要求。

开班仪式结束后，曲建武教授作了题为“如何做一名合格的大学生干部”的专题报告。

据悉，本次学生干部“育英计划”专题培训班将采取专题报告、参观学习和交流研讨相结合的方式进行，重点突出领导力培养的特点，精心设计了目标与决策、尊重与责任、控制与影响、沟通与协调、学习与创新、情商与财商等六大培训内容，邀请了6位相关领域有突出成就的专家、学者为2015级学生干部做专题讲座报告。（通讯员：张涛
吴江涛）

