为进一步培养和提高[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
新入职指导员的职业素养和业务水平，10月15日，学生工作部（处）举行了新入职指导员交流培训会，学生工作部副部（处）长徐风光和2015年新入职指导员参加了此次培训会。

此次交流培训由交通运输管理学院指导员耿健、信息科学技术学院指导员房晓丹和环境科学与工程学院指导员初冰结合自身的参赛经验、工作经历和切身体会，就辅导员职业能力大赛的基础知识、主题班会、博文写作、谈心谈话、情景案例等环节进行了交流和经验分享。

在工作实务交流环节，参会人员就学生工作中的新生入学教育、党团建设、中队建设、家庭经济困难学生评定、学生干部选拔和培养等问题进行了深入交流和探讨。

徐风光则鼓励新指导员尽快转变自身角色，把指导员工作当成一份事业，不断学习，提升自身职业素养，为国家和学校培养高素质的航运人才和交通运输人才做出实际的贡献。

此次交流培训会持续两个小时，对于新入职指导员进一步明确岗位职责，增强职业责任感、提升职业素养打下了坚实的基础。（通讯员：李凯 吴江涛）

