为进一步促进学生就业工作科学化、规范化、制度化、精细化开展，扎实有效推进学生就业工作创新有效开展，全面提升学生就业工作质量和水平，10月15日上午，[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
在启航楼310室召开《学院（系）学生就业工作考核办法》征求意见座谈会。

![](/UploadImage/FckUpImg/201510193047.jpg)

副校长许民强出席会议，学生就业指导中心全体人员、各学院(系)主管学生工作书记、副书记、大队长、就业办主任及2016届毕业班指导员参加了会议。

许民强在会上作总结讲话。他首先代表学校对学生就业工作开展的成效给予肯定，并感谢大家对就业工作的努力与付出！他指出，学生就业工作不仅关系到国家、社会的和谐稳定，与学校建设发展息息相关，更是涉及到学生的切身利益。他希望，面对目前严峻的就业形势，作为学生就业工作者，尤其是毕业班指导员，要提高对学生就业工作重要性的认识，深入落实学生就业工作“四级联动”机制，以高度的责任心做好学生综合素质培养、就业信息传达、就业活动组织、就业指导咨询等方面的工作，尽全力引导和帮助学生实现优质就业。

会上，各学院（系）主管学生工作的书记、副书记就《学生就业工作考核办法》征求意见稿展开热烈的讨论，提出许多有建设性的意见和建议。

此外，学生就业指导中心主任石丽红对近阶段就业指导、就业管理、就业市场等学生就业相关工作进行了通报布置。（通讯员：张淼 吴江涛）

