# 欧盟委员会委员访问大连海事大学

时间：2015-10-16  来源：中国交通新闻网  作者：记者 杨莉

**    本网讯 **10月15日上午，欧盟委员会环境、海洋事务和渔业委员卡梅奴·维拉到大连海事大学访问，并在该校中远报告厅为学校师生作了题为《国际海洋治理的未来趋势》的演讲。

欧盟委员会是欧洲联盟的常设执行机构，也是欧盟唯一有权起草法令的机构。维拉在演讲中围绕国际海洋管理的未来趋势，阐述了海洋管理开展国际性合作的必要性。他表示，欧盟建立起了一系列健全的海洋环境保护规则，整合了欧盟地区的海事政策，为“蓝色增长”创造了有利条件。维拉强调，中国已在国际渔业扮演越来越重要的角色，希望欧盟与中国共同推进渔业的可持续发展。同时，他还说明了海洋管理与气候变化的紧密关系，并指出科技进步将帮助我们应对现有的挑战并探寻海洋可持续发展的新机遇。

维拉认为，面对海洋领域将会出现的新活动，现行的海洋立法已经不能够满足未来的需要，亟需新的立法框架来有效应对目前以及今后的挑战。一方面海洋会给我们带来巨大的经济发展机会，另一方面我们都要肩负起环境保护的责任，更好地预防陆上活动可能会对海洋环境产生的污染。

维拉在同大连海事大学副校长单红军会晤时说，我们之所以选择大连海事大学，是因为欧盟非常关注海洋及海洋治理，同时在学术界与产业界的连接方面有着非常大的需求，此次来访很高兴了解到大连海事大学在交通、航运、海商法以及海洋环境保护等方面都做了大量的工作，希望今后双方开展更多的合作，共同携手为世界海洋治理作出更大的贡献。

    陪同卡梅奴•维拉来访的欧盟驻华代表团副大使卡门•卡诺、欧盟委员会韦拉内阁成员奥萝拉•马耶等人，参观了大连海事大学航海模拟器和教学实习船“育鲲”轮。

中国交通新闻网版权及免责声明：  
1、凡本网注明“来源：中国交通报”、“来源：中国交通新闻网”
的所有作品，版权均属于中国交通新闻网，未经本网授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其他方式使用上述作品。已经本网授权使用作品的，应在授权范围
内使用，并注明“来源：中国交通新闻网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。  
2、凡本网注明 “来源：XXX（非中国交通新闻网）” 的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。  
3、如因作品内容、版权和其他问题需要同本网联系的，请在30日内进行。

clear

clear

