9月29日，交通运输部南海救助局局长林志豪、副局长高友泉一行6人访问[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
，就“深海遇险目标搜寻定位与应急处置关键技术开发与应用”项目管理及航海模拟器、轮机模拟器建设工作进行调研。副校长潘新祥在综合楼917会议室会见了来访客人，科技处副处长弓永军及学校相关领域教师参加会见。

潘新祥对林志豪一行的来访表示热烈欢迎，并简要介绍了学校近年来在搜救人才培养及模拟器建设方面的情况。他指出，学校近年来培养了一批搜救领域的专业人才，航海模拟器及轮机模拟器发展很快，研制工作取得长足进展，产品在业内已得到广泛推广。希望借助此次联合开展项目研究的机会，双方能有更深入的合作，携手为国家救助打捞事业尽绵薄之力。

![](/UploadImage/FckUpImg/201509303075.jpg)

林志豪表示，学校对南海救助局以往的工作给予了大力支持，海大毕业生已逐步成为局里的业务骨干。希望今后双方能在人才培养、科技合作、深远海能力建设方面有更广泛和深入的合作。

会谈中，双方就“深海遇险目标搜寻定位与应急处置关键技术开发与应用”项目管理实施工作、模拟器建设管理经验等方面内容进行了探讨。

会谈结束后，来访客人参观了航海模拟器及轮机模拟器。（通讯员：宫磊 吴江涛）

