9月23日下午，由国际合作与交流处组织的首届[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
外籍教师英语教学研讨会在心海沙龙顺利举办，20余位来自不同国家的英语外教齐聚一堂，共同探讨英语教学中的经验方法。

研讨会上，外教结合自身教学方法和工作经验，围绕“激发学生思维”、“组织小组讨论”、“培养学生自信”等课题展开了热烈讨论，并依次介绍一个经典工作案例，分享授课过程中的心得感悟，使得优秀的教学方法得以共享，以此为抓手增强学校英语教学的趣味性，整体推进学校外教课堂的教学质量。研讨会还推选了澳大利亚籍外教约翰为外教团队的负责人，并确定了下一期的研讨内容。

会上，外国语学院负责外教教学工作的老师还简要总结了上一学期外教教学工作的基本情况，通报了学生对课程及任课教师的反馈，并对今后的日常教学提出了具体要求，进一步明确了英语外教的职责。

首届[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
外籍教师英语教学研讨会的顺利开展，为学校加强英语外教自我管理，提升英语口语教学质量探索出新的途径。国际合作与交流处此后将每月举行外籍教师教学研讨会，并邀请感兴趣的师生参与，以期群策群力，教学相长，做好学校的英语口语教学工作。（通讯员：吴琼
吴江涛）

