9月15日下午，[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
交通运输管理学院邀请了荷兰鹿特丹大学海运经济与物流学系的Haralambidis教授在综合楼二楼国际会议厅作了题为“港口的管理体制与港口企业效率的关系”的学术讲座。交通运输管理学院副院长杨忠振主持了此次学术讲座，曾庆成教授、Theo
Notteboom教授、于滨教授、孙卓教授等教师代表和近40名研究生聆听了讲座。

Haralambidis教授以欧洲港口群的发展为例，论述了港口开放尤其是港口物流业务的对外开放有利于提高效率，改善服务，提高港口物流的综合效益和效率。Haralambidis教授还分析了欧洲各港口所在地的政府为保护自己港口的利益，限制港口业务开放和控制港口开发建设的状况及其背后的深层次原因。

讲座结束后，现场师生与Haralambidis教授进行了互动，就港口管理体制、港口投资、港口的功能与作用、高代港口的形态等进行了热烈的讨论。

**相关链接**

Dr. H.E.
Haralambides现任荷兰鹿特丹大学经济系海运经济与物流系教授，意大利布林迪西港务局董事长，希腊比雷埃夫斯大学理事会理事，SSCI检索期刊《Maritime
Economics &
Logistics》主编，世界交通运输大会成员等。Haralambides教授还是国际海运经济学家协会（IAME）前副主席，并且是该协会的创始人之一，是多个国际学术期刊编委会成员。

Dr. H.E.
Haralambides教授发表的学术论文、著作、报告等200余篇，涉及领域包括：航运与港口政策，港口定价和金融，航运和经济发展，航运与贸易自由化，航运金融和投资，航运与港口业结构调整，港口改革，港口状态控制，海运污染，船舶报废，航运联盟，班轮经济，运费期货以及航运业财务管理等。（通讯员：杨忠振
吴江涛）

