为了使2015级新生尽快适应大学学习生活，掌握良好的学习方法和技巧，9月25日下午，[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
学生工作部（处）邀请了傅红笋、徐瑾和段萍三位老师在体育馆举办基础课程学习方法和技巧讲座。讲座由学生工作部副部（处）长徐风光主持，全体2015级新生及指导员参加。

讲座中，傅红笋老师从为什么要学习高等数学、高等数学的特点和学习方法三个方面谈了如何学好高等数学，她强调高等数学是重要的基础理论课程，具有高度的抽象性、严谨的逻辑性和广泛的应用性等特点，建议同学们从预习、听课、复习、作业、答疑、小结、参考书等方面提高学习能力。

徐瑾老师以《摆脱考试桎梏
享受学习过程》为主题，围绕“为什么学英语”、“大学英语是什么”，“怎么学大学英语”三个方面，强调了大学英语在学习、工作中的重要意义，介绍了大学英语的课程设置及词汇记忆法、词根词缀记忆法、AEIOU等学习方法。

段萍老师以《改变思想观念和学习方法
学好公共基础课程<大学物理>》为主题，介绍了物理学广泛的研究对象、发展现状及在生活中的应用。段老师指出，学好大学物理首先要有一定的数学基础和正确的物理概念，建议同学们在养成良好学习习惯和树立坚定理想信念的基础上，要注重认真听课看书、深入专研分析、及时归纳总结、培养独立思考能力。

整场讲座师生互动活跃，现场反响强烈，同学们神情专注，意犹未尽，感叹于数学之美、物理之最和英语之用。

通过此次讲座，2015级新生们对如何学好，如何采用有效的学习方法全面提高基础课程的学习能力有了较为深入的认识，增强了学习高等数学、大学物理和大学英语的自信和兴趣，为今后的大学学习打下了坚实的基础。（通讯员：李凯
吴江涛）

