9月25日上午，共青团中央书记处第一书记秦宜智一行莅临[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
视察共青团网络宣传工作和“青年之声”平台工作进展情况，并就“青年之声”工作思路进行了深入座谈。

团中央权益部巡视员袁民、团省委书记赵红巍、团省委办公室主任刘海英、团市委书记赵宏、副书记张延松、校党委书记郑少南、校长孙玉清、副校长许民强、团委书记关晓光和
[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml) 部分学生代表参加了本次座谈会。

![](/UploadImage/FckUpImg/201509283053.jpg)

座谈会上， [大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
团委书记关晓光就“青年之声•海大”平台的创建思路和工作进展进行了汇报。关晓光介绍了“青年之声•海大”两周以来试运行情况，梳理了做好“终端”与“平台”、“被动接受”和“主动引导”、“线下服务”与“线上发声”三个深度融合的工作思路，提出了逐步构建“纵向互动、横向互通”海大风格平台的工作目标。

秦宜智书记肯定了 [大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
“青年之声•海大”平台的工作成效，对“蜻蜓”团队的设计和线上线下深度融合的工作思路予以充分支持。

秦宜智书记强调，在网络化时代，共青团工作要充分把握互联网的要义，在倾听青年声音和服务青年成长方面发挥重要作用。秦宜智对“青年之声”平台的下一步建设工作提出了三点要求：首先，在已有工作基础上将“青年之声”平台与现有工作平台有效衔接，凝聚新媒体的多种方法和手段，把握新媒体宣传的规律；其次，“青年之声”的工作重点集中在线下，要实实在在地在诉求上下功夫，线上线下相结合服务青年成长的方方面面；最后，希望
[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
作为100所试点高校之一，在现有工作的基础上进一步创新工作思路，在高校共青团和全团的深化改革中做出更大的贡献。

座谈会结束后，秦宜智亲切接见了 [大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
第18届研究生支教团成员。秦宜智结合自身在西藏的工作经历叮嘱同学们要扎根基层、了解国情，以正确的“三观”投入到支教工作中，锤炼自我、磨练品质，尽最大努力改善当地教育状况，帮助更多的西部学生成长成才。

秦宜智一行还参观了 [大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
校史展馆并亲切慰问了部分贫困学生，向他们赠送礼品并致以节日的问候。秦宜智关心地询问了贫困学生的学习和生活情况，肯定了他们所取得的成绩，并指出在国家建设海洋强国和发展“一带一路”的契机下，同学们能够在[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
学习是一件幸福和幸运的事情，秦宜智书记鼓励同学们努力学习、再接再厉，努力成为社会主义的合格接班人。(通讯员：王超 吴江涛 朱喜田)

