1月13日，[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
档案馆举行了“居安思危 防患未然”档案工作突发事件应急预案专题培训。这次培训围绕档案馆近期制定的《[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
档案工作突发事件应急预案》展开，由副馆长付玲主讲。这也是档案馆自2015年11月建立定期学习制度以来的第二次培训。

![](/UploadImage/FckUpImg/201601156004.jpg)

培训中，档案馆馆长张正军表示，制定和学习《[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
档案工作突发事件应急预案》是档案馆践行“三严三实”专题教育，贯彻执行上级机关和学校关于突发事件应急工作的文件精神，落实“维护档案的完整与安全”的档案工作基本原则，普及档案应急知识和增强馆内全体同志的安全意识、责任意识，有效预防和科学处置档案工作突发事件的一个重要措施。

副馆长付玲从突发事件及其危害、应急保障、应急预案三个方面进行了介绍。她表示，不管是人为突发事件还是自然突发事件，一旦发生都可能危害档案安全。因此，档案工作人员必须保持清醒头脑，心系档案安危，在日常工作中做好各种保障工作，防患未然。应急保障时应遵守“档案优先、预防为主，统一领导、分级负责，及时反应、果断决策”的应急工作原则。做到既有组织保障，又有物质保障，还有应急措施保障。她在应急预案方面说明了一般性灾害、较大灾害和重大灾害的操作步骤、抢救档案的顺序、受损档案的紧急处置办法等。

付玲最后总结道，维护档案安全是档案工作者的伟大使命，在日常工作中要识别、避免和减少危害档案安全的因素，做好档案的日常应急管理，预防突发事件，积极参加应急处置培训，实施演练，不断增强快速反映能力和科学应急处置能力。

与会人员对应急处置措施、培训内容等进行了讨论。

