9月23日上午，香港特区政府驻辽宁联络处主任董旭麟先生一行3人访问[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
。纪委书记李信标在综合楼917会见了来访客人。

李信标首先对董旭麟先生一行的到访表示热烈欢迎，随后向客人介绍了学校的基本情况、专业设置及办学特色等，着重介绍了学校与香港地区高校和相关单位的合作情况。

董旭麟感谢学校的热情接待，并简单地介绍了香港特区政府驻辽宁联络处的运作情况。他表示，此次来访主要是想建立联络处与学校的联系，并为明年拟开展的海事青年团来大连访问等活动做好筹备工作。

![](/UploadImage/FckUpImg/201509243088.jpg)

会后董旭麟一行参观了学校航海模拟器和校史展馆。

大连市外事办公室张万领处长陪同来访。学校港澳台事务办公室负责同志参加了会谈。

据悉，香港特区政府驻辽宁联络处是香港特区政府驻辽宁的代表机构，隶属特区政制及内地事务局，由特区政府派驻北京办事处直管，于2015年4月正式挂牌成立。（通讯员：张冬艳
吴江涛）

