9月18日下午，2015年辽宁省社会科学学术活动月系列活动之一—第四届沿海经济发展论坛在[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
国际会议厅举行。

辽宁省社科联主席姜晓秋、[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
副校长潘新祥、省内知名专家学者以及交通运输管理学院的相关领导和我校部分师生出席了论坛开幕式。开幕式由我校交通运输管理学院党委书记杨新宇主持。

![](/UploadImage/FckUpImg/201509213086.jpg)

潘新祥副校长代表学校致欢迎辞。他对省社科联连续四届委托我校承办沿海经济发展论坛表示感谢，向长期关心和支持论坛的各位专家学者表示感谢。潘新祥还特别提到我校接连获得国家社科重大项目、教育部重大攻关项目，显示了我校在人文社科领域的研究实力和研究潜力。他指出，本次活动以“创新、开放、振兴”为主题，希望各位老师和专家以此次会议为契机，畅所欲言，广泛交流，为辽宁经济发展献计献策，并预祝会议圆满成功。

省社科联主席姜晓秋代表主办单位致辞，她指出，本次活动是辽宁省社会科学活动月的一项重要专题学术活动，是为深入学习贯彻落实党的十八届四中全会精神，建设富庶文明幸福新辽宁大局而举办的一次学术盛会，会议立足学术创新，引领学术研究，展示学术成果，有利于发展具有辽宁特色的优势学科和研究平台，以此振兴辽宁省哲学社会科学。姜晓秋指出，近年来，[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
对省社科工作高度重视，对社科活动月给予了大力支持；“辽宁沿海开放与经济发展研究基地”、“辽宁区域发展战略研究基地”不断创新基地活动方式，学术论坛气氛活跃，成效明显。

据悉，本次会议分为主题报告、专家评论和现场互动三个环节。会议邀请郁红军、马洪君、齐鹰飞、孙才志和孟炜中五位专家分别作了《创新发展，谋划未来》、《“四个着力”与辽宁沿海经济带发展》
、《东北地区资本配置与金融转型》 、《面向“十三五”时期的辽宁海洋经济发展战略研究》 、《促进辽宁开放型经济转型升级的思考》五场主题报告。

姜晓秋、胡建军、冯冠胜、陈平、刘云鹏、杨忠振六位专家针对报告内容分别作了精彩点评。在讨论互动环节，现场共有9位老师和同学发言，向报告人提出了十多个问题，五位报告人及评论人分别对提出的问题进行了详细解答。（通讯员：冯晓玲
吴江涛 ）

