近日，[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
与浙江开山压缩机股份有限公司在综合楼926会议室举行战略合作协议签字仪式。

会上，副校长潘新祥代表学校致辞，他首先对开山集团曹克坚董事长一行的到来表示热烈欢迎，随后向来宾介绍了学校的发展历史、现状以及学校在船舶节能减排领域的研究基础。希望双方能够开展扎实的合作，探索产学研合作新模式，推进船用能源余热利用相关装备的国产化，在人才培养、协同创新等方面结出累累硕果，为国家节能减排战略实施以及“四个交通”建设发展贡献力量。

![](/UploadImage/FckUpImg/201509183088.jpg)

开山集团董事长曹克坚致辞，他介绍了开山集团的发展历程、企业实力以及为“民族工业造芯”、“为节约中国作贡献”的核心价值观。他说，很荣幸能够与[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
进行校企合作，希望双方以此次签署战略合作协议为开端，更加深入的开展各项合作，共同推进中国船舶工业在节能减排、余热利用以及新能源领域的科技进步。希望企业成为学校的实习基地，希望学校培养的人才到集团发展，期待此次与[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
的船用余热回收项目取得圆满成功。

潘新祥副校长与曹克坚代表校企双方签署了战略合作协议。

学校科技处、轮机工程学院的负责人及有关教师、研究生等出席签字仪式。

相关链接

浙江开山压缩机股份有限公司是一家在创业板上市的民营控股企业，2015年7月31日公司市值225亿元，是浙江省第一批38家“知名企业、知名品牌、知名企业家“培育工程企业之一。公司技术中心是国家级技术中心。

开山股份母公司——开山控股集团股份有限公司创建于1956年，系国家级大型工业企业。目前共有成员公司42家，在浙江衢州、上海临港、重庆双桥、广东顺德建有4个生产基地，在美国西雅图、奥卡拉，澳大利亚墨尔本、中国台湾台中市等地设立研发中心、营销中心。总资产60亿元，占地面积1200亩，员工近5000人。2014年实现销售收入42亿元。

开山控股集团股份有限公司是全球最大的凿岩机制造企业；中国最大的钻凿设备制造企业；亚洲最大、全球第三的空气压缩机制造企业。开山股份研发的有机朗肯循环（ORC）螺杆膨胀发电机是应用于低温热发电的全球领先技术。

