





　　[_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯  据校园记者报道
近日，赛中科技总经理张国庆访问大连海事大学，一同来访的还有大连市人力资源与社会保障局党委副书记邸树军、赛伯乐（中国）高级总监赵云燕、赛伯乐投资集团（大连）总经理辛培军等。副校长孙培廷会见了来访客人，研究生院、专业学位教育学院相关负责人参加了会见。

孙培廷对张国庆一行表示欢迎，并简要介绍了我校专业学位研究生教育的培养情况、培养特色与创新创业高层次管理人才培养计划。他表示，为贯彻国家“大众创业，万众创新”发展战略，满足经济社会发展对创新创业人才的需求，学校与赛伯乐集团合作开展创新创业管理MBA项目，培养高层次的创新创业管理人才，希望双方能够以此为契机，在人才培养与科技创新等方面有更多的合作与交流，打造产学研一体化，实现互利共赢。

张国庆表示，赛伯乐集团致力于打造一个全国乃至全世界有影响力的创新创业教育培训体系，因此十分重视与大连海事大学合作的创新创业管理MBA研究生项目，并借此契机与抓手，希望双方优势互补，在教育投资和人才培养等方面能够进行更多深层次的合作与交流。

　　邸树军表示，大连市十分重视创新创业工作，未来将对大连海事大学和赛伯乐集团合作开展的创新创业管理MBA项目给予相应的政策支持。

　　会上，双方还就项目的定位、培养方向、课程体系、师资配置、培养模式等问题进行了深入的交流与讨论。



