9月2日下午，[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
在中远报告厅召开本科教学审核评估动员大会。校长孙玉清、副校长孙培廷、李信标、潘新祥、单红军，以及相关职能部门负责人、院系党政领导、专业负责人、教研室主任、实验室主任等参加了会议。

会上，副校长单红军代表学校作了“以审核评估为契机，推进内涵建设，提高人才培养质量”的专题报告。

![](/UploadImage/FckUpImg/2015090703020.jpg)

单红军指出，“推动高等教育内涵式发展”是党中央对高等教育做出的重要部署。促进高等学校步入以提高质量为核心的内涵式发展道路是一项系统的工程，教学评估是其中的关键抓手。根据《教育部关于开展普通高等学校本科教学工作审核评估的通知》（教高[2013]10号）文件要求，结合学校工作实际，学校将于2016年上半年接受教育部评估中心组织的本科教学审核评估。

为做好迎评促建工作，单红军提出三点要求：一是统一思想，提高认识，准确把握本次评估的目的和意义；二是认真学习，深刻领会，全面理解审核评估的精神内涵；三是真抓实干、通力协作，扎实开展审核评估的各项准备工作。

单红军表示，按照交通运输部和教育部的要求与部署，当前学校正在全面推进综合改革，我们要把这次审核评估工作作为综合改革中深化教育教学改革的重要抓手，将思想统一到学校深化改革的要求和迎评工作的总体部署上来，将落脚点放在建设上，全力推进教育教学改革，进一步完善内部教学质量保障体系，促进学校教育教学质量的稳步提升。希望大家能够同心协力，迎难而上，振奋精神，脚踏实地地做好审核评估各项工作，为推动学校改革和发展做出应有的贡献。

会上，质量管理处处长吴桂涛就本科教学审核评估的指导思想、基本原则、理念、范围及审核项目的要素、要点，做了详细介绍，同时公布了学校的迎评促建工作计划。

会议由教务处处长邹玉堂主持。（通讯员：王振兴 吴江涛 朱喜田）

