url:http://szb.dlxww.com/dlwb/html/2015-08/24/content_1188974.htm?div=-1,id:0

本报记者栾光煜

本报讯8月23日上午，大连海事大学与世界海事大学联合培养的第十届“海上安全与环境管理硕士班”毕业典礼暨学位授予仪式在大连海事大学中远报告厅举行。

大连海事大学校长孙玉清、副校长刘正江，世界海事大学校长cleopatrad.henry、副校长马硕，交通运输部海事局人教处处长王路、上海海事局副局长常富治、南海救助局副局长陶维功等领导出席了毕业典礼。典礼仪式由世界海事大学副校长马硕主持。49名学员参加典礼并获得硕士学位。

据悉，大连海事大学（dmu）与世界海事大学（wmu）合作的“海上安全与环境管理”硕士项目（简称msem项目）自2004年6月开班，10年来，已经为海事系统成功培养了399名毕业生，除中国学员之外，部分学员还来自印度、新加坡、缅甸、马来西亚、印度尼西亚、坦桑尼亚、越南等国家，其录取标准与世界海事大学现行的录取标准相同。项目课程采用英语授课教学，包括18门课程、1项专题讨论及1篇毕业论文。来自世界海事大学和大连海事大学的16名相关领域知名专家和学者承担办学任务。学员在完成学业取得相应学分后，可获得由世界海事大学颁发的理学硕士学位。2012年，该项目在我国教育部组织的中外合作办学项目评估中获得满分的全优评价。

[责任编辑:yfs001]

