8月23至25日，[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
与世界海事大学的合作办学项目“海上安全与环境管理”第十期硕士班（MSEM2015项目）顺利通过了世界海事大学特聘外审专家、来自加拿大达尔豪斯大学的奥尔多•查科普（Aldo
Chircop）教授的第三方质量审核。

奥尔多•查科普依照世界海事大学的教学、组织与评估程序,经过三天的严格审核，于27日向项目外方负责人世界海事大学马硕副校长提交了审核报告。他对该项目的总体运作情况给予了十分积极的肯定，并对项目下一阶段应如何更好地提高质量和管理水平提出了建议。马硕将针对外审专家的审核情况及项目的方方面面工作做出全面总结，完成项目年度报告，提交项目组和学员派出单位。

审核期间，奥尔多•查科普与航运发展研究院国际海事公约研究中心主任张仁平、项目协调人王艳华及第十期硕士班部分学员进行了交流和座谈，并考察了[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
校园和校史展馆。（通讯员：王艳华 吴江涛）

