　　**中国青年网北京8月27日电**（记者李彦龙）8月25日，大连海事大学第十七届研究生支教团四川服务队一行6人抵达四川省南充市南部县东坝镇小学开展支教服务工作。

　　25日下午，大连海事大学6名志愿者冒着小雨抵达四川省南充市南部县，受到了东坝镇小学校长赵锐老师，副校长伏来东老师，副校长唐强老师等校领导的接见。

![大连海事大学第十七届研究生支教团四川服务队一行6人抵达东坝镇小学开展支教服务工作。图为队员合影。](./W020151110631857456312.jpg)

　　大连海事大学第十七届研究生支教团四川服务队一行6人抵达东坝镇小学开展支教服务工作。图为队员合影。

大连海事大学支教团供图

校领导对大连海事大学6名志愿者的到来表示热烈的欢迎并向6名志愿者介绍了当地的风土民情、生活习惯，并提出了工作以及生活上的一些建议和希望。东坝镇小学校长赵锐老师希望6名志愿者在未来的生活中注意休整，尽快适应四川的生活，及时制定工作计划，以最饱满的状态迎接新学期的到来。大连海事大学研究生支教团四川服务队队长苏志豪表示，在未来一年的支教过程中，四川服务队一定会继承往届支教团的优良传统，不辱使命，努力承担起在校的各项工作任务，以学生发展为本，做学生成长路上的指路人，用“笃实”的行动诠释志愿精神。

　　近期，6位志愿者在短暂的休整过后将马上投入到工作当中，参加学校的系统培训，正式开始为期一年的支教服务工作。

据悉，迄今为止，大连海事大学研究生支教团共派往四川省南充市南部县东坝镇小学21名成员，为当地的教育扶贫事业做出了贡献，在当地受到了团县委领导以及东坝镇小学校领导和老师们的一致好评，不仅体现了大连海事大学学生品学兼优、作风过硬的综合素质，更是对大连海事大学作为中国高等航海院校所承担的社会责任的准确体现。

