光明网大连6月15日讯（记者吴琳）为进一步提升学生的求职技能与职业素养，增强就业能力，引导广大同学树立正确的就业观、择业观，为同学们提供展示个人风采平台和与企业高管面对面的交流机会，15日下午，由大连海事大学学生就业指导中心主办，交通运输管理学院承办，弘信物流集团赞助的大连海事大学第三届就业创业文化节之
“弘信物流杯-职来职往”职场精英挑战赛在中远报告厅成功举办。

　　此次
“职来职往”活动吸引了来自来自埃森哲、IBM、NEC、腾讯、弘信物流集团、京东方、中国外运物流发展有限公司、中海地产、中远川崎、苏宁、华林船舶管理有限公司在内的国内外知名企业10余家，通过比赛提前抢夺优秀学生，为在校的优秀选手提供暑期实习岗位或直接给出入职offer，活动得到了学生们的广泛关注。

就业创业文化节是大连海事大学就业创业文化建设的传统项目。其中呈现出“全覆盖、全参与”的特点，全校学生都将参与到就业文化节的活动中。活动分为“求知”、“寻梦”、“启航”等三个篇章，包括政策宣传、就业沙龙、主题演讲、职业生涯规划大赛、简历制作大赛、职来职往、创业大赛、暑期实习生计划等在内的近20项主题与实践活动。“职来职往”职场精英挑战赛是大连海事大学第三届就业创业文化节系列活动中的重要组成部分。[![](http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png)](http://www.gmw.cn)

[责任编辑:王宏泽]

