　　大连海事大学2.12公布2015考研成绩

昨天，大连海事大学研究生院发布《关于我校2015年全国硕士研究生招生考试初试成绩拟公布时间的通知》。该校拟定于2月12日公布2015考研初试成绩。届时，考生可登录高校研究生院官网查看考试成绩。

那么，辽宁省其他高校什么时间公布成绩呢?笔者再查辽宁省招生考试服务中心官网辽宁招生考试之窗，没有发现有关2015考研成绩查询的信息。不过早在1月22日，辽宁大学就发布通知说是经统一安排，该校也将在这一天公布成绩。因此，可以有充分的理由推断，辽宁省将统一在2月12日公布2015年考研成绩。

![](../../../image/attachement/jpeg/site2/20150211/mp1950638_1423552475595_1_th.jpeg)

这则通知就说了成绩查询这一件事，对于成绩复核和复试等事项并没有涉及。在新的通知出台之前，同学们完全可以按照2014年的复试规则、时间安排等去准备2015年考研复试各项工作。那么，2014年大连海事大学复试工作关键节点有哪些呢?

2014年最晚3月24日(具体日期已经无法查询)，大连海事大学发布了复试通知，公布了复试线和各专业一二等奖学金名额和调剂信息等。同时，把复试时间安排在4月1日到4日。相比很多其他高校，大连海事大学的复试时间还是比较早。

成绩马上揭晓，激动之余同学们还是要努力准备复试。具体每个专业的复试参考书、考试范围、复试真题和攻略等，大家都能在学校官网、各种考研类论坛等找到。同时也建议大家参考《2015考研复试：不可不知重要加分项》等笔者前面所写的一系列如何高效备考复试的干货文章。

　　初试成绩只要知道就行，不要太高兴也不要过于悲观，复试才是最终决定命运的时刻。这个机会就在你手里!

