[辽宁] 大连海事大学
大连海事大学是交通运输部所属的全国重点大学，是中国著名的高等航海学府，是被国际海事组织认定的世界上少数几所“享有国际盛誉”的海事院校之一，在办学规模、办学层次等方面已居于世界同类院校的前列。

拥有设施和功能齐全的航海类专业教学实验楼群、航海训练与研究中心、水上求生训练馆、教学港池、图书馆、游泳馆、天象馆等;拥有航海模拟实验室、轮机模拟实验室等四十余个教学科研实验室，拥有2艘远洋教学实习船。

设有航海学院、轮机工程学院、交通运输管理学院、环境科学与工程学院、交通运输装备与海洋工程学院等19个教学科研机构，设有49个本科专业，现有在校生2.5万余人，同时招收攻读学士、硕士、博士学位的外国留学生。

2012年在[安徽](http://www.ahyouth.com/)省投放117个[高考](http://www.ahyouth.com/anhuigaokao)招生计划，理工类占大多数，涉及航海技术、轮机工程、计算机科学技术、软件工程等专业;文史类有法学、行政管理、英语等专业。

咨询电话：0411-84727233 84724303

网址：http://bkzs.dlmu.edu.cn  
  
[有关安徽高考志愿填报更多详情 请点击。](http://zt.anhui.cc/gaokao/index.php)

