大连海事大学是一所具有优良体育传统的学校，多年来学校始终重视体育教学和学生德智体全面发展，涌现出以郑厚成为代表的杰出体育教育家，为中国体育事业做出了贡献。体育工作部现有专任教师37名，其中教授7名，副教授14名，讲师8名，助教及见习助教8名，高级职称比例达到57%。

体育工作部紧紧围绕树立学生“健康第一”的理念，在教授学生体育基本知识和基本技能的基础上，协调发展体育与航海大学生综合职业能力，为培养面向二十一世纪素质全面发展的航海人才服务。

为了提高学生的运动技能、使学生做到“一专多能”，体育工作部为学生开设校运动队专项训练课，组建了游泳、水球、田径、武术等十七支运动队，学生在校期间的运动技能和专项水平得到全面提高。学校游泳队在全国第十五届大学生游泳锦标赛上，取得男子400米自由泳第二名和100米蝶泳第六名，200米个人混合泳第三名，400米个人混合泳第六名，女子甲组B
200米蛙泳第四名的好成绩。

体育工作部制定了全年体育竞赛计划，推动校园体育活动全面开展，做到普及与提高相结合，形成了“周周有比赛、天天有活动”的良好机制，每年举办二十余项校内体育比赛，并选派运动队参加十余项各个级别的校外比赛，为培养德、智、体全面发展的海大学生做出贡献。2014年7月，学校被评为“辽宁省高等学校阳光体育运动先进学校”。

学校拥有两个游泳馆，拥有10余位游泳专业教师，面向全校学生开设游泳课。学校每年五月份举办大学生游泳比赛。我们的目标是：每一位海大的毕业生都会游泳，每一位航海和轮机学院的毕业生都能连续游泳1000米以上。

另外，学校正在筹建船员体质与健康监测实验室，利用实验室的仪器设备和各项资源，可以对航海类大学生的身体素质指标进行长期动态监测。通过测试结果了解学生的体质状况，为其做好岗前的身体健康储备，并结合体质的测量开具运动处方，让学生学会科学地运动。通过实验室建设，力争把船员体质与健康监测实验室建成航海专业示范实验中心，在航海同类院校中发挥示范辐射作用。

　　因工作需要，经学校研究，现面向社会公开招聘体育教师2人，欢迎符合条件者加盟大连海事大学体育工作部。

　　**一、招聘岗位**

　　专任教师

　　**二、所需运动项目**

　　网球、乒乓球

　　**三、招聘条件**

　　1、拥护党的路线、方针、政策，热爱祖国，热爱教育事业，遵纪守法，遵守校纪校规。

2、有较强的事业心和责任感，有良好的职业道德和较强的团结协作精神，有创新意识和潜力，身心健康，诚实守信，品行端正，人格健全，能胜任体育教学工作，履行岗位职责。

3、体育相关专业背景，具有本科及以上学历和高水平运动队经历。其中，本科学历者须为国家健将或具有国家队经历；研究生学历者须为国家二级运动员及以上且具有体校或省队经历。

　　4、年龄一般在35周岁以下。

　　5、运动技术精湛者优先，具有教练员经历者优先，能双语授课者优先。

　　**四、应聘方式**

　　1、应聘者需通过网络提交应聘材料。

请将《大连海事大学拟聘用人员登记表》（登录链接下载http://www.dlmu.edu.cn/html/2013/rcyj_0629/116.html）、毕业证、学位证以及能够体现本人体育专项特长方面的技能证书等业绩证明材料做成PDF文件，发送至电子邮箱zhaopin@dlmu.edu.cn，邮件标题：应聘**岗位+姓名+毕业院校+专业。

　　2、报名截止时间为 2016年 5月 31日 。

　　**五、招聘程序**

　　应聘者提交个人材料后，学校按照资格审查、体育工作部考核、学校考核、考察与体检、公示、行政审批、签约入职等程序进行公开招聘。

　　**六、联系方式**

　　联系地址：中国 大连市凌海路1号 大连海事大学人事处

　　邮政编码：116026

　　人事处联系人：杨老师 董老师

　　联系电话：+86-411-84727809，+86-411-84729228

　　E-mail：zhaopin@dlmu.edu.cn

　　体育工作部联系人：张老师

　　联系电话：+86-411-84727513

　　E-mail：zhangyingwei0411@sina.com

