[**摘要**]大连海事大学公布2016年自主招生简介，符合报名条件的考生请登录“试点高校自主招生报名系统”注册并填写相关报名信息

**大连海事大学2016年自主招生报名时间及入口**

1.网上注册报名。符合报名条件的考生请登录“试点高校自主招生报名系统”(网址：http://gaokao.chsi.com.cn/zzbm/)注册并填写相关报名信息，添加大连海事大学志愿。

2.网上提交材料。考生只需网上提交材料，无需邮寄任何纸质材料。

(1)《大连海事大学2016年自主招生申请表》;

(2)个人自述;

(3)报名表中所列各次考试成绩单(必须加盖中学教务部门公章);

(4)考生如有获奖经历或社会公益活动情况等其他写实性材料须在系统中如实填写并上传提交相应证明材料;

(5)实名推荐信(自愿提供，不做要求，可由考生所在中学、社会团体或专家个人等实名提供并对其真实性负责;考生须在系统提示下填写推荐人相应信息，
由推荐人下载自主招生推荐表，填写推荐人推荐意见，需要推荐人亲笔签名，加盖单位公章，并由推荐人上传到自主招生报名系统。

3.填报专业说明。考生应结合本人学科特长和创新潜质情况填报专业，每人限报一个专业大类，每个专业大类中可按顺序申报1—4个专业。

(大连海事大学)

