大连海事大学“激情大课堂”创新思政课教学

2016年06月16日 09:27 来源：光明日报 作者：吴琳

字号[]()[]()[]()

**内容摘要：**“激情大课堂”是针对《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》课程的基本内容，通过情境再现，运用“激情教学法”，贴近学生实际，找到学生的兴奋点，帮助大学生更加有效地掌握中国化马克思主义的形成发展、主要内容和精神实质。为了吸引学生积极参与课堂互动，该校重点挖掘具有时代特点的歌曲、音乐和影片，运用合唱、舞蹈和朗诵等艺术形式，融入课堂教学，让学生参与表演，并通过教师深入浅出的讲解，实现理论教学和激情教学相结合。五年多来， 90分钟的激情课堂，地点从教室到礼堂，人数从当初百余人的小课堂，到如今千余人的大课堂，“激情大课堂”有效地调动了学生对政治理论学习的积极性，成为校园中最受学生期待和欢迎的一堂课。

**关键词：**课堂;激情;学生;思想政治理论课;教学方法;大连海事大学创新思政课;中国特色社会主义;教学手段;教学效果;理论体系

**作者简介：**

**　　用“激情大课堂”点亮思想**

**　　——大连海事大学创新思政课教学方法**



“风在吼，马在叫，黄河在咆哮……”六月的一个傍晚，在辽宁省大连海事大学礼堂，该校航海技术、轮机工程、电子信息工程、自动化等专业的学生齐声唱响了抗日名曲《保卫黄河》。歌声刚落，该校马克思主义学院教学副院长邢文利就用散文诗般的语言给学生们讲解中国共产党诞生的历史背景以及发展初期的历程。这是该校《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》的一堂课。

提高思想政治理论课的吸引力和实效性，让学生愿意听、听得懂、听了管用，是大连海事大学马克思主义学院近年来一直探索创新的教学方向。五年前，该校就思想政治理论课教学效果进行调查，学生对教学方式方法的满意率为35%，课堂的听课率仅为50%左右。“教学手段单一”成为其主要原因。该院成立了“高校思想政治理论课教学方法创新研究”课题组，就改善思想政治理论课教学手段，提高教学效果进行研究。通过大量的样本调查，得出“情境共融、点燃激情、同频共振”的解决方案，尝试开创“激情大课堂”的教学模式。

“激情大课堂”是针对《毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论》课程的基本内容，通过情境再现，运用“激情教学法”，贴近学生实际，找到学生的兴奋点，帮助大学生更加有效地掌握中国化马克思主义的形成发展、主要内容和精神实质。为了吸引学生积极参与课堂互动，该校重点挖掘具有时代特点的歌曲、音乐和影片，运用合唱、舞蹈和朗诵等艺术形式，融入课堂教学，让学生参与表演，并通过教师深入浅出的讲解，实现理论教学和激情教学相结合。

五年多来，90分钟的激情课堂，地点从教室到礼堂，人数从当初百余人的小课堂，到如今千余人的大课堂，“激情大课堂”有效地调动了学生对政治理论学习的积极性，成为校园中最受学生期待和欢迎的一堂课。

　　（光明日报记者 吴琳）



分享到： 0 转载请注明来源：中国社会科学网 （责编：王肖）

