大连海事大学教授曲建武:一个老辅导员的赤子心

2016年05月25日 09:32 来源：人民日报 作者：丁雅诵

字号[]()[]()[]()

**内容摘要：**大连海事大学马克思主义学院教授曲建武——。从辅导员到副厅长，再到辅导员，曲建武兜兜转转了大半辈子，中心只有一个，就是学生。辅导员是学生困难时首先想到的人在由曲建武任辅导员的公共管理与人文学院2013级学生中，有一个叫其美曲珍的藏族姑娘。像其美曲珍一样得到曲建武帮助的学生数不胜数。曲建武还倡导建立了中队爱心基金，自己每年出1万元作为经费，解决困难学生的回家路费和日常生活问题。为了上好第一堂课，曲建武找到了所教年级学生的辅导员，对学生情况做了大致了解，并发放了一份调查问卷：“你如何理解大学”“当前你最关心的一个社会问题是什么”“谈谈对你影响最大的一个人、一件事或一本书”。为了与学生更好地交流互动，曲建武开通了微信。

**关键词：**曲建武;学生;辅导员;老师;大连海事大学马克思主义学院;厅长;其美曲珍;教学;教授;调研报告

**作者简介：**

**　　大连海事大学马克思主义学院教授曲建武——**

**　　一个老辅导员的赤子心（高校教书育人先进典型）**



从辅导员到副厅长，再到辅导员，曲建武兜兜转转了大半辈子，中心只有一个，就是学生。那份对学生的关爱、对教学一线的执着、对教育事业的情怀，让年近六旬的他工作起来像个年轻人，充满激情，不知疲倦。

**　　从“曲厅长”到“曲老师”**

　　2013年7月，一纸调转关系由辽宁教育厅寄送到大连海事大学：省教育厅副厅长要来学校当辅导员？这葫芦里卖的什么药？

“如果一定要找个理由的话，我想应该是30年前种下的辅导员情结。”曲建武回忆道：“1982年，我从辽宁师范大学毕业，留校任辅导员。在我带的第一批学生中，有一个孩子性格比较古怪。于是，我就让这个孩子跟我一起同吃同住。如今，这个学生已经成才，而我则成了他的大哥。直到现在，每年过年，我都会去给他母亲拜年，我们就像一家人。这种感觉让人温暖。”

1998年，曲建武被提拔为辽宁师范大学党委副书记。2004年，调任辽宁省高校工委副书记、教育厅副厅长。虽然成了领导，但曲建武对学生的那份感情依然深厚。他经常跑到各大学校园的食堂、教室、图书馆、宿舍，与学生谈心。“谁爱学生我就爱谁”是他常挂在嘴边的一句话。

2013年，当他终于完成对全省孤儿大学生的调研、写完3.5万字的调研报告、并同省人大代表一起建议免除了全省1076个孤儿大学生的学费和住宿费后，他提交了辞呈。

　　2013年9月，他如愿以偿，成了大连海事大学的一名老师，“学生一口一个‘曲老师’，我听着真是舒服极了。”

分享到： 0 转载请注明来源：中国社会科学网 （责编：王肖）

