大连海事大学是交通运输部所属的全国重点大学，是国家首批“211工程”重点建设高校。学校全面贯彻党的教育方针，以立德树人为根本任务，坚持航运特色，强化内涵发展，走世界一流海事大学发展之路。为促进科学选才，根据《国务院关于深化考试招生制度改革的实施意见》《教育部关于进一步完善和规范高校自主招生试点工作的意见》及相关工作要求，我校2016年继续面向全国择优自主选拔具有学科特长和创新潜质的优秀高中毕业生。

　　**一、招生计划**

　　自主招生计划录取42人，其中文科6人，理科36人。

　　**二、报名条件**

　　理想信念坚定、思想品德优良、诚实守信、遵纪守法，在高中阶段具备相应专业所需的报名条件之一者均可申报，报名条件详见下表：

![](128801155_14580062488081n.png)

　　**三、报名程序**

1.网上注册报名。符合报名条件的考生请登录“试点高校自主招生报名系统”(网址：http://gaokao.chsi.com.cn/zzbm/)注册并填写相关报名信息，添加大连海事大学志愿。

　　2.网上提交材料。考生只需网上提交材料，无需邮寄任何纸质材料。

　　(1)《大连海事大学2016年自主招生申请表》;

　　(2)个人自述;

　　(3)报名表中所列各次考试成绩单(必须加盖中学教务部门公章);

　　(4)考生如有获奖经历或社会公益活动情况等其他写实性材料须在系统中如实填写并上传提交相应证明材料;

(5)实名推荐信(自愿提供，不做要求，可由考生所在中学、社会团体或专家个人等实名提供并对其真实性负责;考生须在系统提示下填写推荐人相应信息，由推荐人下载自主招生推荐表，填写推荐人推荐意见，需要推荐人亲笔签名，加盖单位公章，并由推荐人上传到自主招生报名系统。

　　3.填报专业说明。考生应结合本人学科特长和创新潜质情况填报专业，每人限报一个专业大类，每个专业大类中可按顺序申报1—4个专业。

　　**四、选拔办法**

　　学校成立由职能部门、纪检部门和相关学科专家组成的考核组，负责实施自主招生测试及选拔工作。

　　1.初审。对于内容和形式符合要求的申请材料，由学科专家组成的审核工作组进行评审，由学校招生工作领导小组集体研究择优确定报名材料审核结果。

2.笔试。满分100分，主要测试思想道德修养、数学与逻辑、阅读与表达、思维与创新、情商与心理、国内外政治经济热点分析等方面。由于考试范围比较广泛，题目比较灵活，我校无法提供考试大纲和参考书目，以及任何形式的考前辅导。

3.面试。满分100分，主要考察考生社会主义核心价值观的践行情况，所报考专业大类的学科特长、创新潜质、语言表达能力、分析问题和解决问题的能力等。每个专业大类均采取“三对一”的面试方式进行考核，即三个评委共同面试一名考生。

