　　本报讯
（记者吴琳）经过4天的航行，大连海事大学教学实习船“育鲲”轮5月13日靠泊三亚，在进行休整和补给后，15日晚从三亚凤凰岛码头起航，驶向[泰国](http://news.hexun.com/thailand/index.html)曼谷。为开展对外海事交流与合作活动，培养我国航海人才的国际化理念和视野，“育鲲”轮每年在承担毕业实习任务期间，都会访问1到2个国家或地区。

　　2015年是中国-
东盟海洋合作年，为积极响应国家“[一带一路](http://jingzhi.funds.hexun.com/168201.shtml)”战略，展示我国航海教育水平，大连海事大学此次由副校长单红军带队，将访问泰国朱拉隆功大学和泰国农业大学，从泰国返航后还将到香港理工大学进行访问。

“育鲲”轮是我国第一艘自行设计、建造的专用航海教学实习船，主要用于航海类专业学生的教学实习，也可进行交通运输工程、航海科学技术和轮机工程等学科的科学研究和新技术实船实验。此次航行共26天，代表团的学生们参加航海实践，熟悉驾驶员和轮机员业务，并完成实习报告；在到达目的地港后，还将与访问高校的师生进行交流互访和联谊。

（责任编辑：HN666）

