**中国教育在线讯** 2014年大连海事大学招生章程公布，据中国教育在线了解，大连海事大学录取规则如下：  
第一条实行平行志愿的省区（不含混合平行志愿）中，在辽宁省，投档比例确定为102%，凡进入调档线的考生，在服从专业调剂且符合专业要求的情况下，均予以全部录取；其他省区，调档比例根据生源情况划定，凡进入调档线的考生，在服从专业调剂且符合专业要求的情况下，均予以全部录取。实行顺序志愿的省区，调档比例根据生源情况划定，提档比例控制在招生计划的120%以内。第二条大连海事大学在各省分专业录取时实行分数优先的录取原则，即在思想政治品德考核和体检均合格的前提下，按考生的高考（微博）总分进行排序，从高分到低分按照考生所报专业志愿录取，优先满足高分学生的专业志愿，专业志愿之间不设专业级差；对于同分考生，理科按照数学、语文、外语顺序排序，文科按照语文、数学、外语顺序排序。江苏省考生进档后排序规则采用先分数后等级的办法。第三条大连海事大学在北京市生源充足的条件下接收非航海类专业非第一志愿考生，第一志愿与非第一志愿各专业在北京市招生计划各为1：1。第四条我校对于教育部有关文件规定的加分投档政策予以承认，只接收投档分数达到当地一本分数线的考生。第五条按照教育部有关文件规定，对符合优先录取条件的考生，学校予以承认

![大连海事大学2014年高考录取规则](http://img1.cache.netease.com/catchpic/D/D5/D50ED05AF123F2C7DAB86E36C82A1A9D.jpg)

大连海事大学（原大连海运学院）是交通运输部所属的全国重点大学，是中国著名的高等航海学府，是被国际海事组织认定的世界上少数几所享有国际盛誉的海事院校之一。大连海事大学历史悠久，其前身可追溯到1909年晚清邮传部上海高等实业学堂（南洋公学）船政科。1911年，以船政科为基础创办邮传部上海高等商船学堂。1912年，改名为吴淞商船学校。1929年，经停办后正式复校，定名为交通部吴淞商船专科学校。1950年，中央人民政府交通部决定，交通部吴淞商船专科学校与上海交通大学航业管理系正式合并，成立上海航务学院。

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_edu.png)](http://edu.163.com/)
本文来源：中国教育在线

