原标题：[大连](http://app.travel.ifeng.com/city_detail_286)海事大学领导班子调整

本报大连7月8日电（记者吴琳）8日，交通运输部有关部门负责人宣布了大连海事大学领导班子调整决定：郑少南任大连海事大学党委书记兼副校长，孙玉清任大连海事大学校长兼党委副书记，李信标任纪委书记，许民强任副校长。张延华不再担任大连海事大学党委书记兼副校长职务，批准王祖温辞去大连海事大学校长兼党委副书记一职。

郑少南，男，1962年5月出生，1984年12月加入中国共产党，1985年8月参加工作，研究生学历，硕士学位，教授。大连海运学院计控系船舶自动化专业本科毕业，大连理工大学社科系思想政治专业方向研究生、法学硕士。2009年6月至今任大连理工大学党委副书记兼副校长。

孙玉清，男，1963年5月生，1985年6月加入中国共产党，1989年4月参加工作，教授，博士生导师。曾任大连海事大学副校长，2010年5月至今任中共交通运输部党校常务副校长，交通运输部干部管理学院院长、党委副书记。

大连海事大学是交通运输部所属“211”工程重点建设大学，是被国际海事组织认定的世界上少数几所“享有国际盛誉”的海事院校之一。在校全日制本科生、研究生共计2万余人，同时招收攻读学士、硕士、博士学位的外国留学生。多年来，学校以交通航运为办学特色，航海类学生培养规模及层次始终保持国内航海院校领先地位。[![](http://img.ifeng.com/page/Logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

