# 大连海事大学组团赴台考察交流

2014-06-03 09:52:00
来源：[中国台湾网](http://www.taiwan.cn/local/dfkx/201406/t20140603_6253853.html)
作者：方永乐

**[提要]**  日前，由辽宁大连海事大学校长王祖温带队，180余名教师、学生和船员组成的代表团，乘学校教学实习船“育鲲”轮从大连港启航，赴台湾进行考察交流。此行将与台湾高雄海洋科技大学和台湾海洋大学和长荣集团，开展航海教育、科技和文化交流，并与两校续签学术交流合作备忘录。



　　中国台湾网6月3日大连消息
日前，由辽宁大连海事大学校长王祖温带队，180余名教师、学生和船员组成的代表团，乘学校教学实习船“育鲲”轮从大连港启航，赴台湾进行考察交流。此行将与台湾高雄海洋科技大学和台湾海洋大学和长荣集团，开展航海教育、科技和文化交流，并与两校续签学术交流合作备忘录。（中国台湾网大连市台办通讯员
方永乐）

编辑：admin

...

...

中国日报网版权说明：凡注明来源为“中国日报网：XXX（署名）”，除与中国日报网签署内容授权协议的网站外，其他任何网站或单位未经允许禁止转载、使用，违者必究。如需使用，请与010-84883300联系；凡本网注明“来源：XXX（非中国日报网）”的作品，均转载自其它媒体，目的在于传播更多信息，其他媒体如需转载，请与稿件来源方联系，如产生任何问题与本网无关。

...

