7月22日下午，[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
校工会召开分工会主席第三次会议，传达学习习近平总书记在中央召开党的群团工作会议上的讲话精神，总结2015年上半年工会工作，布置下半年工作，通报[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
部分教职工为建昌县建昌高中11名学生捐资助学情况等，纪委书记李信标出席会议并讲话。

![](/UploadFile/FCKUpload/201507243007.jpg)

李信标对工会干部的辛勤工作表示感谢，对学校工会工作取得的成效给予肯定。他强调，工会干部要深刻领会中央党的群团工作会议特别是习总书记的重要讲话精神，把会议精神贯彻落实到工会工作中去；要切实保持和增强工会工作的政治性、先进性、群众性和服务性，把自觉接受学校党委领导、团结服务职工群众、依法依章程开展工作有机结合起来；要提高认识，找准定位，履职尽责，一切工作以群众的要求和愿望为出发点，以为群众所拥护和支持为落脚点；要强化服务意识，提升服务技能，多学习、多实践、多交流，发挥好党组织联系群众的桥梁和纽带作用。他还希望工会干部要发挥好工会维护、建设、参与和教育的职能，带动更多教职工积极参与到学校的民主管理和科学决策中，开展丰富多彩、喜闻乐见的文体活动，创建和谐的校园环境，不辜负广大教职工的期望和信任。

会上，校工会主席刘志华传达了习近平总书记在中央召开党的群团工作会议上的讲话精神，对学校工会上半年开展的重点工作做了总结，布置了下半的工会工作。

校工会副主席张海昕通报了[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
承担社会责任，传递正能量，向葫芦岛市建昌县建昌高中11名老大杖子籍贫困学生捐资助学情况。

最后，由财务处会计于君同志就工会财务有关业务知识进行了培训。

作者：张海昕 编辑：吴江涛 摄影：王伟

