# 2015中国海事仲裁大连论坛在大连海事大学举行

时间：2015-07-10  来源：中国交通新闻网  作者：杨莉

**本网讯** 7月9日，由辽宁省法学会海商法研究会、大连海事大学、中国海仲委辽宁办事处主办的2015·中国海事仲裁大连论坛在大连海事大学举行。

论坛邀请了中国海事仲裁院、上海和大连海事法院的专家、学者作主题演讲，与会代表就“船舶租赁和船舶融资租赁的相关法律问题”、“海事仲裁及海事诉讼程序对接的法律问题”等现实问题进行互动交流。

据了解，我国船舶融资租赁目前主要存在缺少专门调整船舶融资租赁合同的法律，船舶登记条例》缺少船舶融资租赁登记的规定以及缺少专门的船舶融资租赁税收制度等问题。

中国交通新闻网版权及免责声明：  
1、凡本网注明“来源：中国交通报”、“来源：中国交通新闻网”
的所有作品，版权均属于中国交通新闻网，未经本网授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其他方式使用上述作品。已经本网授权使用作品的，应在授权范围
内使用，并注明“来源：中国交通新闻网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。  
2、凡本网注明 “来源：XXX（非中国交通新闻网）” 的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。  
3、如因作品内容、版权和其他问题需要同本网联系的，请在30日内进行。

clear

clear

