近日，大连海事大学以“强国兴邦，砥节砺行，薪火相传，益暖华夏”为主题的暑期社会实践活动圆满结束，H~R团队基于航运市场实地调研的就业方向与前景分析的工作，成绩显著，颇受好评。

立足于大连海事大学航运特色，H~R团队历时近一个月的时间深入研究和分析企业需要的是什么样的人才、现阶段的学生在自身能力和自我认知方面的现状如何、二者又存在什么样的差异和联系等就业相关问题，对大连远洋运输公司、中国外运股份有限公司、[北京](http://news.hexun.com/beijing/index.html)华洋海事中心进行实地走访，探索就业市场的趋势，了解总结当代大学生就业所需的必备技能，帮助在校学生摆脱迷茫、改进不足、充实自我。

第一站—大连远洋运输公司

7月19日下午3点，H~R团队到达位于中山友好广场的大连远洋大厦拜访现任大连远洋公司总经理助理赵经理。赵经理颇具绅士风度，平易近人，甚至亲自为我们这些晚辈沏茶泡咖啡。赵老学长向我们讲述了他从农村青年到公司高管的传奇个人经历，向我们展示了老一辈人的拼搏人生，而这种精神深深的感染了在场的每一位团队成员。他强调，个人的发展，需要天时地利人和；而对

[于刚](http://renwu.hexun.com/figure_8331.shtml)

毕业的职场新人来说，最需要“勤”勤动脑，勤动腿，勤动手；求职时专业知识和素养是基础，更是关键，所以对于我们现在的大学生来说，首先还是得把学习做好。历经人生风雨的洗礼，赵老学长的观点中蕴含着长者、智者的人生积淀，而这些箴言对于海大学子以至所有大学生都具有极大的启示意义。

![第一站—大连远洋运输公司](http://i4.hexunimg.cn/2014-10-22/169579322.jpg)

团队成员与大远赵经理的合影

　　第二站—中国外运股份有限公司

7月20日，团队中五名成员奔赴北京。次日，便开展了北京实践活动的第一站—中外运股份有限公司。我们本次的采访对象是现任职于该公司的许磊学长，为我校2010级交通运输专业的毕业生。

他从学习，生活和为人处世等各方面向我们讲述了他的经验和想法，那丰富的经历和精辟的见解让我们每个人都佩服不已。许磊学长妙语连珠，整场交谈笑声不断。纵然他谦称自己没什么过人之处，但就是这种不骄傲不狂躁、永远保持谦虚向上的心态才是当下青年最缺少的品质！无论是在大学还是在社会上，调节自己的心态重要，我们要明白自己想要的是什么，不能随波逐流，不浪费美好的大学时光，即便在学校的我们离走向工作岗位还有一定的距离，不过在大学更加应该锻炼自己参加工作应该要具备的“软实力”，从最基础的电脑办公软件的熟练运用，英语沟通能力的提高，到处理问题，解决问题的能力该在大学得到提升，虽然现在就业压力很大，不过只要我们悉心准备好就能更加自信的迎接真正走向社会的那一天的到来！

　　第三站—北京华洋海事中心

7月21日到达公司后，我们顺利见到此前的联系人—张明学姐。我们向其提出自己的疑惑：“您认为什么技能是以后工作中十分重要，而现在我们就可以掌握的技能？”“作为女生在航运圈里找工作会不会更加困难？”……活动进行得非常顺利，我们从在职的学姐们的回答中找到了许多我们需要的答案，按照她们的建议，大学生在校期间，除了保质保量完成学业之外，还需培养自己的与人沟通能力，还需了解即将步入的行业的实操细节。否则当我们入职的时候，若是与人沟通有障碍，非常容易产生误解，不仅耽误了任务，也影响了前途，而若是在就职之后才关注细节，则无法对接手的任务快速上手，甚至可能因为一两个小小的细节就导致公司亏损，若是此类事情频发，则在公司的前途将十分黯淡。纵使每家公司都会对新入职的员工进行培训，但提前掌握知识无异于占据了先机！

![第一站—大连远洋运输公司](http://i3.hexunimg.cn/2014-10-22/169579324.jpg)

团队成员和北京华洋海事负责人的合影

团队成员从用人单位、已入职学生、在校生三个方面对航运业就业现状进行了调查研究。除实地走访多家企业外，更通过邮件等形式成功回收几十份来自各家企业的调查问卷。通过电话、[视频](http://tv.hexun.com)、调查问卷等各种形式采访了已入职学生，深入了解他们入职前后心态能力等各方面的变化。此外，对在校生进行了走访调查，并与从用人单位所得的结果进行比较分析，最终得出调研结果，将其加以汇总分析，成功汇总出多达十多页的就业手册、并通过与大连海事大学学生就业自我服务联盟合作举行在校学生座谈交流会等方式将实践成果深入宣传到在校生中，对在校生的培养提供了很大程度上的帮助。

H~R团队成员表示：此次实践活动中，每一位成员不断充实自己，收获知识。我们将用青春的风貌诠释新生代的风采，展现我们自信，勇敢，坚持的特质，做出一份完美答卷。不负青春，不负祖国培养，我们是时代栋梁。

（责任编辑：HN666）

