6月26日下午，应集美大学之邀，[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
副校长刘正江专程来校作关于航海教育教学思想观念方面的专题辅导讲座。讲座由航海学院院长邵哲平主持。

刘正江教授以“深化航海教育改革，提高航海教育质量”为主题，结合相关政策、案例及详实数据，深入分析了航海教育面临的形势、国内国外航海教育的现状，认为国家重大发展战略的实施离不开航海教育的人才保障和智力支持，高等航海教育发展要着眼国家战略，满足行业需求，服务社会民生，以培养具有国际竞争力的高素质航海类人才为根本目标。他建议新形势下航海教育发展要调整招生政策，做好就业服务，吸引更多有识之士从事航海事业；要明确人才培养目标，优化人才培养层次，合理控制航海教育规模；要不断深化航海教育改革，提高航海教育质量；要推行工程教育论证，提高专业建设水平；要充分发挥公共服务和社会导向作用，提高海员职业吸引力。

刘正江长期从事航海教育发展、改革的研究与实践，有着深厚学术造诣。本次讲座具有很强的学术性、前瞻性和指导性，对促进学校开展航海教育教学思想观念大讨论具有重要意义，取得了良好的效果。

编辑：陈振星

