信息科学技术学院下设电子信息工程、通信工程、自动化、计算机科学与技术、电子信息科学与技术、软件工程、测控技术与仪器、网络工程、智能科学与技术、光电信息科学与工程、物联网工程等11个本科专业;拥有通信与信息系统、计算机应用技术、控制理论与控制工程三个二级学科博士授权点;拥有信息与通信工程、电子科学与技术、计算机科学与技术、控制科学与工程四个一级学科硕士点，以及通信与信息系统、信号与信息处理、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术等8个二级硕士学位授权点;拥有电子与信息工程领域、计算机技术工程领域、控制工程领域等3个工程硕士学位授权点。

学院设11个本科专业教学系、3个教学实验中心及9个科学技术研究所，教学和科研实力雄厚。学院现有教师230余人，教授56人，副教授65人，辽宁省教学名师3人。学院目前在校的本科生3297人，博、硕士研究生732名。

学院拥有国家级电工电子实验教学示范中心;省级计算机实验教学示范中心;电子信息工程专业是国家高等学校特色专业建设点;电子信息工程教学团队被评为辽宁省省级优秀教学团队;通信与信息系统学科是交通运输部和辽宁省的重点学科、计算机应用技术和控制理论与控制工程学科是辽宁省重点学科;通信与信息系统学科2004年获得辽宁省信息与通信工程重点学科领域研究生培养基地。电子信息工程、通信工程、电子信息科学与技术三个专业是省级示范专业。目前，学院已形成博士、硕士、本科教育等多层次办学体系，除招收国内学生外，还招收国外留学生及进修生。

学院拥有交通领域的国家级专家、国内外知名、年富力强的专家学者，省级教学名师。承担有国家自然科学基金、国家863、国际合作、教育部、交通运输部、辽宁省、大连市科研项目以及港航等企事业单位委托项目;几十项研究成果获省部科技进步奖、发明创造奖及国际发明展览会金奖等，为交通及其它领域的科技发展及企业科技进步做出了积极贡献。在近几年的全国大学生电子设计竞赛及“挑战杯”竞赛中，我院学生均取得优异成绩，多次获得全国一、二等奖和省特等奖。

信息科学技术学院：http://ist.dlmu.edu.cn/html/index/index.php[![](http://www.ck365.cn/skin/default/image/ck365_icon.png)](http://www.ck365.cn)

