# 大连海事大学建校106周年(2)

来源： 尚七网  作者： 然然  发布时间：2015-06-08

  
6月8日，不仅是海大的生日，也是第7个世界海洋日暨全国海洋宣传日，今年的世界海洋日以“依法建设生态文明海洋”为主题，紧紧围绕建设海洋强国的战略部署，重点宣传“21世纪海上丝绸之路”重大战略和深化改革、依法治海以及海洋生态文明建设。  
拥抱海洋，汇聚浓浓海大情。作为著名的高等航海学府，大连海事大学为社会输送了一批批优秀的船长、轮机长和航海家，他们用自己的智慧、勤劳与坚守凝聚成德济四海的海大情怀，在平凡的岗位上书写灿烂的人生。  
走向海洋，成就海洋强国梦。21世纪是海洋的世纪，新一代海大人将会继承海大优良传统，开拓创新，充分展示海大特色、海大风格、海大气派，共同携手为保护海洋环境，发展海洋经济，传承海洋文化，创造海洋文明，成就海洋强国梦作出更大的贡献。  
　　链接：世界海洋日  
2008年12月5日，第63届联合国大会通过第111号决议，决定自2009年起，将每年的6月8日定为“世界海洋日”，希望世界各国都能借此机会关注人类赖以生存的海洋。在过去的6年中，每一年的“世界海洋日”都会有一个主题，它们分别是：“我们的海洋，我们的责任”“我们的海洋：机遇与挑战”“我们的海洋：绿化我们的未来”“海洋与可持续发展”“让我们联合起来保护海洋”“建设海上丝路，联通五洲四海”。自2010年起，我国于每年的6月8日举办“世界海洋日暨全国海洋宣传日”活动。

