5月31日上午，著名军事专家尹卓将军在[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
体育馆，为师生作题为《对“一带一路”国家战略的思考》的专题讲座。校领导郑少南、孙培廷、李信标、许民强、潘新祥，部分在连港航企事业领导出席讲座。

讲座中，尹卓将军以饱满的激情、深厚的理论功底、广博的专业知识、丰富的实践阅历，全面联系当前世界经济、军事形势和中美关系等有关情况，深刻剖析了“一带一路”的国家战略背景、国际国内战略举措和我国面临的战略挑战等问题。

他从美国对华战略意图与中美关系、2050年前中美战略力量对比等方面，分析了“一带一路”国家战略提出的背景，指出“一带一路”战略重在经济合作，不寻求军事霸权；他全面解析了当前国内外形势，从我国经济地位和影响力的显著提升、独立自主和平外交政策、世界多极化趋势对美国全球霸权地位的冲击等方面，阐述了实施“一带一路”战略的必然性和紧迫性；关于我国面临的战略挑战，他详举了当前大国间竞争和合作的博弈，国际资源分配的不合理和我国面临领土争端和非传统安全因素冲击等事例，指出“一带一路”战略的实施势在必行，任重道远。

尹卓将军还回答了听众提问，与师生互动交流。他表示，虽然是第一次来[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
，但对学校鲜明的航运特色和学生良好的军政素质印象深刻，他充分赞赏海大学子的家国情怀和国家荣誉感，希望[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
作为我国高等航海学府在建设航运强国中发挥更重要的作用。

郑少南代表学校向尹卓将军赠送了“海大讲坛”纪念牌和“育鲲”轮船模。

本次讲座的成功举办，使海大学子加深了对“一带一路”国家战略的认知和了解，增强学生的责任感、使命感和紧迫感，利于国家航运业合格接班人的培养。

5月31日下午，尹卓将军在副校长许民强、潘新祥的陪同下参观了海大展馆和航海模拟器。

**个人简介：**

尹卓，少将军衔，我国著名军事专家，历任陆军28军司令部参谋、海军装备论证研究中心室主任、海军军事学术研究所副所长、海军装备研究院综合所所长、海军装备研究院科技委副主任。现任海军网络安全和信息化专家咨询委员会主任、研究员、第十一、十二届全国政协委员，中国国际战略学会高级顾问，总装科技委顾问。长期从事海军战略、战役及发展战略研究工作。

作者：吴穷 编辑：杨耐寒 摄影：王伟

