为给应届毕业生提供更多就业岗位，给在[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
学生提供更多实习机会，[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
交通运输管理学院于5月20日举办了2015年春季招聘会，邀请了52家用人单位入校招聘。交通运输管理学院相关负责人及中队指导员来到招聘会现场，对学生进行应聘指导。

招聘会上，52家单位累计提供了近六百个就业岗位和暑期实习机会，涵盖了交通运输、计算机、外语等多个专业，涉及交通运输、物流、IT、金融、货代等十几个行业。应聘的同学们积极与招聘单位沟通，寻求与自己就业意向相吻合的就业岗位。面试过程中，同学们沉着冷静，积极应对，展现了海大学子的精神风貌。用人单位相关工作人员纷纷表示，海大学子积极主动，精神风貌非常好，十分期待下一次的合作。

交通运输管理学院就业小组的工作人员也积极与招聘单位沟通，了解用人单位的需求情况以及对人才培养的建议和意见，掌握了第一手就业信息。

此次招聘活动的举办给同学们提供了充分展现自我的机会，也使同学们在应聘过程中看到了自己的不足，促进大家在未来的学习生活中更好的前进。据了解，交通运输管理学院将以此次招聘会为出发点，紧跟学校就业工作安排，有计划、有目标地开展今后的毕业生就业工作。

作者：张政 编辑：杨耐寒

