4月20日至5月6日，中共[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
委员会党校举办第50期党员发展对象培训班，全校301名党员发展对象参加了培训。

本期培训实行学员分组管理，采取课堂教学、课外自学、小组讨论、社会实践相结合的方式进行。

![](/UploadFile/FCKUpload/201505113075.gif)

培训期间，学员们聆听了曲建武教授《和大学生谈谈入党问题》、秦龙教授《哲学意蕴》、朱向前教授《毛泽东诗词的另一种解读》专题讲座以及优秀学生党员陈可欣《坚定理想信念，树新时期党员形象》主题报告，观看了郑强教授《端正入党动机》教学视频。各小组围绕“关爱空巢老人”、“为盲胞捐献声音”、“走近学生公寓
‘美容师’”、“志愿服务进社区”等主题开展了社会实践活动；围绕“如何做一名合格的大学生党员”、“如何端正入党动机”、“如何带头践行社会主义核心价值观”等专题进行了小组讨论。

培训结束后，所有学员统一参加了上机结业考试。党校举行结业典礼，优秀学员代表和小组代表分别作交流发言，对优秀小组长和优秀学员进行了表彰。

通过培训，党员发展对象系统学习了党的基本知识，加深了对党的性质、宗旨、目标任务的认识和理解，端正了入党动机，明确了努力方向，坚定了以实际行动争取早日入党的决心。

