日前，[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
图书馆在2014年大连市阅读推广活动中被评为“大连地区图书馆阅读推广先进单位”。

据了解，[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
图书馆积极主动创新活动形式，通过系列图书推广活动，将阅读的理念传递给每一个海大师生：第十七届“世界读书日”期间，图书馆联合学生图管会成功举办了“丹墨书香”文艺汇演活动，将经典著作搬上舞台；图书馆陆续举办“走进图书馆”大赛、“培育和践行社会主义核心价值观”图书展、“新生图书馆利用”讲解团活动，同时组织编写“培育和践行社会主义核心价值观”主题视频资源目录、期刊论文、学位论文资源目录；完善移动图书馆服务，推广手机移动阅读，开通CALIS“图书馆文献传递服务”新平台，加强文献传递服务工作。此外，图书馆还深入学院开展数据库资源推介，提高图书馆资源利用效能，通过一系列活动取得了阅读推广的良好效果。

作者：那春光 编辑：杨耐寒 摄影：图书馆

