为深入贯彻落实国务院、教育部、辽宁省关于做好2015年高校毕业生就业工作有关会议和文件精神，总结[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
2014年学生就业工作取得的成绩与经验，分析就业形势、明晰工作任务，[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
于4月28日召开2015年学生就业工作会议。

校党委书记郑少南、校长孙玉清、副校长许民强出席会议，党委学生工作部、人事处、教务处、研究生院、质量管理处、学生就业指导中心、校友事务与合作处和团委等部门负责人，各学院(系)院长(主任)、分管学生工作书记、副书记、大队长、就业办主任及毕业班指导员参加了会议。会议由学生就业指导中心主任石丽红主持。

![](/UploadFile/FCKUpload/201504303003.jpg)

孙玉清在会上作总结讲话。他指出，此次就业工作会议召开很有必要，各学院（系）非常重视，准备充分，成效突出。孙玉清针对2015年就业工作强调了三方面内容：一是如何看待就业工作。他认为，就业工作是一项重要民生工程，是学生与家长的最终期望，也是学校人才培养质量与社会声誉的重要检验。二是用人单位如何选人。他指出，企业与党政机关、事业单位选人分别有自身的标准，各有侧重和不同，这就需要学校因材施教、因需施教，有针对性地培养学生就业、从业能力。三是学校如何从根本上提高学生就业质量。他要求，学校今后要着重把握和解决好学生培养质量、人才培养针对性与特色、学风与教风建设、学生全方位成长等问题，职能部门与各学院（系）要齐心协力，坚持协同创新，强化内涵发展，共同推动学校学生就业工作向更高层次、更高水平发展。

许民强作就业工作报告。报告主要包括三个方面：一是2014年学生就业工作整体情况。他分析了去年学校毕业生人数、就业去向、就业质量、用人单位评价等就业基本情况，学校就业工作采取的主要措施与成效。二是学生就业工作面临的形势与问题。国际国内形势影响较大；用人单位招聘要求较高；学校培养质量需要加强；就业管理服务需要强化。三是就业工作下一步主要目标与任务。健全学生就业工作“联动”机制；建设全方位、多元化就业创业指导体系；创新就业市场工作方法；创新开展“全国航海类专业毕业生就业工作协作组”工作；提高就业信息化服务质量；提升就业管理服务水平。

会上，各学院(系)院长(主任)简要介绍了本单位2014年学生就业特色亮点工作、存在问题和难点及意见建议，交流了2015年进一步做好学生就业工作的主要思路。

作者：王浩 编辑：杨耐寒 摄影：朱喜田

