4月3日，[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
发展战略研究会正式成立。校领导郑少南、孙玉清、孙培廷、刘正江、李信标、潘新祥和研究会发起成员及相关单位负责人等出席成立仪式。仪式由副校长刘正江主持。

成立[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
发展战略研究会是贯彻落实杨传堂部长在学校干部大会上讲话精神的具体举措，也是学校树立战略思维、拓展宏观视野、强化顶层设计的有效途径。研究会由学校有关组织机构及人员、交通运输及教育领域资深人士自愿组成，是从事学校发展战略研究的无行政级别的研究团体。旨在着眼于建设“世界一流的海事大学”和“具有鲜明航运特色的高水平大学”，整合优化研究力量，积极搭建研究平台，探索海事教育规律，追踪交通运输发展，为海大长远发展战略服务，推进实施战略强校。

![](/UploadFile/FCKUpload/201504053010.jpg)

郑少南在成立仪式上讲话。他指出“人无远虑，必有近忧”，学校要长远发展，必须有登高望远的战略思维和眼光。因此研究会必须要真正做实、做好，要立足学校长远发展，广泛汇聚智慧，集中力量，深入研究，为学校战略强校提供决策支持，充分发挥好参谋智囊作用，促进学校更好、更快、更远的发展。

孙玉清在讲话中指出，大学要承担社会责任，要在教育科研发挥先导性、引领性的作用，必须首先融入社会。因此研究会要以超前的思维、宏观的视野，将学校发展置于国家、教育和行业发展的大势中去谋划推进，为学校适应大势、应对竞争、加快发展提供决策参考。

成立仪式上，刘正江介绍了研究会构成、研究领域及工作模式等情况，研究会由会长、副会长、校外咨询顾问、校内咨询顾问和成员组成。研究会会长由郑少南、孙玉清担任，孙培廷、刘正江、李信标、许民强、潘新祥、单红军任副会长。秘书处设在学校办公室和政策研究室。研究会现有发起成员9人，成员组成将随着实际需要逐步增加。

研究会将主要面向国家科技和高等教育发展战略需求、交通运输行业发展战略需求、学校改革与发展重大需求和研究发展前沿，重点在高等教育战略与规划、交通运输综合改革、高校综合改革、海事教育研究、大学分类与评价、现代大学制度、科教创新战略等方向开展研究。

与会人员就如何探索建立开放式的战略研究工作机制，更好地发挥研究会作用进行了交流。

作者：苏萍 编辑：杨耐寒 摄影：朱喜田

