为更好促进[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
北京研究院发展，进一步巩固和拓展与交通运输部管理干部学院的合作关系，3月10日，北京研究院发展专题会议在交通运输部管理干部学院举行。交通运输部管理干部学院院长张延华、副院长郭洪太，[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
校长孙玉清、副校长孙培廷出席会议。双方就在职研究生教育、高层次人才培训、国际合作培训以及交通科研等方面的合作进行了广泛交流。

会上，双方听取了北京研究院关于人才培养等情况的汇报，一致认为将继续开展MPA等研究生培养项目的合作，进一步探讨MPA教育同党校培训教育的学分衔接形式。下一步将以北京研究院为平台开发科研、培训的新项目，在船员适任考试资质上进一步合作，逐步启动国际合作培训。

![](/UploadFile/FCKUpload/201503203035.jpg)

孙玉清指出，交通运输部管理干部学院作为交通运输系统培养中高级领导干部的主基地、主渠道，拥有地处北京、辐射京津冀地区的区位优势，在全国交通系统中具有重要影响力，海事大学在交通运输相关领域人才培养、科学研究、师资队伍建设等方面具有鲜明的特色与优势。双方要不断发掘并集中优势资源，以北京研究院为合作平台，开展实质性合作，为交通运输行业发展提供人才培养与智力支持。孙培廷强调，要进一步做好研究生教育合作项目，加强双方教师协同合作，共同承担更多的交通运输重点科研项目。

张延华在会上表示，两校合作前景广阔，双方优势互补，要充分发挥交通运输部管理干部学院的陆上优势和海事大学的海上优势，拓展新领域、新渠道、新项目，多办入主流、上水平的高端培训。郭洪太强调做好近期工作，作为深入合作的承载平台，实现双赢，更好地为“四个交通”服务。

交通运输部管理干部学院培训科研处处长李雪松，人力资源教研部主任姜明虎、副主任龚浔频，信息技术教研部副主任刘振峰，[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
北京研究院副院长张红红、平强、马晓雪参加会议。

作者：谢梓帆 编辑：杨耐寒

