3月18日下午，[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
第十届教职工代表大会第三次会议在校体育馆开幕。全体校领导出席会议，全校教职工代表参加会议。校党委书记郑少南在大会上讲话，校长孙玉清代表学校作工作报告。大会由纪委书记李信标主持。

郑少南代表学校党委向大会的召开表示热烈的祝贺，向各位代表以及全校教职员工致以新学期的良好祝愿和崇高的敬意。

郑少南就学校2015年工作从宏观上强调了三点意见。一是全面启动综合改革，激发学校发展活力和动力。启动综合改革既是大势所趋，也是学校发展的内在需要，事关学校未来发展，意义深远而非凡。全校上下要高度重视，将其作为今年上半年工作的急中之急、重中之重。二是全面推进依法治校，构建科学高效的现代大学治理体系。《[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
章程》计划于今年上半年核准颁布，学校将以章程为核心，加快推进现代大学制度建设。我们每个人都要把遵法学法守法用法内化于心、外化于行，提高守纪律、讲规矩的意识，事事依法办、人人守规矩、处处有秩序。郑少南说，畅想若干年后，我们大家共同铺就的学校法治轨道，使海大所有的办学活动都在其中更加规范、有序、顺畅地运行，更加富有生机和活力，那会是何等欣慰。海大不仅要建设数字校园、更要建设法治校园。三是抢抓新机遇、适应新常态，着力保障和改善师生福祉。一手谋发展一手增福祉始终是学校的头等大事。让师生员工在学校的改革发展中实实在在受益，这是学校领导班子高度一致、坚定明确的共识，也应成为各部门、各单位党员干部的思想自觉和行动自觉，并时时处处体现在海大的办学活动中。既量力而行、又尽力而为，只要国家政策、法规允许，只要学校财力、物力许可，我们就要一件事接着一件事办、一年接着一年干，想方设法为师生员工谋福利、增福祉。我们不仅要建设数字海大、法治海大，更要建设和谐海大。

郑少南指出，今天的海大正处在一个社会转型发展和深度变革的时代，我们一定要着眼于三十年、五十年后的远景海大，以功成不必在我的使命感和责任感，干在实处、走在前列，同心同德抢抓机遇、同舟共济应对挑战、凝神聚力谋划发展、深化改革破解难题，努力作出无愧于时代和母校的新的更大的贡献。

孙玉清在报告中回顾了学校2014年主要工作，分析了当前学校面临的机遇和挑战，部署了2015年学校工作任务。

在回顾学校2014年主要工作时，他强调，去年交通运输部杨传堂部长亲临学校作了重要讲话，为学校今后发展建设指明了方向。孙玉清分别从人才培养、发展战略、学科科研、人才队伍、交流合作、办学条件和党建工作等七个方面回顾了2014年学校工作。他表示，一年来，学校在继承中发展、在发展中创新，围绕立德树人根本任务，长远谋划、主动作为、务实进取，积极探索综合改革，大力推进章程建设，不断提升服务师生、服务交通行业及国家的意识和能力，各项工作都取得了积极成效。

在阐述2015年学校工作任务时，他指出，2015年是国家全面深化改革的关键之年，是全面推进依法治国的开局之年，是全面完成“十二五”规划的收官之年，也是学校发展至关重要的一年。学校在全面启动综合改革、全面推进依法治校的背景下，将会努力做到四个“更加注重”：更加注重服务国家战略和行业需求；更加注重立德树人；更加注重特色发展；更加注重人才队伍建设。

谈到2015年学校的重点工作，孙玉清强调应从六个方面展开：一是着力推进战略强校，科学谋划学校发展；二是着力推进内涵强校，全面提高人才培养质量；三是着力推进特色强校，形成学校未来发展新优势；四是着力推进人才强校，打造高水平人才队伍；五是着力推进管理强校，切实激发办学活力；六是着力加强和改进党的建设，为学校发展提供根本保证。

![](/UploadFile/FCKUpload/201503193030.jpg)

根据大会日程，各代表团将对《校长工作报告》、《[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
教职工申诉处理暂行办法（草案）》、《[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
教职工代表大会提案工作规定（草案）》进行分组讨论和审议。

在开幕式前，大会分别召开了由正式代表参加的预备会议和由主席团成员参加的大会主席团第一次会议。在预备会议上，与会成员举手表决通过了大会主席团成员、秘书长名单和大会议题（草案），并听取了十届一次教职工代表大会提案的办理情况报告和关于《[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
教职工申诉处理暂行办法（草案）》《[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
教职工代表大会提案工作规定（草案）》起草情况的说明；在大会主席团第一次会议上，审议通过了大会日程（草案），通过了大会执行主席分组名单以及特邀代表、列席代表名单。

作者：杨耐寒 编辑：孙忠华 摄影：朱喜田

