为扎实推进学校协同创新中心建设，积极落实各项工作任务，3月4日，[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
举行2015年度第一次协同创新中心建设工作会议。校长孙玉清，副校长刘正江、潘新祥出席会议，会议由科技处处长、“2011计划”办公室主任林正奎主持。

![](/UploadFile/FCKUpload/201503083069.jpg)

孙玉清在讲话中指出，国家“2011计划”的实施为学校提供了新的“开门办学”的思路，学校要以成为国家级协同创新中心为核心目标，在国家建设“海洋强国”战略背景下，在服务“四个交通”、“一带一路”和“长江经济带”等行业急需领域，集中学校的优势力量和资源，扎实推进协同创新的各项工作，积极开展机制体制创新，有重点的培育和做实一批校级协同创新中心，将其作为学校综合改革的试验区，逐步提升“学科、人才、科研”三位一体协同创新发展。

会上，与会人员踊跃发言，为学校协同创新工作和中心建设建言献策。刘正江建议协同创新中心建设要在充分凝练研究方向的基础上，扎实推进与企事业单位的深度合作并取得实效。潘新祥对学校2011协同创新中心建设近期工作进行了安排和部署，希望各部门积极协作，共同推动协同创新中心培育与建设。

参加会议的有政策研究室、人事处、教务处、科技处、研究生院、航运发展研究院、船舶导航系统国家工程研究中心等有关部门的负责人。

作者：王华锋 编辑：杨耐寒

