２月５日上午，[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
校长孙玉清、副校长许民强带领学校办公室、党委学生工作部、航海学院、轮机工程学院等部门负责人来到航海类专业学生宿舍，亲切慰问2015届航海类专业毕业生，为即将踏上新征程的他们送去温暖祝福和美好祝愿。

在干净整洁的宿舍内，有的毕业生正在收拾行囊，有的毕业生正在与同学话别。校领导与毕业生们进行了亲切地交流，仔细地询问了他们就业、升学的情况和离校后的安排，鼓励他们在新的人生起点上积极进取、踏实工作、练就过硬本领；树立起终生学习的观念，勇于创新实践，取得优异成绩，真正成为一个对社会、对国家有用的人。校领导还详细了解了毕业生学习考试情况和生活近况，询问他们对学校教育、管理和服务工作的感受；了解他们所面临的实际困难和问题，表示学校愿意为他们提供一切力所能及的帮助。在送站客车上，校领导希望同学们勿忘母校情，常回家看看，为母校发展建言献策，同时嘱咐大家路上要注意安全，平安回家。

校领导的看望和慰问，使毕业生们在寒冷的冬日里倍感温暖和鼓舞，更将一份眷念深深地留在了他们的记忆里。他们纷纷表示，虽然即将离校，但未来不论走到哪里都将会心系海大，在工作中努力拼搏，以优异的成绩为母校增光添彩。

![](/UploadFile/FCKUpload/201502283014.jpg)

据悉，为做好本届航海类专业毕业生离校工作，学校前期多次召开专门会议安排部署相关工作，并制定了具体的工作方案。为保证毕业生顺利安全离校，提前统计毕业生人数和离校时间，联系车辆，并安排16个车次进行送站。为营造良好的毕业氛围，在校园网主页发布毕业主题照片图集；在校园公寓楼前及送站车身上悬挂欢送条幅；利用校园广播全天播放毕业散文、歌曲和指导员寄语；毕业生离校当天，[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
为学生发放旅途慰问品等，送站客车载着同学们再次走过熟悉的图书馆、教学楼、游泳馆，使他们重温四年美好的大学时光，与母校作一次温暖的道别。

