根据中央的统一部署和大连市委的总体安排，1月21日，[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
领导班子用一整天时间召开2014年度民主生活会。会议紧扣“严格党内生活，严守党的纪律，深化作风建设”主题，以认真贯彻中央八项规定精神、坚决反对“四风”、持续抓好整改落实为重点，查找和解决领导班子及成员存在的问题，深刻剖析思想根源，认真开展批评和自我批评，进一步明确努力方向和整改措施。学校领导班子全体成员参加会议。校党委书记郑少南主持会议。

这次民主生活会是教育实践活动专题民主生活会之后的又一次党内政治生活锻炼。学校领导班子对开好这次民主生活会高度重视、精心准备。会前制定了安排方案，围绕贯彻中央关于全面从严治党的新要求和习近平总书记系列重要讲话精神组织多次专题学习，认真开展教育实践活动整改“回头看”，通过组织民主评议、召开座谈会、走访调研、网上征求意见等多种方式，广泛听取师生意见和建议。班子主要负责同志与班子成员、班子成员之间、班子成员与分管单位主要负责同志之间都进行了普遍的谈话谈心，沟通了思想，增进了理解。在此基础上，郑少南主持起草了班子对照检查材料，班子同志认真撰写个人对照检查材料，都反复修改，数易其稿，为开好生活会奠定扎实基础。

会上，郑少南首先通报了学校党的群众路线教育实践活动整改落实情况。去年以来，学校党委针对查摆出的问题提出46项专项整治任务、48项集中整改任务和43项长效机制建设任务，班子成员发扬钉钉子精神，一件一件抓好整改落实，取得扎实成效。目前，所有整改事项已完成120项，预计2015年上半年将全面完成整改任务。

郑少南代表学校领导班子作对照检查，深入查摆出14个方面的主要问题。在贯彻执行民主集中制方面，集体决策中发挥集体智慧的程度还不够高；决策会议议题偏多，有的事项会前酝酿不够充分。在遵守党的政治纪律、组织纪律、廉政纪律方面，系统、全面、深入的理论学习抓得不够；构建党建工作新常态、创新党建工作新思路方面还需进一步加强；廉政风险防控工作不能适应学校规模迅速扩大、管理日渐多元的形势需要。在落实中央八项规定、坚决反对“四风”方面，对学校战略发展研究还需加强；深入调查研究方面还存在一些薄弱环节；对执行八项规定、改进作风的宣传教育不够到位；抓学风教风方面投入的精力仍有欠缺；对依法治校的理念宣传不够。在履职尽责、攻坚克难方面，推进内涵发展的力度还不够；人才队伍建设与学校发展建设目标还有差距；财务、资产等管理方面存在薄弱环节；内部管理体制机制不能有效促进学校科学发展。针对这些突出问题，班子深入剖析了产生根源，并提出了三个方面的改进措施：一是提高思想认识，加强党性修养，切实增强遵守党的纪律的自觉性和坚定性；二是践行“三严三实”，强化宗旨意识，不断提高领导学校科学发展的能力和水平；三是坚持率先垂范，增强整体功能，进一步发挥领导班子的凝聚带动作用。

班子成员紧密联系思想和工作实际，逐一进行了对照检查，既从工作上找差距，又从思想上、党性上找差距，从共性问题中查摆个性问题、从班子问题中认领个人问题、从身边问题中反思自身问题，真正做到了直面问题、深挖根源、抓住要害，敢于揭短亮丑。班子成员之间相互批评直截了当、坦诚相见，听取意见能够心态平和、虚心纳言，体现了实事求是的态度和互相帮助、整改提高的决心，达到了“团结—批评—团结”的目的。

最后，孙玉清代表班子作表态发言。他说，这次民主生活会富有成效，大家都用最真诚、最质朴的语言开展批评与自我批评，襟怀坦白、不虚不假，让心灵和脑海深处都深受触动，相信会取得最好的心与心之间的沟通。这表明，我们的班子是团结和谐、积极向上的。班子将以这次民主生活会为新起点，继续深化教育实践活动成果，认认真真进行整改，实现作风建设常态化长效化。我们有信心共同建设成为一个团结有力的班子，以这样的班子为核心带领全体师生共同把海大发展壮大，向交通运输部党组交上一份合格的答卷。

作者：徐燕 编辑：杨耐寒

