1月19日至20日，[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
召开中层干部、二级教授工作会议，讨论学校2015年工作要点及落实部党组巡视反馈意见的整改方案，全体在校校领导参加会议。

19日上午召开了第一次集体会议。校党委书记郑少南通报了学校落实部党组巡视反馈意见的整改推进情况及相关要求。他指出，部党组和杨传堂部长高度重视巡视工作，学校各级领导干部要深刻认识到巡视工作的极端重要性，把整改落实工作作为当前工作的重中之重。要确保学校的整改方案能够按时报送；确保所提的整改措施能够有针对性地解决突出问题，能够有效、合理地推进落实。

![](/UploadFile/FCKUpload/201501253006.jpg)

校长孙玉清总结了学校2014年工作并对2015年工作进行了部署。他表示，学校全年的工作体现在全体师生一件一件小事、一项一项工作中，这些小事构成了学校的大事、促进了学校的发展。他指出，半年来，学校领导班子利用各种机会，深入了解学校各阶层对学校未来发展的期许；做了大量的外部调研，了解社会、行业对学校人才培养、科学研究的期望；积极促进学校与外部的融合发展，争取交通运输部领导及各司局对学校的理解与支持，促使学校更加紧密地融入国民经济和交通运输事业，以在服务交通行业中获得更好发展。

对于2015年的工作，孙玉清要求各部门、各单位要把2015年的重点工作记在心里、时刻不忘。他指出，学校已制定出48个专业的对标发展路线图，下一步将会实行选择性优秀，使学校专业建设体现出特色和高水平；2015年学校将确定深化校院两级管理的初步方案并广泛征求意见，修改完善后于2016年试点先行、2017年全面推行，最大限度地调动二级学院和全体教职工的积极性。他希望各单位、各部门能够在相互包容、团结协作中，做好学校的每一项工作。他强调，大学是一个学术共同体，要把这个共同体的共同目标当作学校最重要的工作要点，学术的发展和提高是我们的事业繁荣发展、美好愿景得以实现的重要前提。

集体会议后，各教学科研单位党政正职、机关中层干部分成七组，围绕学校2015年工作要点及落实部党组巡视反馈意见整改方案进行了讨论。参会人员在肯定学校2015年工作要点及落实部党组巡视反馈意见整改方案的同时，共反馈48条意见和建议。

20日上午，召开了第二次集体会议。郑少南总结了分组讨论情况，就学校工作与参会人员进行了交流。他指出，2015年是学校发展中至关重要的一年，希望大家沉下心来、认真谋划落实2015年的工作，实现学校新的发展。

他强调，海大正面临着发展史上空前的机遇。学校不仅拥有与国内其他高校一样的国家、教育领域全面深化改革和依法治理的共同机遇，还面临着国家“一带一路”战略、海运强国战略、长江经济带战略，以及“四个交通”建设、交通运输全面深化改革，特别是杨传堂联系学校并高度重视教育的偏得机遇，全校上下必须要满怀信心，牢牢把握、用好用足面临的机遇。

他指出，学校发展必须以集体智慧谋定而后动。目前学校的发展思路、目标定位已经明确，下一步建设应遵循“八个坚持”：一是要坚持遵循教育规律，坚守大学之道；二是坚持登高望远，着眼长远谋划学校发展；三是坚持主动服务于国家、交通战略，全面提高服务意识和能力；四是坚持依法治校；五是坚持特色发展；六是坚持向改革要动力；七是坚持以人为本，引进人才和培养人才并重；八是坚持党的领导，把握正确的办学方向。

他强调，人是学校发展的决定因素。各级领导、全校教职工一定要有使命感、责任感，做一名负责任、有担当的“海大人”；一定要有依法依规办事的规则意识，守纪律、讲规矩；一定要善学善谋，努力成为领域专家；一定要主动作为，努力多做事、做成事。

会议过程中，郑少南还传达了交通运输党风廉政建设工作会议精神；副校长刘正江就学校2014年度考核及奖金分配情况作了说明。

作者：刘宝明 编辑：杨耐寒 摄影：朱喜田

