# 为海运强国提供智力支撑  
大连海事大学校长 孙玉清

时间：2014-12-30  来源：中国交通新闻网  作者：



![](../../img/attachement/jpg/site2/20141230/142d279c81ef160c566307.jpg)

发挥人才和科技优势，为“四个交通”提供智力支持，是大连海事大学不懈的追求。大连海事大学以交通运输行业需求为导向，不断强化高层次人才培养、科技创新服务、海事法规政策研究等三大基地建设，在服务交通运输、社会发展等方面形成了鲜明的特色优势。

2015年，我校将全面落实杨传堂部长2014年7月在大连海事大学的讲话精神，发挥学科专业特色优势，立足“航运产业链”全过程来谋划专业设置。学校将开办行业急需的，以轮机工程专业为基础的海洋装备技术与管理专业方向、游艇管理专业方向，以旅游管理专业为基础的邮轮管理专业方向，筹办支撑行业长远发展的航运金融、航运保险等专业。

　　同时，通过不断优化教育结构，统筹教育规模，深化校企联合培养与合作等多种途径，培养创新型、国际型和复合型海运人才。

此外，我校还将开展海运业软科学研究与领导行业的协同创新。学校从服务国家战略和“四个交通”建设出发，积极筹建交通运输行业的协同创新中心。目前，学校已经联合行业政产学研用等单位组建了“海洋运输绿色与安全技术协同创新中心”，该中心已经成为交通运输部和辽宁省的协同创新平台。今年，学校又以“国家海洋强国”战略为纽带，团结协同组建旨在“海运强国战略推进中具体落实‘四个交通’”的国家级2011协同创新中心，争取在交通运输深化改革、海洋强国战略、“一带一路”战略、长江经济带建设等方面提供更多的智力支持，全面提升学校为交通运输事业发展服务的能力。

中国交通新闻网版权及免责声明：  
1、凡本网注明“来源：中国交通报”、“来源：中国交通新闻网”
的所有作品，版权均属于中国交通新闻网，未经本网授权，任何单位及个人不得转载、摘编或以其他方式使用上述作品。已经本网授权使用作品的，应在授权范围
内使用，并注明“来源：中国交通新闻网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。  
2、凡本网注明 “来源：XXX（非中国交通新闻网）” 的作品，均转载自其他媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。  
3、如因作品内容、版权和其他问题需要同本网联系的，请在30日内进行。

clear

clear

