“辞官从教，他不离不弃，诠释爱生如爱子的执着；重回讲台，他把知识转化为信仰，扬起学生奋进的风帆；情理交融，他将真心奉献，奏响师魂美妙的乐章。”这是曲建武获得2014年“辽宁好人·最美人物”荣誉称号的获奖评语，也是他人生的真实写照。

57岁的曲建武，给人的第一感觉就是慈祥、和蔼，他如今担任[大连](http://app.travel.ifeng.com/city_detail_286)海事大学公共管理与人文学院2013级辅导员。而几乎没有人能想象，他曾任辽宁省高校工委副书记，省教育厅副厅长，巡视员（正厅级）。2013年9月，他为了心中割舍不下的学生们，毅然放弃令人羡慕的官职，回到高校，回到学生身边。

深爱学生工作，弃官从教

2013年，大连海事大学的校园中多了一个坚定、繁忙的身影。曲建武教授不顾领导、同事、朋友的劝导，坚定的辞去了高官职务，丢掉这令许多人羡慕不已的“光环”，舍弃了退休后的领导待遇，一心投入到学生的思想教育工作中去。

去年任辅导员，曲建武56岁，退休前，他正好可以带满一届学生，陪他们走过四年大学生活。“我要用真心让我的100多名学生，个个都拥有优秀的品质、健全的人格，将来能够以青春、朝气和足够的正能量走向社会。”曲建武每每说起学生时，脸上都不自觉地挂着笑容，因为，他深爱着学生们。

在大连海事大学担任辅导员期间，曲建武经常请学生吃饭，跟学生们谈心，了解学生的想法，疏通他们的心理，帮助他们树立正确的人生观和价值观。

曲教授一直像学生们的代理家长，他经常关心学生们的生活起居，细致入微。他十分注重对学生思想方面的教育，自掏腰包到书店为学生们购买了人生励志书籍，他要求每个学生都加入年级的读书活动中，每年举办一次读书报告会，丰富大家的知识和文化修养。

每逢佳节倍思“困”

自2013年开始担任辅导员起，他为每个学生建立学生档案，按生源地分类，了解每个学生的情况。他利用外出开会或自己休息的时间到学生家里家访，现在已走访了黑龙江、山东、河南等省份，共计15名学生。曾经在一次家访中，孩子的父母告知曲建武，孩子到山上捡拾花泥了，曲建武不顾身上衣服的干净整洁和山路的陡峭，硬是爬上山去找学生。见到曲老师的一瞬间，孩子当时就感动得跪下了。当天晚上，曲建武在这名学生家的火炕上跟其父母聊了一个通宵。

“每逢佳节倍思‘困’”，这是曲建武的一个独特的理论。他说，每逢过年、过节，当大多数孩子都跟家人团聚的时候，那些贫困的孩子内心是什么感受，谁能想象？

因为牵挂学生在冬季不舍得买水果而影响身体健康，他买来几十箱苹果分给家庭困难的学生；担心学生冬天没有衣物御寒，他在寒冬送去自己的衣服；担心困难学生回家没有路费，他“化缘”两万元作为学生的车费补贴，又给困难学生每人买了一大包烤鱼片。一位学生家长吃到曲老师送来的烤鱼片时，望了天花板许久，说“这是我吃过最好吃的东西。”听到学生这样的反馈，曲建武既欣慰，又觉得心酸。

曲建武的辛勤付出，学生们看在眼里，学生岳彤说：“曲老师就像我们的父亲一样，他总想着为我们做些事儿，通过各种途径启迪我们的思想，为我们传递正能量。”

　刀口没愈合便投入工作

2005年初，曲建武无意间摸到脑部后面长了一个花生大小的硬包，当时并没在意，后来硬包越长越大，竟然到了鸡蛋大小。当年“十一”，到医院检查后，医生诊断为恶性肿瘤，必须做手术切除。由于切除后的部分伤口较大，而且结痂后可能不长头发，医生建议他植皮，周期需要一年多，曲建武告诉医生：“时间太长了，我还有很多事情要做，就不用植皮了，自然缝合吧。”而对于医生提出的住院做放疗、化疗，以阻止肿瘤细胞扩散的建议，曲建武也依然拒绝了，他不顾家人和朋友、同事的劝说，原因还是“时间太长，我还要做其他事，早一天回到学生中我就快乐”。就这样，手术刀口还没有完全愈合，当年12月，曲建武就缠着绷带出现在辽宁省大学生纪念“12·9”运动大会的现场，并做了10多分钟的讲话。那一刻，他知道，自己的心是属于学生的。

采访中，记者十分关心曲老师的病情，他笑笑说：“现在没事儿了，学生们保佑我，我现在每天打网球、跑步，我的网球水平不赖，全校冠军呢。”

曲建武总喜欢说一句话：生命不在于长短，在于质量。

相关链接：http://szb.dlxww.com/dlwb/html/2014-09/09/content_1059217.htm?div=-1

![](http://y0.ifengimg.com/cmpp/2014/09/09/13/63a4fa37-3bb8-430f-
87c1-3552a57c046d.jpg)[![](http://img.ifeng.com/page/Logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

