11月8日，[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
2015届毕业生供需洽谈用人单位见面会在校体育馆隆重举行，校党委书记郑少南、校长孙玉清、副校长孙培廷、纪委书记李信标、副校长许民强等校领导亲临洽谈会现场，慰问了用人单位招聘人员，感谢用人单位长期以来对学校学生就业工作的支持和帮助，并表示，如果用人单位有任何困难，学校将尽全力帮助解决。校领导还与正在应聘的学生亲切交谈，鼓励他们积极应聘，祝愿他们就业顺利。

![](/UploadFile/FCKUpload/201411113009.jpg)

[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
2015届毕业生5459人，其中毕业本科生4174人、毕业研究生1285人。此次洽谈会之前，已有761家单位进校招聘，与去年同比增长16.36%。其中，世界500强、国资委企业49家，发布需求信息1216条，提供岗位数量44635个，为[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
广大毕业生创造了诸多的就业机会。

为热诚欢迎各用人单位来校选聘人才，更好地为用人单位集中选聘人才提供优质服务，努力为广大毕业生提供广阔的就业市场，积极为广大毕业生搭建就业“双选”平台，学校举办了今年规模最大的一场洽谈会。374家单位参会，共提供7013个招聘职位，其中：航海类职位1054个，信息类职位1791个，交通运输管理类职位492个，装备制造类职位764个，金融证券类职位541个，文法语言类职位456个，不限专业职位1915个。此次洽谈会呈现出“会议规模大，参会企业多，岗位种类全，招聘效率高”等特点，许多学生与用人单位达成就业意向，其中，航海类专业毕业生现场签约率达到
72.6%。

供需见面洽谈会现场气氛热烈、秩序井然、服务周到，众多用人单位表示，洽谈会组织缜密、服务周到，体现了学校对学生就业工作的高度重视和对学生的深切关爱，让用人单位切身体验到“宾至如归”的感觉。

长期以来，学校高度重视学生就业问题，坚持“待生如子，爱校如家”，实施就业“一把手”工程，建立就业工作“四级联动”机制，不断加大“走出去，请进来”的工作力度，切实提高盯、抢、挤、护、拓就业市场的能力，通过“整合资源”、“派生市场”、“以点带面”、“招聘前移”、“情感维护”等方法开拓与维护就业市场，深入挖掘岗位需求信息；充分发挥“全国航海类专业毕业生就业工作协作组”功能，完善用人单位招聘“一站式服务”、“星级客户式管理”等模式，提升就业工作信息化建设水平；采取召开供需见面洽谈会、专场招聘会、推荐毕业生就业、发布招聘信息、代收简历等多渠道、多元化的方式，全力以赴地做好毕业生就业服务工作。

作者：张淼 编辑：杨耐寒 摄影：吴江涛

