11月5日下午，大连华锐重工集团股份有限公司副总裁张昭凯一行访问[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
，校长孙玉清在综合楼817会见了来访客人。

孙玉清对张昭凯一行的到访表示热烈欢迎，并简要介绍了学校情况，希望今后能与大连华锐重工集团在科研方面开展实质性交流与合作。张昭凯介绍了大连华锐重工集团股份有限公司的发展概况，公司设计研究院研发室主任韩力介绍了公司海洋工程装备的研发和生产情况。

![](/UploadFile/FCKUpload/201411103007.jpg)

双方就下一步具体科研项目合作展开了充分的讨论并达成了共识。

科学技术处处长林正奎以及轮机工程学院、交通运输装备与海洋工程学院部分教师一同参加了会见。

**相关链接：**

大连华锐重工集团股份有限公司是国家重机行业的大型重点骨干企业和新能源设备制造重点企业。企业现有从业人员10000余人，总资产180多亿元，主要为能源、矿山、港口、冶金、造船、航空航天等国民经济基础产业提供成套技术装备、高新技术产品和服务，现已形成冶金机械、起重机械、港口机械、散料装卸机械等四大类传统主导产品和兆瓦级风力发电核心部件、大型船用曲轴、核电站用起重设备、隧道掘进设备、大型高端铸锻件等五大成长型产品，产品遍布全国，远销84个国家和地区。

作者：李文华 编辑：杨耐寒 摄影：朱喜田

