

![](./W020141102547139194514.jpg)

　　吕延枫，男，中共党员，毕业于大连海事大学轮机工程学院轮机管理专业，大连海事大学第十六届研究生支教团成员，现服务于四川省南部县东坝镇九年一贯制学校。

支教感言：几分忐忑，几分不安伴随着我踏上了一年的支教之旅。真正以一名教师的身份来到学校后，看着头顶这片纯净的天空，感觉自己好像是为寻找梦想而飞翔的雏鹰，我的怅然之情顿时烟消云散。一切显得那样自然，而又水到渠成。在这段时间与一年级孩子相处的过程中，我意识到这里的孩子学习让人费心，也更让人忧心。我开始思考，支教一年，它对我而言到底意味着什么呢？是送给孩子们的明信片上承载着的梦想，还是他们带给我的开心与顿悟？是自己努力的付出，还是孩子们所给予我的期待？不管怎样，支教一年，我无悔自己的选择，我准备好了迎接一场新的心灵历练，并用自己的全力拼搏收获一份成功的喜悦。

![](./W020141102547139213884.jpg)

王丹，女，中共党员，毕业于大连海事大学交通运输管理学院航运管理专业，大连海事大学第十六届研究生支教团成员。现服务于青海省黄南藏族自治州同仁县第三完小。曾担任大连阳光溢鸿儿童村和大连沙河口区启智学校的志愿者，喜欢与孩子相处。多次荣获省级、市级、校级荣誉称号及奖项。

支教感言：简单并快乐着，平淡并享受着，付出并收获着！支教是一种经历，是一种磨练，更是一种人生财富。罗曼罗兰说，“一个人只能为别人引路，不能代替他们走路”。作为一名支教志愿者，要尽可能带给学生们不同的观念与知识，不能将仅仅局限于完成教学任务，为了提高成绩而扼杀孩子们的天性与自由。

![](./W020141102547139238548.jpg)

梁海玲，女，中共党员，毕业于大连海事大学交通运输管理学院电子商务专业，大连海事大学第十六届研究生支教团成员。现服务于青海省黄南藏族自治州同仁县第三完小。曾担任大连海事大学班级团支书等职务，多次荣获校级荣誉称号及奖项。

支教感言：远赴高原藏区支教，困难比想象的要多一些，尤其是文化上的差异。但是，我还是坚信：当我坚持做一件事的时候，全世界都会为我让路！我想尽我微薄的力量，给西部的孩子带来一些改变，让他们开阔视野，增长见识，从不一样的角度看世界！我会让这一年成为我这一生最值得回忆的财富。

