![](./W020141102547139072462.jpg)

张成瑶，女，中共党员，毕业于大连海事大学公共管理与人文学院政治学与行政学专业，大连海事大学第十六届研究生支教团青海服务队队长。现服务于青海省黄南藏族自治州同仁县第三完小。担任三年级数学老师和科学老师。

支教感言：一年青海行，一生支教情。支教的生活简单而忙碌。每天站在三尺讲台上，看着下面一张张单纯质朴的笑脸，让我更加坚定我要尽己所能去做好这一生难忘的事情。支教这一年，是奉献，是服务，是责任。我是张成瑶，我在大美青海的支教路上。

![](./W020141102547139107760.jpg)

杨勇，男，毕业于大连海事大学信息科学技术学院电子信息工程专业，大连海事大学第十六届研究生支教团四川服务队队长。目前在四川省南部县东坝镇九年一贯制学校进行支教工作。曾经担任大连海事大学信息科学技术学院党员活动室负责人，信息10-1中队党支部副书记等职务。辽宁省优秀毕业生，连续两年被评为“大连海事大学优秀共产党员”。

支教感言：在人的一生中，短短的一年时间就像一颗划破长空的流星，在一瞬间消失在无边的天际，而那最灿烂的瞬间，正是人们不懈奋斗的青春岁月。我愿用这短暂的一年时间，燃烧我的青春，奉献我的爱心，点燃西部孩子们的希望，让他们同我一道走出大山，通往理想的彼岸。

![](./W020141102547139125440.jpg)

赵旭生，男，中共党员，毕业于大连海事大学航海学院海事管理专业，大连海事大学第十六届研究生支教团成员。现服务于青海省黄南藏族自治州同仁县第三完小。曾担任大连海事大学航海学院海事管理专业一班班长等职务。多次荣获校级奖学金、荣誉称号等。

支教感言：教学工作远没有想象中的那么简单，生活条件也没有想象中的那么优越，然而与想象中一致的是孩子们求知的眼神，永远不会动摇的是我们甘愿奉献在这里的决心和斗志。不知道在什么时候，我竟突然地爱上了这座不大的城镇，爱上了身边的每一个战友和同事，爱上了这里简单却温暖的生活。我愿意用我的耐心来教育好我的每一个学生，一年之后绝不会后悔。

