![](./W020141102547139258310.jpg)

赵冰然，女，中共党员，毕业于大连海事大学交通运输管理学院交通运输专业，大连海事大学第十六届研究生支教团成员。现服务于四川省南部县东坝镇九年一贯制学校。曾担任大连海事大学学生会副主席等职务。多次荣获省级，校级荣誉称号及奖项。

支教感言：支教工作任务很重，压力很大，希望把班里的孩子都带到更好的状态上，需要教学中的每一个细节都精益求精。只有在这里，才知道这个岗位的责任和艰辛，也只有到了这里，才更加坚定支教之路。我一定会尽自己最大能力面对更多的挑战，完成支教任务，“用一年的时间做一件终生难忘的事情”。

![](./W020141102547139265781.jpg)

王婷，女，中共党员，毕业于大连海事大学交通运输管理学院国际经济与贸易专业，大连海事大学第十六届研究生支教团成员，现服务于四川省南充市南部县东坝镇九年一贯制学校。曾任大连海事大学交通运输管理学院党建信息库的负责人、中队党支部副书记和社团的部长等职务。多次荣获省市级，校级荣誉称号及奖励。

支教感言：知识可以改变命运，我希望用我的知识和爱心去帮助那些渴望知识的孩子们，使他们更健康快乐的成长，使他们走出大山，去看看外面多彩的世界，去看看那片蔚蓝的大海。同时，支教对我来说也是一种成长，从学生成长为一位教师，教书育人，这是多么神圣的事情，我会收获满满的友谊，一群可爱的孩子，一段永生难忘的经历！

![](./W020141102547139282805.jpg)

于越，女，中共党员，毕业于大连海事大学交通运输管理学院航运管理专业，大连海事大学第十六届研究生支教团成员。现服务于四川省南部县东坝镇九年一贯制学校。曾担任大连海事大学交通运输管理学院10-3中队团总支副书记职务。多次荣获省级、校级荣誉称号及奖项。

支教感言：在相对艰苦的生活条件下进行支教工作的确是一项辛苦的任务，但和孩子们在一起的时光很充实，很快乐。对孩子们的教育可能会影响到他们今后的生活，这就更需要我们的耐心和责任心。希望我们的努力付出能够带给孩子们更多的快乐，让他们在快乐中学习成长，去找寻并实现自己的梦想。支教路艰辛漫长，我会全力以赴地做好每一项工作，用这一年的时间去做一件一生难忘的事。

