![](./W020141102547139146363.jpg)

张武钢，男，中共党员，毕业于大连海事大学航海学院海事管理专业，大连海事大学第十六届研究生支教团成员。现服务于青海省同仁县第三完小。曾担任大连海事大学摄影协会副会长、海事管理2班班长等职务。多次荣获省部级，校级荣誉称号及奖项。

　　支教感言：爱每一个孩子，上好每一堂课。用一年不长的时间做一辈子都难忘的事，传递知识、传递爱。

![](./W020141102547139165275.jpg)

高晓伟，男，中共党员，毕业于大连海事大学航海学院航海技术专业，大连海事大学第十六届研究生支教团成员。现服务于四川省南充市南部县东坝镇九年一贯制学校。曾担任大连海事大学航海学院学生会主席等职务，大学毕业后以优异的成绩获得大连海事大学2010级本科毕业生研究生推免资格，由于对于志愿服务的热忱，主动放弃推免资格选择加入支教团。在大学期间，该生多次荣获国家级、省部级、校级荣誉称号及各类奖项。

支教感言：支教期间远离复杂的都市生活和优渥的物质条件，简单的生活给了我更多的思考空间。作为一名还在学习和成长的大学生，我很感恩能有这一年的时间，与志同道合的支教团成员们一起传播守望相助的青春正能量。同时，作为一名小学老师，虽然我并非师范类专业毕业，但我愿以“授之以渔”作为自己的支教理想和价值追求。世言常道：同一片蓝天下的孩子们都是平等的；然而，由于生活环境和物质水平的差异，支教服务地的孩子们需要更多的理解与关注。我希望这一年，借由自己微薄之力增添孩子们的童年光彩，拓宽孩子们的认知界限，温暖社会的世道人心。

![](./W020141102547139185437.jpg)

付立东，男，中共党员，毕业于大连海事大学轮机工程学院轮机管理专业，大连海事大学第十六届研究生支教团成员。现服务于青海省黄南藏族自治州同仁县第三完小。曾担任轮机管理2010-1区队区队长，荣获大连市优秀毕业生等多项荣誉称号，带领班级荣获省级、市级以及校级先进班集体。

支教感言：来到服务地才切身体会到东西部教育条件的差距，师资缺乏教室简陋，家庭教育严重缺失，但这里的孩子同样也是天使，给他们插上梦想的翅膀，要带他们飞出大山认知世界，激发学习兴趣，培养学习习惯，努力做到对每一个孩子都不抛弃、不放弃，不忘初心、不辱使命！

