　　专栏名称：大连海事大学研究生支教团

　　大连海事大学研究生支教团简介

自团中央、教育部1999年共同组织实施中国青年志愿者扶贫接力计划研究生支教团以来，大连海事大学积极贯彻落实党中央、国务院提出的“科教兴国”和“西部大开发”战略，积极响应“到西部去，到基层去，到祖国最需要的地方去”的号召，促进西部教育、扶贫事业发展，在实践中锻炼理想远大、知行合一的优秀青年人才。在校领导的大力支持和研究生院、学生工作部等单位积极配合下，2000年起，我校选拔出优秀学子组建大连海事大学研究生支教团，踊跃参与到青年志愿者扶贫接力计划研究生支教团项目中。

十五年以来，我校研究生支教团先后奔赴青海省化隆回族自治县、循化县、同仁县开展扶贫支教工作。2013年，我校支教服务地首次落户川东北地区，与四川省南充市南部县东坝镇九年一贯制学校结为对口帮扶学校。至此，我校支教服务地数目增加为两个。从我校研究生支教团组建至今，团队的建设日益强大，人数由最初的1人增长为现在的15人。这一数字在全国高校研究生支教团招募人数中占据前列。

　　教书育人作为支教团的基础工作，我校历届支教团成员秉承
“坚定、严谨、勤奋、开拓”的海大精神，在服务地积极开展创新型、实用型的教育工作，致力于将支教课堂打造成孩子们了解外部世界、认识社会的窗口；尽最大能力让他们能够平等地享受到先进的教学理念和良好的教育资源，帮助孩子们身心健康、快乐充实地成长。

我校支教团志愿者们在支教期间，还举办了网络扶贫活动、参与到服务地团委举办的扶贫和志愿服务活动以及联系多方社会资源建立图书馆、捐助贫困学生等一系列捐资助学、扶贫济困的特色志愿服务工作。为了让更多的企业和个人进一步了解西部、关注我校研究生支教团志愿服务工作、走进支教生活，志愿者们先后建立了大连海事大学西部支教团微信公众平台，官方微博等网络宣传平台。以网络平台为工作的有力抓手，我校支教团积极开展了“化隆学子手拉手接力行动”、“西部1+1”、“笑暖童心”、“暖冬行动”等捐资助学活动；还与微软中国、戴尔中国有限公司大连分公司、腾讯公益、中华怀恩慈善会、深圳民政局、东莞义工组织、中央音乐学院等企业、院校和社团组织建立了良好的合作关系，并吸引了数以百计的爱心人士加入到爱心奉献的队伍中。

　　十五年来，我校研究生支教团的工作收获了团中央、服务地政府等各界的良好反响，先后荣获
“全国优秀青年志愿者”、“青海省青年志愿者扶贫接力计划优秀志愿者”等省市级以上个人表彰23余次；我校第九届、十届、十一届研究生支教团荣获“青海省志愿者行动杰出志愿服务集体”、“青海省优秀志愿服务团队”等荣誉称号；黄南州电视台、黄南州日报、南充日报、大连电视台等多家媒体对支教团活动进行了报道。

　　十五年的前赴后继，薪火相传，我校研究生支教团砥砺改进，以期日新又新；不断在祖国和人民最需要的地方播撒蓝色基因，绽放出蓝色青春的光彩!

2014年，学校从全校2010级毕业生中择优选取了15名优秀志愿者组建了大连海事大学第十六届研究生支教团，其中9名志愿者前往四川省南部县东坝镇九年一贯制学校，6名志愿者前往青海省黄南藏族自治州同仁县第三完小开展为期一年的支教工作。本届支教团将在历届支教团的基础上，与时俱进，用社会主义核心价值观充实自身教育理念，进一步提升教学质量、提高学生素质，为促使服务地学生们可以成为更有见地、更会思考、更能学习的社会主义新青年打下牢固基础。除此之外，支教团仍会继续开展捐资助学等多项爱心活动，力争让海大支教人的星星之火在服务地愈加灿烂、光明。

