10月15日，[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
与德国SAACKE集团锅炉模拟器捐赠、建设完工揭牌仪式在轮机工程学院顺利举行。副校长孙培廷，轮机工程学院院长赵友涛、副院长林叶锦，张存有教授，德国扎克公司船舶部总裁Peter
Breidenich、扎克中国总经理陆增烂、扎克大连经理赵绍辉及轮机工程学院部分师生代表参加了揭牌仪式。

![](/UploadFile/FCKUpload/201410243025.jpg)

孙培廷对Peter
Breidenich一行的来访表示欢迎，对德国SAACKE集团长期以来在校实习船、实验室建设中的支持和帮助表示感谢，同时希望双方继续保持友好关系并在更多领域开展合作。Peter
Breidenich表示很荣幸将公司设备应用于海事大学实习船和轮机实验室教学，今后将继续给予支持，并加强双方的沟通与合作。

赵友涛与Peter Breidenich共同为锅炉模拟器实验室揭牌。

Peter Breidenich一行还参观了轮机智能机舱实验室。

德国扎克有限公司于1931年在柏林成立，至今已有80余年历史，总部设立在不莱梅，并先后在50个国家设立分公司、办事处等。该公司是全球著名的集船用锅炉、燃烧器研发、生产、销售于一体的制造企业，拥有全球最先进的技术力量和完善的质量体系，不断致力于其他相关船用产品的研究并取得相关技术、产品的专利，如废热回收装置、大型化工产品、洗涤塔等。

作者：孙树德 编辑：杨耐寒

