10月14至17日，国家海事局审核组对[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
进行了船员教育和培训质量管理体系换证审核和现场核验。审核首次会议和末次会议分别于15日下午和17日上午召开，校党委书记郑少南，校长孙玉清，副校长孙培廷、刘正江，纪委书记李信标，副校长许民强、单红军出席了审核会议。最终，学校顺利通过审核和核验。

![](/UploadFile/FCKUpload/201410223010.jpg)

首次会议上，孙玉清代表学校对审核组的到来表示欢迎。他说，学校一直以来高度重视质量管理体系的建设，换证审核为学校进一步提高管理水平提供了良好机会。他恳请各位专家提出宝贵意见，对体系建设和运行给予更多指导，使质量管理体系更加完善，更好地保障人才培养质量，以满足社会和航运事业发展的需求。孙玉清表示，新一届领导班子将继续履行职责，不辱使命，为航运事业发展培养更多的优秀人才。

17日上午召开的末次会议上，刘正江代表学校发表讲话。他对审核组付出的辛勤工作和客观公正的评价表示感谢。他表示，学校将对审核中发现的问题及时分析和总结，提出整改措施并认真落实，同时进一步发挥质量管理体系的作用，努力建设成为具有鲜明航运特色的高水平大学。

审核组组长、天津海事局副书记陈鹏代表审核组向学校通报了审核情况。审核组认为，[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
质量管理体系的文件系统以及实际质量管理活动突出的优点和优势表现在最高管理层对质量管理的重视、责任心及其前瞻性的战略眼光和决心，良好的全员质量意识和质量文化，更高层次的完整性、符合性和持续改进能力。这些将有利于更好地实现其质量方针和目标，保证和促进[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
在今后中国航海教育培训事业中的核心地位。陈鹏对审核中发现的问题进行了阐述和说明。他希望学校进一步总结体系有效运行的经验，结合学校的发展规划和目标，促进质量体系的进一步完善。

审核机构代表、辽宁海事局船员管理处处长王玉洋在会上讲话。他对审核组一行的辛勤工作表示感谢，对海事大学顺利通过换证审核表示祝贺。他希望海事大学针对审核组提出的问题认真进行整改，持续改进质量管理体系，不断提高人才培养质量。

在为期四天的审核过程中，审核组依据审核程序对学校建立并实施的L/0版体系文件及相关管理制度进行了系统审核。审核组向学校阐述了审核的目的、依据、程序、方法，宣读了审核组审核纪律，通报了文件审核结论。审核组还依据审核计划，通过抽样访谈、观测、查看记录等方式，对学校最高管理层、教务处、学生处、航海学院、轮机工程学院、图书馆等19个单位（部门）开展了质量活动的符合性、有效性和连续性审核。

作者：王晓冬 编辑：杨耐寒 摄影：朱喜田 李其胜

