为完善现代大学制度，促进科学建章、依法治校，按照教育部关于大学章程建设和核准工作的部署和要求，[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
于10月16日在交通运输部111会议室组织召开了《[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
章程》咨询会。校领导郑少南、孙玉清、文小芹以及学校办公室、政策研究室负责同志参加了会议。会议由党委书记郑少南主持。

![](/UploadFile/FCKUpload/201410203075\(4\).jpg)

此次咨询会邀请了15位专家顾问和领导，其中有学校章程制定工作咨询组三位校外顾问——交通运输部人事教育司副司长李良生、中国第一汽车集团公司纪委书记王昭翮、交通运输部管理干部学院院长张延华；三位教育部特邀咨询顾问——高等教育司副巡视员韩筠、法制工作领导小组办公室副主任王大泉，直属高校工作办公室常务副主任范海林；两位高校特邀咨询顾问——北京大学秘书长杨开忠，北京航空航天大学校长助理李军锋；七位交通运输部相关司局领导——科技司司长庞松、财务审计司副司长付绪银、人事教育司教育培训处处长严红、法制司法制处处长郑红、综合规划司发展条件处副处长侯振兴、人事教育司教育培训处副处长姜彦宁及教育培训处干部贾燕滨等。

会上，校长孙玉清汇报了学校章程制定工作的主要情况。他简要介绍了学校章程的制定过程，汇报了“继承传统与改革创新相结合”、“尊重共性与彰显个性相结合”的章程制定工作原则，重点说明了举办者与学校的关系、学校的办学理念等重点事项。他指出，学校在章程起草过程中努力把握这样一些要旨：学校的章程应当起到鼓舞人心和凝聚力量的作用；应当反映出学校作为行业特色大学所具有的办学理念和办学特色；应当处理好理想与现实、继承与创新、共性与个性之间的关系。他恳请与会领导和专家从不同角度对学校章程制定工作给予指导和帮助。

与会顾问对学校章程一致给予充分肯定和高度评价，认为[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
章程文本较为完善，既充分彰显了学校通过长期实践形成的有效经验做法，体现了学校独具特色的办学理念，又着眼长远为学校依法治校、自主管理进行了制度设计，为深化改革预留了制度空间。同时，专家们也纷纷就章程文本提出了意见和建议，就如何进一步明晰举办者与学校的关系，扩大和落实高校办学自主权，完善内部治理结构，明晰大学与社会关系，以及依法合理建立章程修订程序与章程实施监督机制等议题进行了深入研讨。各位专家提出的许多经验、建议都引起了与会者的热烈讨论，为学校章程制定工作提供了许多有益的指导意见和借鉴参考。

李良生在会上作了重要讲话。他说，交通运输部一直十分重视和支持[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
的建设和发展，希望学校不仅要在人才培养、科学研究、社会服务和文化传承创新等方面体现行业特色高水平，更要在治理结构上、章程建设上比较先进，体现特色、体现一流。他在总结讲话中就学校章程制定工作明确三点意见：一是要遵守合法性原则。文本中涉及机构编制、干部配备、岗位设置、薪酬体系等办学自主权的事项，可依照高等教育法有关规定写入章程，为学校依法自主办学提供保证。二是要坚持宜粗不宜细原则。章程作为学校办学基本法，应着眼长远，要为深化改革预留制度空间和操作接口，最终形成以章程为骨干、配套制度为支撑的完整制度体系。三是要坚持文本规范原则。文本中部分条目表述要按照立法习惯进行规范表述，进一步提高文本质量。

郑少南在总结讲话中向与会领导和专家表示感谢，他说学校将会认真梳理和研究咨询会提出的意见和建议，进一步修改完善章程文本，并力争于10月下旬前完成校内审议流程，于10月底前报交通运输部审批，提早报教育部核准。他表示，学校在交通运输部和教育部的指导帮助下，一定会竭尽全力使学校章程真正成为一个满足行业和社会发展需要，体现海大办学精神、体现海大发展方向、体现师生共同观念和价值追求的纲领性文件，真正发挥章程在学校改革发展实践中的引领和推动作用。

