日前，[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
与世界海事大学“海上安全与环境管理”硕士合作项目第十一期学员（简称马十一班）圆满完成在武汉市的实习任务，顺利返校。

![](/UploadImage/FckUpImg/201604156028.jpg)

据悉，马十一班师生一行43人于4月6日-
8日到长江海事局开展实习活动。在长江海事局局长王茹军的重视和大力支持下，局人教处、武汉海事局、长江海事局技训中心热情接待了硕士班的学员们，为师生们提供了良好的学习考察机会。

6日上午，师生们来到武汉海事局交管中心学习交流，交管中心工作人员就长江VTS工作职责，现场监管工作的重点及难点向同学们作了详细的介绍，随后同学们就各自关心的问题与现场工作人员进行了交流互动。为了结合理论与实际，马十一班一行人乘坐“海事2号”巡逻船实地参观辖区，了解长江海事的现场监管工作，如长江大桥的通航安全监管，船舶超载监督及船舶交通组织工作等，学员们继续就自己感兴趣的问题与现场工作人员进行了交流探讨。

7日上午，师生们来到长江海事局局机关学习交流。一行人首先来到搜救协调中心，了解了长江海事局搜救应急工作的总体情况及发展前景。参观结束后，师生们来到局机关会议中心，与长江海事局副局长桓兆平，人教处处长范贤华及机关各业务处室负责人进行了座谈交流。学员们首先观看了长江海事局的工作宣传视频，了解了长江海事局的发展历程，范贤华对马十一班一行的到来表示热烈欢迎，随后学员们积极踊跃提问，与各处室负责人就各种业务问题进行了深入的交流。最后，桓兆平作总结发言，他说，看到马十一班学员们表现出来的积极、向上的精神面貌自己感到很高兴、很欣慰。他表示，海事的未来属于年轻的一代，作为年轻一代的佼佼者，他寄希望予马十一班学员们能抓住难得的机会与时间，勤奋学习，并且知行合一，将学习到的知识融会到日后的工作当中，为海事未来的发展添砖加瓦。

8日下午，马十一班一行来到长江海事局职工培训中心(交通部海事局武汉培训中心)现场参观学习，分别到技能学校、考试中心、航海操作模拟中心，船舶实操中心、轮机模拟中心及文化展览厅进行了参观。

实习活动使学员们了解了长江海事监管职责及发展历程，感知了“人和、忧乐、坚韧”的海事精神。实习结束后，学员们纷纷表示此次活动对他们开展毕业论文写作、顺利完成学业、提升工作能力颇有裨益。

此次实习过程中，同学们表现出了非常强的集体主义精神和纪律性，全员全程参加了各项实习活动，学员们一致认为此行收获颇丰，而且在现场交流的过程中感觉到，实习交流活动能增强硕士班在海事系统内的“能见度”及“曝光率”，不仅让学员们了解了各地海事管理现状，也能让各地海事局充分了解硕士班，借助这个机会及平台，让硕士班的“大马精神”不断发扬光大。

