4月11日，受[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
综合交通运输协同创新中心邀请，英国帝国理工学院Čedo Maksimović教授来校进行访问交流。副校长孙培廷在综合楼813会见了Čedo
Maksimović教授。交通运输管理学院院长靳志宏、科技处副处长李肇坤、综合交通运输协同创新中心执行主任匡海波等参加会见。

![](/UploadImage/FckUpImg/201604146016.jpg)

孙培廷对Čedo
Maksimović的来访表示欢迎。他充分肯定了双方的科研合作基础，从“一带一路”战略、绿色港城发展、生态港口建设和多式联运体系等问题与客人进行了深入交流和讨论，并希望未来双方积极开展协同创新工作，积极尝试与推进科研组织、人才培养和国际合作交流等方面的改革与创新，有效推动综合交通运输协同创新中心建设。

会见后，Čedo Maksimović教授为[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
师生作了题为“The Blue Green Dream For bright future cities and
infrastructure”的学术报告。Čedo Maksimović教授围绕“Blue Green
Dream（蓝绿梦）”的项目理念，从城市水循环、水污染，城市温室气体排放，城市景观绿化、智能城市管理等角度，对城市水资源、植被、建筑、交通的一体化规划、设计、建设和管理的新模式进行讲授，并对师生们关注的Blue
Green Dream（蓝绿梦）与“一带一路”战略之间关系等问题进行解答。

考虑综合交通运输协同创新中心建设需要，经双方友好协商，Čedo Maksimović教授被聘为[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
综合交通运输协同创新中心学术委员会国际顾问团成员。会后，在综合交通运输协同创新中心相关人员陪同下，Čedo
Maksimović教授参观了海大展馆和航海模拟器。

