核心提示：
高考录取工作今日正式启动，首先进行的是提前批次的录取，而整个录取过程大约持续一个月时间。高校录取过程啥样?什么原因可能会导致被退档?录取中常出现哪些问题?

![\\](http://n8.cmsfile.pg0.cn/group1/M00/7C/F2/Cgqg2FeEM_aAMtofAAFirEVtNBU768.jpg?enable=&w=400&h=300&cut=)  

带着考生及家长的疑问，记者昨日上午走进大连海事大学本科招生录取现场一探究竟。  

录取过程公平公正公开

昨日9时30分，记者走进大连海事大学设在综合楼7楼的招生录取现场，9名工作人员正在紧张地忙碌着，他们各司其职，为今日正式启动录取程序做着必要的准备。据介绍，每投来一个省的档案，海大招办人员会在该省名字旁边标注“开档”，预录取结束后，便会标注“已结档”。

记者了解到，辽宁省录取全部实行网上远程录取，使用教育部提供的操作系统，分为院校端和招办端，院校在每个省份都有一个用户名和登录密码。

如何保证录取过程能够做到阳光招生?对此，海大招办相关负责人表示，录取过程本着“公平、公正、公开”的原则，公平、公正——就是要严格按照教育部有关录取的规定和章程，参与招生工作的所有人员全部要签订保密协议;公开——即在每一个批次的每一个省份录取结束后，第一时间在网上公示录取结果，接受社会监督。

够提档线 仍有被退风险

昨天，海大招办相关负责人告诉记者，在录取的过程中，每年都会出现考生成绩够了提档线，但最终被退档的情况。具体说，有以下几种情况：一是，部分专业对考生的身体条件有要求，工作人员每录到一名考生，都会对照其体检表，如果有不符合要求的项目，考生就要被退档，“对于报考海事大学的考生来说，不少是因为视力、身高等因素不达标而遭遇退档”。

对此，该负责人提醒，考生在填报某高校某专业时，一定要注意其对身体条件的限制，否则相当于报了个无效志愿，结果耽误了自己;二是，部分考生在报考某所高校时，只在专业栏里填写了几个专业，没有填写“服从”专业调剂，这样如果考生没有被所填的几个专业录取，就要面临被退档，对此，该负责人表示，如果没有特别不喜欢的专业，建议考生尽量填专业服从，这样会大大增加录取的机会。该负责人同时指出，退档并不影响下一批次的录取，也就是说，如果考生在提前批次被退档，仍可参与到一本的录取中。

高校不可能打电话通知学生录取

近段时间，一些家长收到自称某某高校招生人员打来的电话，告知其孩子被该校录取，部分家长半信半疑。对此，海大招办相关负责人表示，在录取的过程中，家长应该到孩子所报考学校的网站及省招办官方网站查询录取情况，对于部分家长接到了“录取电话”一定是骗子所为，因为高校是不可能打电话通知家长和考生什么时候被录取的，现阶段录取程序刚刚启动，考生也不可能收到高校录取通知书，具体收到通知书的时间应该在7月底至8月初。

此外，每个批次结束后，都有征集志愿“补录”，具体哪些学校有补录名额，考生可以通过高中所在学校获悉。

