3月30日上午，[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
在国际会议厅召开党委理论学习中心组（扩大）学习会议，全国人大代表、[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
原校长王祖温教授作学习传达十二届全国人大四次会议精神报告。会议由校党委书记郑少南主持，党委理论学习中心组成员、机关职能部门负责人、二级党组织负责人以及部分离退休老领导和老同志参加会议。

![](/UploadImage/FckUpImg/201603316022.jpg)

王祖温结合自己作为全国人大代表参会履职的情况，介绍了会议概况，传达了中央领导讲话精神，解读了交通和教育方面的关键词，并简要介绍了大会的议案情况。在解读政府工作报告时，王祖温从贴近大家工作和生活实际的多个方面，如脱贫、减税、简政、绿色发展、城镇化、就业、医保、消费、数字化等，详细阐述了报告内容对大家所产生的影响。最后，王祖温简要阐述了今年自己在全国两会上提交的关于“加快环渤海地区工业结构优化的建议”的议案，他建议，严格控制产能过剩产业新上项目，争取优化工业结构的主动权；加强环境综合治理，推进生态文明建设，对本区的工业污染进行综合治理；实施以化解产能过剩为抓手的工业结构优化。

郑少南在主持时强调，2016年是“十三五”的开局之年，也是学校全面落实综合改革各项任务、推进世界一流海事大学建设的关键一年。学校《综合改革方案》已获交通运输部深化改革领导小组审议通过，学校《全面落实从严治党要求的实施意见》《深化校院两级管理体制改革的若干意见》《2016年工作要点》也已陆续下发，“双一流”建设办公室正在招聘人选，学校发展已经拉开了新的大幕、开启了新的征程。郑少南表示，希望大家将学习贯彻两会精神与制定并落实学校“十三五”规划、深化综合改革等工作结合起来，主动作为、真抓实干，把部署化为行动，把一项项“任务书”变为“成绩单”，共同为海大美好的未来发力，为实现世界一流海事大学建设目标作出更大贡献。

