日前，辽宁省物理学会秘书长、东北大学物理实验教学中心主任王旗教授，辽宁省物理实验专业委员会主任、东北大学刘国梁教授等一行七人[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
物理系物理实验教学中心进行本科实验教学工作的调研，物理系领导班子接待了调研组来访成员并开展座谈。

![](/UploadImage/FckUpImg/201603296024.jpg)

期间，调研组成员在[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
物理系实验教师的陪同下参观了物理实验教学中心和物理虚拟仿真实验室。随后，物理系党支部书记谷艳辉、副主任付姚、实验中心主任张映辉以及部分实验老师与来访调研组老师开展座谈，张映辉教授详细介绍了学校物理实验教学课程、教学模式和实验教学管理方面的相关情况。

双方还就“如何使学生通过实验课有更大收获”进行思路交流和措施分享，并针对新实验建设的立项，实验中心的管理体系，实验课的实验内容、教学难点及考核模式以及教师队伍建设方面的问题进行了交流和探讨。付姚代表物理系感谢调研组同志莅临现场讨论交流，并希望以本次调研为契机，增进两校在物理教学、科研以及其他方面更大范围的交流和合作。

本次调研活动增进了两校在物理学科建设方面的交流，有助于促进双方在物理教学和科研方面的共同提高，为两校在物理学科方面的进一步合作奠定了基础。

