



![大连海事大学](../../../image/attachement/jpg/site2/20160328/6c0b846a8e5d18631ba532.jpg)

23日，交通运输部审议通过《大连海事大学综合改革方案》，交通运输部将在资金支持、政策扶持、对外协调等重点领域和关键环节给予更大支持，全力支持大连海事大学早日建成世界一流海事大学。

交通运输部部长杨传堂强调，大连海事大学应从三个方面着手努力建成世界一流海事大学。一是遵循办学规律，完善现代大学制度。充分遵循教育发展规律、知识技术发展规律和人才培养规律，对照世界一流大学标准，“聚天下英才而育之”，成为世界首屈一指的海事人才培养基地。二是聚焦海事特色，打造优势学科专业。高度聚焦海事特色学科专业，通过综合改革完善体制机制、整合优势资源，突出特色办学方向，充分发挥比较优势，提升核心竞争力。做好学科布局的顶层设计和战略规划，集中资源做强优势学科，加快建立特色学科平台，打造具有中国特色和世界影响的海事领域新型智库，提高服务国家和行业决策的能力。三是创新体制机制，激发办学活力。加快创建充满活力、富有效率、更为开放、有利科学发展的体制机制，实现学校治理体系和治理能力的现代化，充分发挥大连海事大学高水平研究、创新文化培育和创新人才培养的重要功能。

