　　3月15至16日，交通运输部海事局在 大连海事大学
组织开展了国际海事组织人的因素、培训和值班分委会第3次会议（以下简称HTW3）总结暨示范课程1.08修订启动集体办公。交通运输部海事局船员处处长葛同林、副处长陆立明，广东海事局、辽宁海事局、上海海事局、山东海事局、江苏海事局、上海海事大学、集美大学、武汉理工大学、广州航海学院、青岛船员学院以及
大连海事大学 副校长刘正江、教务处和航海学院的相关人员参加了此次集体办公。

![IMO示范课程1.08修订集体办公会在大连海事大学举行](http://upload.taihainet.com/2016/0318/1458306234649.jpg)

　　会上，交通运输部海事局船员处处长葛同林代表交通运输部海事局对 大连海事大学
以及参与IMO示范课程1.07修订的其他院校表示感谢，并向参加修订工作的各院校颁发了交通运输部海事局的感谢信。他说，《雷达导航示范课程（操作级）1.07》修订是我国首次独立承担国际海事公约配套标准的修订工作，该示范课程在HTW第3次会议获得一次性通过，得到了国际海事组织的高度认可。此次示范课程修订任务的圆满完成，彰显了中国海事国际地位和影响力的不断提升，增强了海事部门全面承担IMO关键项目和重点议题的信心，为我国更广泛地参与IMO事务、更深层次介入国际海事标准的制定提供了良好的契机，同时也为我国进一步提升海员适任培训水平、推广IMO示范课程在国内的应用提供了宝贵的经验。最后，葛同林对
大连海事大学 继续承担示范课程1.08的修订工作表示感谢和祝贺，对修订工作提出了期待和要求，勉励大家再接再厉，圆满完成示范课程1.08的修订。

　　作为示范课程修订组组长， 大连海事大学
副校长刘正江代表示范课程修订组对交通运输部海事局、参与修订工作的各直属海事局和海事院校表示感谢。刘正江说，参与示范课程的修订与 大连海事大学
建设世界一流海事大学、引领国际航海教育的发展目标相契合。IMO示范课程1.07的顺利通过，是对 大连海事大学
海事教育水平的肯定。同时，他对交通运输部海事局将IMO示范课程1.08的修订工作再次委托 大连海事大学 承担表示感谢，并表示 大连海事大学
对此次示范课程修订工作高度重视，将为修订工作提供所有必需的相关支持， 大连海事大学 有能力、也有信心圆满完成该示范课程修订工作。

据悉，此次集体办公为期两天，包括对HTW3的全面回顾和总结，下一阶段履约重点工作分析，IMO示范课程雷达导航1.08（管理级）修订工作的启动等内容。此次集体办公由
大连海事大学 航海学院具体组织承办， 大连海事大学
代表全程参与了这两天的集体办公。集体办公详细梳理并最终确定了示范课程1.08需要的修订内容、修订方式，并对工作机制和任务分工进行了安排。

　　（来源：中国高校之窗）

　　（原标题：HTW3总结暨IMO示范课程1.08修订集体办公在大连海事大学举行）

　　（原文地址：http://www.gx211.com/news/2016318/n4523346171.html）

