　　3月16日下午， 大连海事大学
第十届教职工代表大会第五次会议在校体育馆开幕。全体在校校领导出席会议，学校正式代表、特邀代表、列席代表以及全体教职工参加了会议。校党委书记郑少南在大会上讲话，校长孙玉清代表学校作工作报告。大会由纪委书记李信标主持。

![大连海事大学教职工代表大会开幕](http://upload.taihainet.com/2016/0317/1458216831752.jpg)

郑少南在讲话中从宏观角度强调了学校的发展战略重点，传达了校党委对应中央“四个全面”战略布局，以建设世界一流海事大学、落实学校综合改革方案、全面依法治校、落实中央全面从严治党的各项工作要求的学校发展方略，以更高的站位和更长远的眼光，来谋划推进学校的工作。

郑少南强调，在实现学校奋斗目标的过程中，需要把握好四个方面的关系：一是把握好改革与稳定的关系。综合改革是学校深层次的、对制约学校发展的体制机制的重新构建，所以改革一定要以稳定为前提，要得到绝大多数教职工的认同，博取更大的改革红利；二是把握好全局与个人的关系。他希望大家能够从学校发展全局的角度去看待改革，积极参与进来，为学校发展建真言、谋良策、出实招；三是把握好从严治党与事业发展的关系。他指出，学校的各项工作一定要在制度规范的框架内，在政策允许的空间里开展，希望大家能够认清当前形势，将遵规守纪牢记于心；四是把握好有危机感与充满信心的关系。高校综合改革、“双一流”建设，给高校间带来更加激烈的竞争，但经过这些年的建设发展，学校已具备了相当的软硬件实力和国内外影响力，具有了鲜明的、得到普遍认可的行业特色，要对学校未来的发展充满信心和勇气。

郑少南指出，实现世界一流海事大学建设目标是我们共同的梦想，让我们以责无旁贷的气魄、改革创新的锐气、只争朝夕的精神，共同为海大美好的未来发力，作出我们无愧于时代、无愧于海大未来的更大贡献。

　　孙玉清在工作报告中回顾了学校2015年主要工作，阐述了“十三五”时期的主要目标任务，并对2016年工作思路及重点工作进行了部署。

在回顾学校2015年工作时，他强调，一年来，学校深刻领会中央“四个全面”战略布局要求，围绕立德树人根本任务，明晰建设世界一流海事大学目标，深入探索综合改革，着力推进依法治校，全面落实从严治党要求，开拓进取，顺利完成全年各项工作。他分别从发展方略、人才培养、科研工作、人才队伍、交流合作、服务水平、党建工作等七个方面回顾了2015年学校工作。

在阐述“十三五”时期主要目标任务时，他指出，“十三五”时期是全面建成小康社会、实现党确定的第一个百年奋斗目标的决胜阶段，也是学校落实发展方略、争创世界一流海事大学的关键阶段。学校《“十三五”规划（草案）》紧紧围绕“建设世界一流海事大学”的总体发展目标，强调坚持特色发展、坚持目标导向、坚持依法治校、坚持深化改革的发展理念，进一步提高人才培养能力与水平；打造一支能够适应一流海事大学建设和交通发展需要的人才队伍；建设聚焦交通、海事特色的学科体系；稳步提升科技创新能力；持续增强服务国家战略与交通创新驱动发展的能力。

最后，孙玉清围绕“双一流建设”“本科教学评估”“校院两级管理”“对标发展”“人才培养改革”“科技创新”“国际化”“从严治党”“民生”等九个方面部署了2016年工作思路及重点工作。

　　大会还以书面形式提交了《 大连海事大学 2016年工作要点（征求意见稿）》、《 大连海事大学
“十三五”规划（草案）》、《2015年度财务决算与2016年度财务预算报告》、《工会工作报告》。

　　根据大会日程，各代表团将对《校长工作报告》、《 大连海事大学 2016年工作要点（征求意见稿）》、《 大连海事大学
“十三五”规划（草案）》进行分组讨论和审议。

　　（来源：中国高校之窗）

　　（原标题：大连海事大学第十届教职工代表大会第五次会议开幕）

　　（原文地址：http://www.gx211.com/news/2016317/n7153345799.html）

