　　为做好迎评促建工作，3月14日下午， 大连海事大学
在综合楼二楼国际会议厅召开了本科教学评估教学单位预评工作说明会。各教学单位党政负责人，主管教学副院长、主管学生工作副书记、专业负责人、系主任、教研室主任、实验室主任参会。会议由评估建设办公室副主任、质量管理处处长吴桂涛主持。

![大连海事大学召开教学单位预评工作说明会](http://upload.taihainet.com/2016/0316/1458132836578.jpg)

　　评估建设办公室主任、教务处处长邹玉堂就在教学单位开展的本科教学评估预评工作进行了详细说明。他说，根据《 大连海事大学 本科教学工作审核评估工作方案》和《
大连海事大学
本科教学工作审核评估教学单位工作指引》有关工作部署和安排，学校决定开展审核评估预评阶段工作，本次预评工作采取教学单位自查和学校审核相结合的方式，分为教学单位梳理总结阶段和学校审核两个阶段进行，此项工作旨在引导学院和专业深刻总结已有优势和经验，深入查找存在的问题和不足，为进一步加强迎评促建工作，提高教育教学质量提供支撑。邹玉堂还就此次评估工作专家进校考察的主要内容、学校预评工作安排、对教学单位重点审核要目和要点、教学单位须准备的案头材料进行了详细的解读。

　　（来源：中国高校之窗）

　　（原标题：大连海事大学召开本科教学评估教学单位预评工作说明会）

　　（原文地址：http://www.gx211.com/news/2016315/n8401345326.html）

