　　日前， 大连海事大学 十届三次教代会“优秀提案”和“提案办理先进部门”评选结果揭晓，该评选工作在 大连海事大学 2015年3月出台的《 大连海事大学
教职工代表大会提案工作规定》中首次提出并开展。

![大连海事大学首次开展教代会优秀提案](http://upload.taihainet.com/2016/0316/1458132196599.jpg)

“解除对实验室教师知识深造要求的限制”、“普及校园免费WIFI外网应用的硬覆盖”、“不断调整人才培养方案，培育有国际竞争力的高素质人才”、“关于学科发展与建设”、“关于环境学院易制毒化学品库整改”等5件紧扣学校中心工作、受惠面广的提案，被评为“优秀提案”；保卫处、基建处被评为提案办理先进部门。

据悉，十届三次教代会提案工作自2015年3月启动以来，共收到代表提案24件，经教代会提案工作委员会审查，最终正式立案21件，作为意见、建议的3件。在校领导的高度重视和承办单位（部门）的积极配合下，截至2015年7月，21件提案全部办理完毕，提案答复率100%，提案人对办理结果的满意率为81%。

　　教代会提案工作是对学校各项工作行使民主管理和民主监督职能的一项重要内容，是学校领导倾听教职工意见和建议的重要渠道，也是 大连海事大学
民主管理的重要平台。自去年 大连海事大学 提案工作委会员成立以来，制定并出台了《 大连海事大学
教职工代表大会提案工作规定》，先后2次召开提案工作委员会会议和1次提案集中送达会议，校工会以及各位委员认真履职，严格做好提案征集、审查、督查及评优等工作，不断推进学校的民主建设。

　　（来源：中国高校之窗）

　　（原标题：大连海事大学首次开展教代会优秀提案和提案办理先进部门评选工作）

　　（原文地址：http://www.gx211.com/news/2016315/n5174345362.html）

