3月23日下午，[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
第三届学生就业创业文化节之“就业能力大赛”——2016华为软件精英挑战赛宣讲会暨启动仪式在启航楼举行。按照[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
第三届学生就业创业文化节的统一安排，学校将通过2016华为软件精英挑战赛等就业能力大赛锻炼学生实战实践、与人沟通协作能力，检验及提升学生的就业能力和综合素质。

![](/UploadImage/FckUpImg/201603256016.jpg)

活动中，华为网络操作系统部软件工程专家刘元章就大赛的题目设置、难点问题等与同学们进行了交流分享，现场气氛热烈，同学们就参赛问题踊跃交流。

据悉，2016华为软件精英挑战赛（HUAWEI Code Craft
2016）是华为公司面向全球大学生举办的大型软件竞赛，致力于让参赛学生充分感受软件改变世界的魅力，展示软件设计与编程的潜力，享受
Coding解决问题的乐趣，锻炼实战实践、与人沟通协作的能力。本届大赛口号“Run the
World”，将在全国设8个赛区同时开展。大赛分为“区域线上初赛”、“区域复活赛”、“区域现场复赛”和“全国总决赛”四个阶段，选手采用组队方式（1-3人）参赛，一等奖奖金达20万元，并可获得优才计划的各种优厚待遇。

