3月21日，由[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
交通运输管理学院及德国不来梅大学共同主办的中德双边“海上丝绸之路建设背景下的中欧物流网络及其演化”研讨会在大连星海假日酒店开幕。[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
副校长单红军出席开幕式。研讨会由交通运输管理学院院长靳志宏主持。

![](/UploadImage/FckUpImg/201603226026.jpg)

单红军在开幕式上致欢迎辞，他首先代表学校对参会专家学者的到来表示热烈欢迎和诚挚感谢。他说，[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
在东北航运中心及物流行业的发展建设中有着重要地位。自国家“一带一路”战略提出以来，[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
为政府在学术和科研等方面提供了重要的支持，学校的科研工作者在物流、交通运输管理、海事管理、航运管理等领域都做出了重要的贡献。每年一度的研讨会为物流领域最前沿的科技交流提供了平台，相信本次会议将收获到鼓舞人心的成果。

德方代表Haasis教授在开幕式上发言。他说，中国政府在2013年提出了建设“一带一路”的战略目标，且“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”作为连接亚太经济圈与欧洲经济圈的纽带已成为中西方新型合作板块。“21世纪海上丝绸之路”与物流网络的建设不仅在交通运输和物流业的发展中起着重要的作用，而且对世界经济和社会发展也具有深远的影响。在已成功举行的三届研讨会的基础上，本届研讨会将继续促进中、德、东盟各专家在运输、物流等方面的学术交流。此外，本届研讨会也将通过中、德、东盟研究机构与大学的共同合作与努力，为“21世纪海上丝绸之路”开辟新的研究领域。

据悉，本次研讨会由中方代表交通运输管理学院靳志宏教授及德方代表不来梅大学Haasis教授共同申请，大会得到了国家自然科学基金委员会中德科学中心的资助，来自德国、英国、比利时、泰国、印度尼西亚和中国的40余名著名专家学者（其中包括两名长江学者）作了大会报告。

与会学者就海上丝绸之路建设背景下的中欧物流网络及其演化进行了广泛交流，内容涉及大数据分析在中欧海上丝绸之路中的应用、海上丝绸之路沿线港口物流及其演化、中欧集装箱运输物流网络优化、海运物流网络系统特征与运作模式、海上丝绸之路海运物流发展的激励政策、海上丝绸之路中欧综合运输系统构建策略、海上丝绸之路与绿色物流通道、海上丝绸之路海运政策的国际协调机制及海上丝绸之路航运人才培养等。

研讨会上，各国学者互动交流，分享彼此研究成果，开拓新视角，共同讨论了亚欧海上丝绸之路建设问题的合作解决方案，为中德研究机构和大学之间搭建了一个新的研究合作平台，同时也为大连与不来梅两个友好城市的合作交流增添了新源泉。

