3月21日下午，[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
十届五次教代会圆满完成各项议程，在中远报告厅胜利闭幕。校领导孙玉清、孙培廷、刘正江、李信标、单红军出席会议。大会由纪委书记李信标主持。

![](/UploadImage/FckUpImg/201603226025.jpg)

会议号召，全校教职工要在学校党委的统一领导下，以中央“四个全面”战略布局为指引，紧密围绕立德树人根本任务及国家教育、交通发展战略，深化综合改革，扎实推进依法治校，全面落实从严治党要求，坚持特色发展、对标发展，团结一心，锐意进取，求真务实、开拓创新，努力完成2016年各项工作任务，顺利开启“十三五”新篇，为建设世界一流海事大学而奋斗。

校长孙玉清在会上讲话。他指出，本次教代会在全校各个部门的积极协助下取得了圆满成功。会议期间，各位代表以高度负责的态度，积极参与学校工作的讨论，提出许多宝贵意见和见解，为解决目前学校发展面临的问题提出了很好的实施方案，充分体现了各位代表积极参与学校管理以及对于学校建设发展的关心和关注。学校领导班子根据大家的提案和意见、建议进行认真梳理，并归结为若干方面，认真研究采纳和推进落实。

针对学校“十三五”规划，孙玉清表示，会议期间，各位代表对《“十三五”规划（草案）》提出了很多宝贵意见，经归纳整理后共28条。学校坚持建设特色条件下的世界一流大学，在其发展过程中难免会受到限制，但我们也发现在学校的各项工作中，新常态思维已深入人心，学校会按照各位代表的意见，让“十三五”规划既有高度、又接地气，既有目标任务，又有具体的落实举措，确保“十三五”规划建设后，海大能在我们的理想框架和目标追求之中。

关于世界一流海事大学建设，孙玉清强调，2009年，学校经过认真系统的梳理世界一流大学的若干指标体系，并与[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
进行对比，认为我们阶段性地实现了“世界一流高等航海学府”的建设目标，而随着近年来新的形势和变化以及冯正霖部长对于学校建设“双一流”批示的师资队伍等六个方面的建设内容，已超越了学校2009年制定的关于世界一流大学的若干个指标体系的主要指标。因此，新形势下，建设世界一流海事大学就是我们当前义不容辞的责任和使命。

围绕人才队伍建设，孙玉清分别从教师队伍建设、航海类专业教师引进以及实验教师管理等方面提出了要求。他表示，我们既要注重对高层次人才的引进，也要注重学校内部新生力量的培养，让每个人的一技之长都能够在海事大学的土地上寻求到事业发展的机会；对于航海类专业教师，“十三五”时期要引进理论功底深厚，同时具有实践经验的船长、轮机长，这是强调我们专业化的特色发展方向，提高航海类专业学生的培养质量；对于实验教师，学校要求各单位根据实际情况，制定出实验教师的建设和规划，使不同学科和方向的教师在自己的岗位上充分发挥作用。

关于航海类人才培养改革，孙玉清指出，我们要引领海事教育，就不能受制于已有条件和框架的限制，我们应将制约人才培养的因素及时分析清楚并报告给主管部门，以适应新形势对人才的需求。我们共爱一个国家，共同维护一个事业的健康、可持续发展，每个海大人都有责任。我们既不能妄自菲薄，也不能妄自尊大，既要看到我们在航海教育方面取得的成就，也要知道自身的不足，以克服存在的缺陷。

孙玉清还从如何处理好学校对外关系与内部工作、学校建设一流海事大学的优势、为什么要改革等三个方面谈了学校工作的相互关系。

最后，孙玉清说，我们都热爱海大，都愿意为海大的建设和发展做出贡献，都愿意共同维护海大的社会声誉，这是我们的共识。海事大学的建设与发展，有你，有我；海事大学的建设与发展，靠你，靠我。每个人都能够在自己的岗位上付出努力，那么海事大学就一定会因为你而精彩！

闭幕式上，代表们审议并表决通过了[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
十届五次教职工代表大会关于校长工作报告的决议（草案），听取了十届五次教代会提案工作报告。

大会在庄严的校歌声中落下帷幕。

