　　3月10日下午， 大连海事大学
召开督导员离任、新聘暨新学期督导组工作会议，全体督导员、质量管理处负责人及相关人员参加了会议。副校长刘正江出席会议并讲话，会议由质量管理处处长吴桂涛主持。

![大连海事大学召开新学期督导组工作会议](http://upload.taihainet.com/2016/0312/1457784827578.jpg)

会上，副校长刘正江代表学校向离任督导员李胜祖颁发了荣誉证书，向他致以敬意和感谢；向新聘督导员李志华和张升文颁发聘书，欢迎他们加入督导组，继续为学校的发展发挥余热。

　　刘正江向与会督导员介绍了教育部关于建设一流学科和一流大学的相关要求，并从人才培养质量方面说明了 大连海事大学
今年接受教育部本科教学工作水平评估的重要性。他重申了教学督导工作的四项任务：一是发挥“督查”的功能，工作中要善于发现问题；二是践行“导”的活动，用丰富的教学经验指导教师组织好课堂教学。帮助教师研究教学法，提高教学能力和科研创新能力；三是收集来自教学一线的信息，向职能部门和院系反馈；四是善于从工作中总结出具有规律性的见解，为学校教学管理与决策提供咨询意见。

会上，吴桂涛介绍了2015年本科教学、研究生教育以及继续教育学院教学质量管理工作的开展情况，提出2016年工作要求。他强调教学督导工作必须要有大量的输出信息，督导员要敢于找问题，切实为职能部门、院系及教师改进工作提供帮助。

　　督导组长徐邦祯向督导员布置了2016年本科教学督导工作任务，并提出了具体要求。

　　（来源：中国高校之窗）

　　（原标题：大连海事大学召开督导员离任 新聘暨新学期督导组工作会议）

　　（原文地址：http://www.gx211.com/news/2016311/n0823344453.html）

