日前，由我国提交的《综合导航系统性能标准新模块草案建议》提案，在英国伦敦举行的国际海事组织（IMO）航行安全、通信与搜救分委会（NCSR）第3次会议上获得广泛认可，会议一致同意由我国牵头协调该标准新模块的制定、完善工作。这是IMO全面推进E航海战略十年来，我国首次在该领域成为牵头协调人，表明我国在E航海领域的研究工作具有了一定的广度与深度，获得了国际同行的认可，提升了我国在国际海事事务中的话语权。

该提案以[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
张英俊教授科研团队多年来的研究成果为基础，由朱飞祥副教授作为主要执笔人完成的。提案提出了综合导航系统（INS）新增模块的关键技术指标和技术路径，提议在修订INS性能标准时，确保INS设备和通信设备能够互联互通，使INS设备能够直接处理和显示通信设备所接收的岸基支持信息。

据悉，E航海是由IMO主导的高优先级发展战略，是世界各国公认的航海技术发展方向。INS性能标准的修订（新增模块）作为E航海战略实施的五项优先任务之一，备受我国海事部门和世界各国高度关注。修订后的性能标准将对未来全球范围内船舶综合导航系统设备的制造、更新和使用产生广泛而深远的影响。

