　　3月9日上午， 大连海事大学 新学期工作会议在综合楼国际会议厅召开，全体校领导、中层干部出席会议，会议由纪委书记李信标主持。

![大连海事大学在综合楼召开新学期工作会议](http://upload.taihainet.com/2016/0311/1457703281280.jpg)

会上，副校长单红军首先就本科教学评估相关工作进行部署。他强调，大学的首要任务就是教学，无论学校如何发展，本科教育始终是基础，始终是中心，始终是重中之重。他指出，教育部专家组将于6月13日到16日到
大连海事大学
进行检查评估，希望全校进一步提高认识，增强责任感和使命感，扎实做好自评、预评各项工作，进一步完善自评报告、教学状态数据分析报告及相关支撑材料，并做好评估重点环节的准备工作，以饱满的工作热情和态度迎接教学评估检查，真正达到以评促建、以评促改，以评促发展的目的，提高学校的本科教育教学水平。

校长孙玉清总结了学校2015年取得的工作成绩，并就2016年重点工作进行了部署。他指出，2015年，在大家的共同努力下，学校发展整体积极向好，社会声誉进一步提升，内部工作更加有秩序，师生利益得到有效保障。

孙玉清对2016年学校的重点工作进行了部署。他指出，对本科教学评估工作，全校上下要互相协调、互相配合，从根本上提高学校的教学质量；对“双一流”建设，学校近期将成立“双一流”建设办公室；对校院两级管理，学校正在进一步细化完善方案，将在大家广泛认同的前提下试点运行；对学科专业对标发展，学校将贯彻始终，并在专业对标的基础上来实现学科的多元化和通融性。

孙玉清强调，在工作中，要注重对外沟通，以获取更多办学资源；要主动作为，形成推动学校发展的正能量；要正确处理好改革与稳定的关系，依法依规推进学校的向好发展。

党委书记郑少南在会上作总结讲话。他指出，现阶段学校总体发展方略就是对应中央“四个全面”战略布局要求，切实摆进去、落实好。要以全面从严治党为保障，围绕“双一流”建设目标做好“十三五”规划，以“改革”“法治”两个车轮同时驱动，完善“管理”和“服务”两个体系，引进和培育一批有竞争力的师资和管理干部队伍，产出卓越的科研和人才成果，扩大学校在国内外的影响，使学校真正成为一个有特色、世界一流的海事大学。

郑少南强调，全体中层干部要认清全面从严治党的责任和要求，认清党风廉政建设工作面临的新常态，切实强化“一岗双责”，落实好学校从严治党各项工作任务。他强调了学校2016年党风廉政建设重点工作，指出学校今年将围绕重点领域、重点环节对二级单位开展巡查工作；认真做好巡视回访反馈意见、经济责任审计反馈意见的整改工作等。

郑少南指出，全体干部对学校2016年面临的困难要有充分认识，认清学校面临的时间压力、竞争压力、师生思想波动的压力等；同时，要对未来发展充满信心和勇气，学校有行业优势、有特色优势、有务实创新的文化底蕴，只要全体海大人团结一心、努力前行，学校一定会发展好。他强调，学校发展的关键在于工作落实，希望全体干部增强责任感和使命感、善于学习借鉴、注重上下沟通、用心工作，为学校的发展做出更大的贡献。

　　（来源：中国高校之窗）

　　（原标题：大连海事大学召开新学期工作会议）

　　（原文地址：http://www.gx211.com/news/2016311/n6284344490.html）

