　　日前，2015年度辽宁省科技奖、中国航海学会科技奖及2014年度大连市科技奖等科技奖励陆续揭晓， 大连海事大学
推荐的16项成果全部获奖。其中，作为成果第一完成单位获得辽宁省一等奖1项（全省理工类高校、科研院所共获奖9项）、二等奖2项、三等奖2项，中国航海学会二等奖1项，大连市一等奖3项（全市理工类高校、科研院所共获奖7项）、二等奖1项。

　　大连海事大学
信息学院房少军教授领衔的“微带天馈线系统宽带化关键技术与应用”获2015年度辽宁省技术发明一等奖。轮机学院钟兢军教授领衔的“压气机动叶叶尖小翼技术及应用”、信息学院房少军教授领衔的“微带天线高增益宽带技术与应用”
获2014年度大连市技术发明一等奖；轮机学院张均东教授领衔的“超大型船舶全任务轮机模拟器”获2014年度大连市科技进步一等奖。

　　据统计，“十二五”期间 大连海事大学
共获得国家、教育部、辽宁省、大连市、中国航海学会、中国公路学会等各级各类科技奖励89项。其中，作为成果第一完成单位获得国家技术发明二等奖1项，辽宁省技术发明一等奖4项、科技进步奖一等奖3项，国家海洋科学技术奖一等奖1项，中国航海学会科技奖一等奖1项，大连市技术发明一等奖4项、科技进步一等奖3项。与“十一五”相比，获奖数量、等级均明显提高。

![大连海事大学科技成果获得多项奖励](http://upload.taihainet.com/2016/0309/1457525215767.jpg)

　　（来源：中国高校之窗）

　　（原标题：大连海事大学2015年科技成果获得多项重要奖励）

　　（原文地址：http://www.gx211.com/news/201639/n4526343645.html）

