大连海事大学等高校发布自主招生简章

[沈阳](../../../node_90496.htm) │ 2016-03-16 16:22

来源：

[时代商报](content_4392263.htm)

作者：

编辑：

linxiaozheng

[![](../../../img/attachement/jpg/site1/20150611/8c89a5c3a95016e38a9a01.jpg)](http://ent.lnd.com.cn/
"" )

继东北大学、大连理工大学之后，辽宁省另一个具有全国自主招生资格的院校大连海事大学发布今年自主招生简章。同时，厦门大学、上海外国语大学、湖南大学等高校也发布了自招简章。

　　大连海事大学招生专业有所减少；厦门大学自主招生体育为必考科目，成绩占比20%；湖南大学自主招生条件中，未对竞赛奖项等级做硬性要求。

　　大连海事大学

　　今年自主招生实行“三对一”面试

与去年相比，大连海事今年自主招生专业有所减少，包含信息科学与工程类、环境科学与工程类、外语类三个大类，共8个专业。去年的物流管理类、交通装备与海洋工程类并未出现在今年的自招专业名单中。

大连海事大学自主招生考核分为笔试和面试。笔试主要测试思想道德修养、数学与逻辑、阅读与表达、思维与创新、情商与心理、国内外政治经济热点分析等方面。校方表示，由于考试范围比较广泛，题目比较灵活，学校无法提供考试大纲和参考书目，以及任何形式的考前辅导。

面试主要考察考生社会主义核心价值观的践行情况，所报考专业大类的学科特长、创新潜质、语言表达能力、分析问题和解决问题的能力等。跟去年相比，今年该校明确了面试形式，每个专业大类均采取“三对一”的面试方式进行考核，即三个评委共同面试一名考生。

　　厦门大学

　　自主招生考体育 成绩占比20%

　　2016年自主招生总计划控制在237人以内，学校设置数学、物理、化学、生物学、信息学、人文、外文七个学科考核组别。

与大部分高校不同，厦门大学自主招生对所有来校面试的考生进行体育测试。该校自主招生考核成绩由学科特长考核和体育测试两部分组成，以100分为满分计算，学科特长考核所占权重为80%，体育测试所占权重为20%。

考生参加体育测试，可根据自身情况选测六大类中的任何一个项目。田径类：100米、400米、跳远、铅球；球类：篮球、排球、足球、乒乓球、羽毛球；武术类：拳种可任选；游泳类：50米、100米
（泳姿不限）；体艺类：艺术体操、健美操、啦啦操；体能类：实心球+立定跳远（选择此类须同时测实心球和立定跳远两项）。

　　湖南大学

　　未对竞赛奖项等级做硬性要求

与其他学校相比，湖南大学对报考条件相对宽松，没有要求奥赛获奖科目、等级。该校对申请者只有三点要求，一是符合教育部规定的高考报考条件；二是符合国家和湖南省的体检标准；三是在报考专业相关的学科竞赛等方面有突出表现，或者其他具有与报考专业相关的学科特长和创新潜质。

获得该校自主招生候选资格的考生，还必须参加2016年全国普通高等学校招生统一考试；高考投档成绩（只含全国性高考加分）达到该校在生源所在省（自治区、直辖市）第一批次本科同科类最终模拟投档线下30分以内（750分制），且不低于生源地第一批次本科同科类录取控制分数线，报考该校对应专业，方可被录取。

　　上海外国语大学

　　报考条件只对外语成绩有限制

学校自主招生人数不超过75人。招生专业为：英语、英语（教育）、商务英语、俄语、阿拉伯语、日语、朝鲜语、希伯来语、越南语、葡萄牙语、汉语国际教育、国际经济与贸易
（日语）、法学、政治学与行政学、国际政治、教育技术学、广播电视学、广告学、网络与新媒体、信息管理与信息系统、工商管理、会计学、公共关系学。

申请报考的学生必须满足下列条件之一：高中阶段在中学生作文和外语竞赛中均获得全国决赛二等奖（含）以上奖项或省级赛区决赛一等奖；获得上海市高中英语竞赛决赛二等奖（含）以上奖项；高三第一学期期末考试和一模考试的外语成绩均在全年级同科类学生中排名前2%以内。
本报记者 王晓波资料图片



相关阅读：

北国网版权与免责声明：

1、北国网所有内容的版权均属于作者或页面内声明的版权人。未经北国网的书面许可，任何其他个人或组织均不得以任何形式将北国网的各项资源转载、复制、编辑或发布使用于其他任何场合；不得把其中任何形式的资讯散发给其他方，不可把这些信息在其他的服务器或文档中作镜像复制或保存；不得修改或再使用北国网的任何资源。若有意转载本站信息资料，必需取得北国网书面授权。否则将追究其法律责任。

2、已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：北国网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。

3、凡本网注明“来源：XXX（非北国网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。本网转载其他媒体之稿件，意在为公众提供免费服务。如稿件版权单位或个人不想在本网发布，可与本网联系，本网视情况可立即将其撤除。

