url:http://szb.dlxww.com/dlwb/html/2016-02/21/content_1241540.htm?div=-1,id:0

本报记者栾光煜

本报讯国际海事领域通用的《雷达导航示范课程（操作级）1.07》近日由我国正式修订完成，并获得业内的高度认可。而这项工作的主要承担者，是大连海事大学。

记者获悉，早在2015年2月，国际海事组织确定由我国修订《雷达导航示范课程（操作级）1.07》。修订雷达导航示范课程，是中国首次独立承担国际海事组织（imo）示范课程相关任务，交通运输部海事局对此予以高度重视，委托大连海事大学承担示范课程具体修订工作，并组织了集美大学、武汉理工大学、青岛船院、广州航海学院等30多位国内优秀专家学者，通过一年的努力，在全球范围内完成意见征集和国际海事组织专家小组审核，如期完成了修订工作。

近期，在英国伦敦召开的国际海事组织“人的因素、培训和值班分委会”会议上，凭借扎实的专业功底、充分的会前准备和灵活的现场应对，参会的中国代表做了专业、细致、准确的课程审核答辩，获得各国代表和专家的认可和肯定，课程草案顺利通过了会议起草组的审议，并在全会上予以宣布和确认。我国首次承担修订的《雷达导航示范课程（操作级）1.07》获得一次性通过，成为新的船舶雷达操作适任教学、培训和评估的国际海事标准。经修订的示范课程将由国际海事组织正式出版发行，在全球应用。

[责任编辑:yfs001]

