    长江网讯（长江网i记者 夏靳怡 林晓娜 肖月亭 摄影
肖月亭）为全面贯彻党的十八大和十八届三中、四中、五中全会精神，深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，引领广大青年学生树立和践行社会主义核心价值观，实现中华民族伟大复兴中国梦而努力奋斗的理想信念，武汉理工大学校团委组织了2016年学生“三下乡”暑期社会实践活动,每个学院一支校队及若干分队，共组建上百支队伍分赴各地开展活动。大学生社会实践活动为大学生开展实地调研、积极走入基层群众，以真实了解群众生活的现状及对政府工作的建议提供了良好机会，有助于大学生深刻理解“从群众中来到群众中去”的含义。

以进一步适应高等学校人才培养的要求，服务地方各项建设，加强学校与地方双方的交流与协作，共同做好双方的文化素质教育工作为目标，本着资源共享、相互协作、互惠互利、共同发展的原则，武汉理工大学“绿色行”实践队结合精准扶贫主题，了解到随县本为贫困县，而且2009年才新建的县城，为调查了解相关情况，通过政务公开平台“随县网”，实践队与团县委取得联系，团县委十分支持该暑期实践活动，并委托镇团委与实践队对接，安排接下来的行程。双方最终确定7月中旬在随县开展暑期社会实践活动。

![](./W020160718348402096694.jpg)

实践队一行来到随县厉山镇后，团委姜书记热情地接待了队员们，为实践队一行人安排好衣食住行。姜书记给队员们详细地介绍了厉山镇的党建、扶贫、环保工作以及留守儿童、空巢老人的相关情况，又亲自陪同队员们深入星旗、灯塔等农村社区走基层，进行调研活动，讲解农村社区党支部“希望家园”、精准扶贫等各项活动的开展现状，为实践队工作的开展提供了极大的便利条件。“这是厉山镇第一次有大学生来进行暑期社会实践活动，你们的工作很有意义，有机会一定要再来。”姜书记如是说。

活动期间，实践队到随县三镇五村调研，从环保、精准扶贫、城乡规划等不同方向实施，二十多份调研成果被长江网等多家媒体报道。通过整个实践过程中的交流互动、互信，经双方交流协商后，一致同意在随县建立大学生社会实践暨就业创业见习基地。7月15日下午，实践队一行人与随县团县委在随县人民政府举行了社会实践基地协议签订暨揭牌仪式。实践队指导老师邱强表示，社会实践基地的建立是实现随县人民和理工大学生共赢的一个机会，是实现社会实践与群众教育路线相结合的一次尝试，本次与随县人民政府社会实践基地的合作和挂牌对加强县校合作有着示范性的作用。

![](./W020160718348402106896.jpg)

地方的发展离不开人才，而高校是人才培养的摇篮，武汉理工大学为社会培养了一大批“知识、能力、素质”协调发展的高素质、应用型、创业和创新型人才，为地区发展提供了创新型发展的新理念，资环学院的学生更是积极结合专业知识和专业背景，为农村地区的环境保护与城乡规划建设建言献策。大学生实践基地建立后，理工大学生将利用随县丰富资源，主动开展支教助学、科技下乡、文化下乡等实践服务项目。同时，社会实践基地的建立对于提高大学生实践动手能力与综合素质也起到了重要的作用，开创了县校合作、双方共赢的新局面。



责编：王冲

