中国高校之窗

5月20日，湖北省教育厅履职尽责工作督导组来校，对武汉理工大学开展履职尽责督促检查工作进行第一轮实地督导，校党委副书记信思金，学校有关单位负责人参加。

![](/UploadImage/FckUpImg/201605246067.jpg)

信思金副书记代表学校作了开展履职尽责督促检查工作汇报。学校党委高度重视履职尽责督促检查工作，按照湖北省委、省政府、省教育厅关于履职尽责督促检查工作有关文件精神要求，及时召开党委常委会议，研究制定了《武汉理工大学2016年度接受履职尽责督促检查工作实施方案》，成立了以校党委书记和校长为组长的接受履职尽责督促检查工作领导小组，召开了工作动员大会，对有关工作进行部署安排；在校园网主页公布了举报电话和举报信箱，制定了《武汉理工大学2016年度接受履职尽责督促检查工作任务分解表》和《武汉理工大学2016年度接受履职尽责督促检查工作台账》，多次召开相关会议落实工作任务，各项工作正在扎实有序推进。

督导组对学校认真开展履职尽责督促检查工作表示肯定，对后续工作的开展提出了指导意见。开展履职尽责督促检查贯穿全年，主要从主体责任、作风建设、服务师生、依法治校等四个方面进行全面督查，高校附属学校也是此次履职尽责督促检查的重点，希望学校按照湖北省教育厅要求，结合自身工作方案，切实把履职尽责督促检查各项工作要求落到实处。

湖北省教育厅督导组还听取了学校有关部门的具体工作汇报，并到校属有关单位进行了实地督查。

中国高校之窗

