中国高校之窗

5月14日上午，以“创新材料
绿色未来”为主题的第十四届“才思飞扬”材料文化节在博学广场开幕，武汉理工大学副校长陈文，中建商品混凝土有限公司董事长胡立志等出席，学校有关职能部门、学院、科研单位负责人及师生参加。

![](/UploadImage/FckUpImg/201605176053.jpg)

开幕式上，材料文化节组委会介绍了活动筹备情况，材料学院负责人致欢迎辞。陈文副校长在讲话中认为材料文化节自2003年创办以来，积极为学生搭建科技创新和实践平台，构筑创新能力“金字塔”培养体系，形成以材料学科优势资源为依托、以各类科技竞赛为主要内容，以学生才艺展示为基本形式的独具特色的校园文化品牌，已成为武汉理工大学大学文化建设工程的重要组成部分和卓越人才培养工程实施的重要载体；希望同学们牢固树立“创新”意识，投身“材料”学科，畅享“绿色”生活，追求卓越“未来”。

中建商品混凝土有限公司董事长胡立志先生在致辞时绍公司发展概况以及与武汉理工大学材料学院的合作情况，希望同学们通过材料文化节锻炼能力，增长才干。学生代表田聪聪同学发言，表示将在材料文化节活动中踊跃参与、勇于创新实践，全面提升自身综合素质，成就卓越人生。

开幕仪式后举行了精彩纷呈的文艺表演。

据悉，本届材料文化节由材料科学与工程学院、材料科学与工程国际化示范学院、材料复合新技术国家重点实验室、硅酸盐建筑材料国家重点实验室、光纤传感技术国家工程实验室、材料科学与工程国家级实验教学示范中心、材料研究与测试中心、特种功能材料技术教育部重点实验室、绿色建筑材料及制造教育部工程研究中心、湖北生物材料工程技术研究中心、燃料电池湖北省重点实验室等十一家材料学科单位共同主办，围绕材料学科相关专业特色，从3月份开始到12月份共开展20余项活动，今年材料文化节首次增加功能材料制备与性能竞赛、“普赛达杯”高分子材料设计与制备竞赛，丰富大学生科技创新活动体系，提高学生参与的广度。

中国高校之窗

