武汉理工大老师带伢时找到灵感发现太阳能电池不经用的秘密

2016-05-16 21:55:44

_ 来源：  武汉晚报 _

　　记者昨从武汉理工大学获悉，在该校刚结束的第九届大学生节能减排大赛中获一等奖的发明项目，创意竟来自指导老师带娃过程中的一个有心观察。

该校自动化学院张清勇老师的小孩才两岁，学生把做的小太阳能玩具车送给她宝贝玩，可是没玩多久小车就不动了，她换上干电池，小车又能动，说明是太阳能电池出了故障。她联想到以前接触的一些太阳能路灯厂家曾向她抱怨，光伏发电板不经用。她了解到，原来光伏发电不是“越热越好”，当发电板的受热温度过高，不仅发电效率下降甚至会被“烧坏”。

张老师把这个问题提交给她的学生创新团队。“我们在想解决办法的时候，又得到一个意外的收获。”该团队负责人、大三学生湛康意说，他们查遍图书馆资料做了许多实验，终于发现将普通光伏发电板密封在充满二甲基硅油的物质里，由于该物质具有导热性和电绝缘性等特点，可以帮发电板散热降温。

散出的热能可不可以再利用起来呢？他们进一步思考，又想出“温差发电”办法，即将多余热能用水循环系统收集，通过将冷水与热水之间的能量差转化成电能。经过几个月的努力，同学们将“一种高效双发电太阳灶装置”发明出来，并申请了3项专利，经测算，该装置发电量是普通光伏发电板的4倍。（记者王震
通讯员邹星）

（责任编辑： 余凌云）

此稿件为延展阅读内容，稿件来源为：

[ 武汉晚报](target="_blank")

。如发现政治性、事实性、技术性差错和版权方面的问题及不良信息，请及时与我们联系，并提供稿件的纠错信息。

Copyright © 2000 - 2015HB.XINHUANET.com　All Rights Reserved.

[版权与免责声明](http://www.news.cn/copyrightad.htm) | 制作单位：新华网股份有限公司湖北分公司

Copyright © 2000 - 2015HB.XINHUANET.com　All Rights Reserved.

制作单位：新华网股份有限公司湖北分公司

010070040010000000000000011114041118876181

![](http://webd.home.news.cn/1.gif?z=1&_wdxid=010070040010000000000000011114041118876181)

