中国高校之窗

5月10日下午，武汉理工大学在会议中心301举行本科教学审核评估专题辅导报告会，特邀请教育部高等教育教学评估中心主任吴岩来校作辅导报告，校领导，职能部门副处级以上干部，直属单位主要负责人，各学院院长、书记、分管教学（实验）工作副院长、分管学生工作副书记、系主任、专业负责人，教务处、学工部、人事处、教学质管办科级以上干部约400余人参加。

![](/UploadImage/FckUpImg/201605166058.jpg)

会上，教育部高等教育教学评估中心吴岩主任以《新理念 新标准 新文化
高质量做好审核评估》为题，全面分析了当前高等教育发展的新形势，详细介绍了我国高等教育质量保障新制度，并就如何高质量做好本科教学审核评估工作进行了深入的解读，为与会人员作了立意深远、内容详实、指导性强的专题辅导，对学校做好本科教学审核评估工作，深入推进一流本科一流专业建设和一流大学一流学科建设具有重要指导作用。

副校长康灿华结合学校“十三五”规划和“双一流”建设的有关要求，围绕优化专业结构和课程体系、加强教师队伍建设、推进教育信息化建设、深化创新创业教育、提升教育国际化水平、提升协同育人水平、完善质量监控与保障体系等重点任务，就学校全面实施“一流本科一流专业”建设进行了部署。

校党委书记刘伟在讲话时指出，人才培养始终是学校的根本任务，本科教学始终是学校立身之本，推进“一流本科一流专业”建设，做好本科教学审核评估是当前学校一项十分紧迫的任务，对实现学校“十三五”良好开局乃至长远发展具有十分重要的意义。刘伟书记要求，校属各单位要进一步提高思想认识、牢固确立人才培养中心地位，以审核评估为契机、全面提升学校办学水平，强化责任落实、认真做好审核评估各项工作；全校师生要把思想和行动统一到学校党委的决策部署上来，以高度的责任感和使命感把各项工作要求落实到位，为顺利通过审核评估，进一步提高学校教育教学水平和人才培养质量作出新的更大贡献。

校长张清杰在主持会议时强调，“一流本科一流专业”建设是实施“一流大学一流学科”建设的基础和重要任务之一，学校将进一步加大投入，推进体制机制改革等一系列重要举措，提高学校本科教学质量、提升学校专业建设水平和社会影响力；希望大家进一步统一思想，提高认识，高度重视，认真落实，扎实做好本科教学审核评估相关工作，牢固树立人才培养中心地位意识，自觉贯彻落实到学校工作的方方面面，推动学校本科教学水平再上新台阶。

中国高校之窗

