　　**中国青年网北京5月16日电**（记者李彦龙 通讯员左宇轩）近日，武汉理工大学第十七届研究生支教团三都服务队来到坝街乡光明小学、都江镇交德小学，组织发放本学期“理工·滴滴GO”助学金1.38万元，助力贫困学子勇敢追梦。

![武汉理工大学第十七届研究生支教团三都服务队在坝街乡光明小学发放“理工·滴滴GO”助学金。](./W020160516368677266909.jpg)

　　武汉理工大学第十七届研究生支教团三都服务队在坝街乡光明小学、都江镇交德小学发放“理工·滴滴GO”助学金。唐郁林 摄

早上七点志愿者收拾好出发，经过近两个多小时的山路颠簸，抵达了距离县城50多公里的光明、交德小学。简单的发放仪式后，志愿者仔细询问几位受助学生的生活和学习，并叮嘱他们要珍惜来自不易的资助机会，鼓励他们好好学习，将来用实际行动感恩社会。学校的校长对志愿者和社会爱心人士表示感谢，寄语受助学生好好利用助学金，交给家长并及时反馈。

在和光明小学王校长的交流中，志愿者了解到，光明小学现在交通十分不便，通往县城的唯一一条路现在处于整修状态，学校老师只能每周去一次县城购买全校的食材。“孩子们的精神状态都很好，只是山上的温差很大，有几个孩子还在穿着上学期我们给学校募集的棉衣。校园里没有任何体育器材，如果有机会，下次来我们一定给孩子们带几个篮球和跳绳。”志愿者唐郁林这样说道。

![武汉理工大学研支团成员在了解受资助学生近况。唐郁林 摄](./W020160516368677297744.jpg)

武汉理工大学研支团成员在了解受资助学生近况。唐郁林 摄

据悉，“理工·滴滴GO”助学金项目现已普及三都县17所学校，现有受资助学生230余人。自2015年9月至今，武汉理工大学第十七届研究生支教团三都服务队共发放“理工·滴滴GO”助学金20余万元。下一步，支教团将以爱心接力十周年为契机，重点加强乡村学校的素质建设，着眼提升学生综合素质，筑梦孩子美好未来。

