url:http://digitalpaper.stdaily.com/http_www.kjrb.com/kjrb/html/2016-04/23/content_337388.htm?div=-1,id:0

科技日报讯（记者刘志伟通讯员邹星）4月19日，武汉理工大学一则校内公示引起了师生及社会媒体的广泛关注。学校拟以1元钱将4项专利使用权转让给在校大学生创业者刘静文。

一次，刘静文出外旅游坐在大巴车第一排，从黄山隧道出来时，一下离开黑暗的环境，感觉特别刺眼。怎么解决隧道里的照明，减少司机和乘客的不适？

刚好本校交通学院副教授杜志刚带领学生做过这方面的桥隧设计，还取得了国家专利。刘静文找到杜志刚，表示想将专利进行转化。根据规定，他要想取得这些专利的使用权，需获得所有专利发明人的同意。刘静文又挨个给其他发明人打电话，4项专利的实施许可一共征得了12位专利发明人的同意。

刘静文带着12位发明人签名的专利转让知情同意书，向学校提出了申请。学校科学技术发展院接受了申请，根据《中华人民共和国促进科技成果转化法》和《武汉理工大学科技成果转化管理暂行办法》，以“排他专利实施许可”的方式即专利的使用权让渡给刘静文成立的公司，期限是2016年4月19日至2019年4月18日，共3年时间。

刘静文的创业并不是空穴来风，之前也做了很多功课。去年9月，他用这几项专利申报了一个解决公路隧道进出口“晃眼”问题项目，参加全校创新创业大赛斩获金奖。在项目路演时，得到校友投资人的关注，这让他信心大增。

据杜志刚介绍，之前也有校外的企业想买专利，“支持学生创业创新，不是单纯用钱可衡量的。我希望专利实施，但不想一卖了之，如果让有相关专业知识的校友、学生来推进，我们能‘长期持有’，推进实施”。

学校科学技术发展院成果与推广处负责人谢文峰说，1元“友情价”是为了支持大学生盘活校内智慧成果，进行创业。并非所有校方持有的专利都可让渡使用权。曾有企业向校方申请该专利的使用权，协议定价为每年20万元。校方让渡3年专利使用权，是为了鼓励继续创新，不从中获利。但“关于双方共同改进的未申请专利的一般技术成果，需由双方另定协议来处理使用权和收益分享的问题”。

据悉，刘静文如果转让成功，他将成为武汉地区在校大学生向校方“买”专利使用权的第一人。

[责任编辑:yfs001]

