![武汉理工大学研究生支教团来到平塘县新公峨小学开展“镌秀玉水·墨韵金盆”爱心图书捐赠活动。](./W020160513342638908013.jpg)

　　武汉理工大学研究生支教团平塘服务队成员来到公峨小学开展“镌秀玉水·墨韵金盆”爱心图书捐赠活动。武汉理工大学研支团 供图

　　**中国青年网北京5月13日电**（记者李彦龙）近日，武汉理工大学第十届研究生支教团平塘服务队的志愿者来到平塘县新塘乡的公峨小学，身着一袭绿衣化身“图书使者”，继续进行第四站“镌秀玉水·墨韵金盆”爱心图书捐赠活动，为该校136名留守儿童送来价值7770元的图书、文具和体育用品等爱心物资。

![公峨小学学生在认真阅读图书。武汉理工大学研支团 供图](./W020160513342638935959.jpg)

公峨小学学生在认真阅读图书。武汉理工大学研支团 供图

下午一点，骤雨初歇，在志愿者和孩子们一起清扫完操场上的积水之后，捐赠仪式正式开始。首先，公峨小学校长对此次志愿者的到来表示欢迎，并对爱心人士的捐赠表示了感谢。随后，公峨小学教职人员和志愿者们一同为留守儿童发放爱心物资，并且力图保证每个孩子都至少拿到三本暂新书籍。志愿者吉成霖还向孩子们提出了多读书读好书的要求，同时承诺不久会再来看望孩子们。在下午的“关爱留守儿童——第二课堂”上，志愿者们给不同年级的学生上了一堂别样的故事课，用亲身经历鼓励留守儿童坚强生活、认真学习，通过努力走出深山，回报家乡。

![武汉理工大学研支团平塘服务队成员与公峨小学学生合影。武汉理工大学研支团 供图](./W020160513342638958172.jpg)

武汉理工大学研支团平塘服务队成员与公峨小学学生合影。武汉理工大学研支团 供图

据悉，此次捐赠的文体用品均是由武汉理工大学文法学院青年志愿者协会筹集，远在千里之外的在校大学生志愿者和武汉理工大学研究生支教团遥相呼应、步履一致，为助力我校“一路黔行·十年筑梦”支教扶贫工作进一步推进、切实帮助山区孩子解决实际困难做出了应尽的贡献。

