　　**中国青年网北京5月12日电**（记者李彦龙）为丰富广大青年的业余文化生活，激发全县青年同胞活力，投身平塘建设，助力脱贫攻坚。近日，由平塘县团委、县文化馆、武汉理工大学研究生支教团平塘服务队主办的“青春之歌”五四歌唱比赛在平塘县新区政府广场举行。来自县直机关、企事业单位和各中学的12名选手参加了比赛。

本次比赛由武汉理工大学研究生支教团平塘服务队志愿者陆浩川与张竞丹担任主持。初选阶段，由支教团志愿者在平塘民族中学、平塘县第二中学和第三中学积极组织相关遴选工作，共找到七位实力与形象俱佳的校园歌手参与初选，并成功晋级决赛。正式比赛中，一曲《我相信》将全场氛围点燃，随后，参赛选手们依次登台献唱《其实我还好》、《国际歌》、《卓玛》等歌曲。台上青年们又跳又唱，激情四射演唱着每一首歌曲，尽情展示他们的青春活力，展现出青年人乐观向上、积极进取的青春面貌，台下不时响起热烈的掌声。最后，比赛以一首《军中绿花》画上了圆满的句号，让整个比赛现场暖意浓浓。

此次“青春之歌”五四歌唱大赛旨在进一步引导广大青年学生深入了解共青团历史，坚定跟党走建设中国特色社会主义道路信念，充分发挥党的助手和后备军作用，积极投身经济社会各项事业发展。志愿者表示，今后将投入更多的精力致力于平塘县的文化建设，为建设美好平塘做出应有的贡献。

