中国高校之窗

5月10日，武汉理工大学与黄冈市产学研专场对接会在会议中心201举行，黄冈市人大副主任何东英，黄冈市人民政府副市长刘仁举，副校长陈文出席，学校有关单位负责人、学术带头人、研究骨干以及黄冈市60余家企事业单位代表参加。

![](/UploadImage/FckUpImg/201605126051.jpg)

对接会启动仪式上，陈文副校长从发展战略、社会合作、科研成果转化等方面介绍了学校的基本情况，希望双方在校市良好合作的基础上，充分利用黄冈市的产业优势，将学校的优秀科技成果在黄冈转化，进一步推进学校与黄冈市的全方位深层次合作，助推黄冈市经济社会发展，促进校市双方互利共赢。

刘仁举副市长介绍了黄冈市的基本情况，期待校市双方发挥各自优势，在新能源、新材料和建筑材料、先进制造和汽车零部件、交通与物流等多个学科领域开展深层次的交流与合作。

本次共举办了材料领域、先进制造与汽车零部件领域2场专场对接会，材料学院、材料复合新技术国家重点实验室、硅酸盐建筑材料国家重点实验室、机电学院、汽车学院等单位相关课题组负责人进行了成果推介，黄冈市部分企业也进行了技术难题发布，参会专家与企业进行了有针对性的交流。

黄冈市代表团还参观了材料复合新技术国家重点实验室、硅酸盐建筑材料国家重点实验室、光纤传感技术国家工程实验室、汽车零部件湖北省重点实验室、湖北省数字制造重点实验室。

中国高校之窗

