武汉理工大学研究生支教团“理工·滴滴GO”助学金项目创建于2010年10月，截止2016年5月，武汉理工大学第十七届研究生支教团龙里队共计发放“理工·滴滴GO”助学金101500元。

![武汉理工大学研究生支教团志愿者在龙里县第四小学进行“理工滴滴·GO”助学金发放仪式。](./W020160511368689947754.jpg)

　　武汉理工大学研究生支教团志愿者在龙里县第四小学进行“理工滴滴·GO”助学金发放仪式。武汉理工大学支教团 供图

“理工·滴滴GO”助学金项目主要通过联系社会爱心人士，以一对一、一对多、多对一等多种形式对品学兼优、家庭贫困的孩子进行结对帮扶。助学金每年按10个月发放，每月发一次，每次最低金额为100元。支教团志愿者负责每月给受助学生发放助学金，及时向资助人反馈受助学生的学习、生活状况，并接受社会各界的监督。“滴滴GO”源于贵州方言谐音，是一点点的意思，寓以“点滴的资助，无尽的关怀”之内涵。而“GO”有着“点滴资助贵在行动”、“点滴资助足够改善受助学生生活”之意。“理工·滴滴GO”的命名蕴含着武汉理工大学研究生支教团与社会各界爱心人士愿以自身的行动、点滴的资助来帮扶贫困学生完成学业、勇往直前、实现梦想的美好愿景。“理工·滴滴GO”爱心平台项目于2014年获得首届中国青年志愿服务项目大赛银奖。

　　目前，龙里县滴滴GO项目已覆盖县城一小、二小、三小、四小、龙山镇比孟小学五所小学，民中、三中两所初级中学和龙里中学一所高级中学，资助学生达133人。

龙里县各学校高度重视“理工·滴滴GO”助学金项目的开展，给予大力支持。2016年4月20日，龙里中学在科技楼第四楼大会议室举行龙里中学“理工·滴滴GO”助学金发放仪式，龙里中学党委书记、校长田文祥，副校长赵文荣，党委副书记王忠祥以及相关领导参加本次发放仪式。受助学生们纷纷表示一定会努力学习来报答爱心人士，报答社会对自己的关爱。

理工·滴滴GO助学金在各校均发放顺利，各校结合学生的情况，以感恩视频、感谢信、自制贺卡、过节短信等形式纷纷开展相关活动。志愿者们将以“学生满意、学校满意、资助人满意、社会满意”四个满意为标准，进一步扩大影响力，取得更多社会爱心人士的认可，帮扶更多需要帮扶的孩子。

“心有多大，人生的舞台就有多大”。下一步，武汉理工大学研究生支教团志愿者在保证“理工·滴滴GO”爱心平台现有规模正常运转的情况下，将更加注重受助学子精神上的指引，帮助他们打开一扇看世界的窗，寻找到人生中理想的灯塔。（通讯员
李淼 邱双）

