中国高校之窗

5月11日下午，武汉理工大学在会议中心201召开2016年度接受履职尽责督促检查工作动员暨落实“六个专项治理”工作会，校领导，全校正处级干部参加，会议由校长张清杰主持。

![](/UploadImage/FckUpImg/201605166057.jpg)

会上，校党委副书记信思金就学校2016年度接受履职尽责督促检查工作，校党委副书记、纪委书记夏江敬就学校落实“六个专项治理”工作，分别进行了部署和安排。校党委书记刘伟传达了中共中央办公厅有关文件精神，对学校2016年度接受履职尽责督促检查工作进行动员，并对落实“六个专项治理”有关工作提出要求。

刘伟书记指出，做好接受履职尽责督促检查和落实“六个专项治理”有关工作，是今年学校党委统筹推进的重要工作，各级党组织和广大党员干部要把思想和行动统一到湖北省委和学校党委的工作部署上来，切实把岗位职责履行好，把专项治理的工作要求落实好，做到勇于担当、积极作为、干净干事，积极推进学校改革发展。

刘伟书记强调，干部履职尽责情况直接关系到党员干部服务师生质量，影响到学校管理水平，我们要以接受履职尽责督促检查为契机，教育广大党员干部深刻认识履职尽责是合格党员和好干部的基本标尺，切实把履职尽责融入到党性修养全过程、贯穿到干事创业各方面、体现到日常点滴工作中，提高学校管理水平；要落实专项治理工作要求，统筹推进学校党风廉政建设，把专项治理工作与学校党风廉政建设宣传教育活动结合起来，与“两学一做”学习教育结合起来，与完成学校“十三五”开局各项目标任务结合起来，形成各项工作相互支撑、相互促进、协调推进的工作局面。

刘伟书记强调，接受履职尽责督促检查和开展“六个专项治理”，既是对学校主要工作的一次检验，也是促进学校事业发展的一次契机，我们要以高度的责任感和使命感，把岗位职责履行好，把各项工作推进好，为实现学校“十三五”发展良好开局、推进一流大学一流学科建设作出积极贡献。

中国高校之窗

