　　**中国青年网北京北京5月10日电**（记者李彦龙）2016年是中国共产主义青年团建团94周年暨纪念五四运动97周年。为继承和发扬“爱国、进步、民主、科学”的五四精神，调动全县团干部和团员青年积极投身到社会各项事业的和谐发展中，近日，由平塘县委、县政府主办、团县委、县文化馆承办的“青春飞扬·奋进平塘”五四表彰大会举行。武汉理工大学研究生支教团平塘服务队作为协办单位参与组织本次活动，并荣获平塘县“优秀青年志愿者”荣誉称号。

![武汉理工大学研究生支教团平塘服务队荣获平塘县“优秀青年志愿者”荣誉称号。](./W020160510568926040297.jpg)

　　平塘县举办“青春飞扬·奋进平塘”五四表彰大会。武汉理工大学研究生支教团平塘服务队荣获平塘县“优秀青年志愿者”荣誉称号。武汉理工大学研支团 供图

下午3时整，来自各镇、乡、街道和中学的团组织和团员青年们齐聚一堂，共同见证这一属于青年人的盛会。大会由武汉理工大学研究生支教团平塘服务队志愿者张弛与房城城主持，共评出了平塘县优秀志愿者、优秀共青团员、优秀共青团干和优秀基层团组织四个奖项。武汉理工大学研究生支教团平塘服务队七位志愿者荣获平塘县“优秀志愿者”荣誉称号。

随后，武汉理工大学研究生支教团平塘服务队队长吉成霖代表全队做了典型发言，用朴实真切的话语表达了支教团志愿者对平塘这块热土的深厚感情和对扎根基层、服务支教这一事业的坚持与无悔。他说，志愿者始终以做好教书育人的铺路者、文化建设的弄潮者和扶贫助学的攻坚者为目标，希望用不懈的努力与坚守，为平塘这座美丽的城市涂抹出一道鲜艳的绿色，做一名有思想的人民教师，有温度的支教志愿者和有志向的西部基层工作者。并倡议广大学子大力弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神，积极践行社会主义核心价值观，投身志愿服务，助推平塘发展。

大会最后在全体团员青年们高昂的团歌声中结束。志愿者和广大团青们的努力得到了表彰与肯定，这是对志愿者工作的鼓励，更是一种期许。武汉理工大学研究生支教团平塘服务队志愿者表示，将在接下来的时间里用实际行动践行青春责任，为奉献他人、服务社会诠释志愿的力量。

