中国高校之窗

5月7日上午，中船黄埔文冲船舶有限公司与武汉理工大学在广州举行战略合作框架协议签约仪式，黄埔文冲船舶有限公司党委书记、董事长陈忠前，副校长刘祖源出席，黄埔文冲船舶有限公司及学校有关单位负责人参加，刘祖源副校长、陈忠前董事长代表校企双方签订了战略合作框架协议。

![](/UploadImage/FckUpImg/201605106053.jpg)

陈忠前董事长对学校长期以来为公司发展给予的科研、技术和人才等各方面的支持表示感谢，期待校企双方能够实现优势互补，进一步实现多层次、多方面的交流合作。刘祖源副校长表示，学校将以“一流大学一流学科”建设为契机，对接国家重大战略需求，服务行业企业发展，切实为行业企业解决实际问题；全面落实战略合作框架协议，在技术研发、人才培养等方面开展全方位高效务实的合作，促进互利双赢。

仪式上，学校研究生院负责人还与公司人力资源部负责人签订联合培养基地协议，社会合作与发展处负责人与公司人力资源部负责人签订奖学金协议，双方就如何更好地落实协议内容进行了深入交流。据悉，中船黄埔文冲船舶有限公司是中国船舶工业集团公司属下大型造船企业，由原广州中船黄埔造船有限公司和广州文冲船厂有限责任公司组成。

中国高校之窗

