　　**中国青年网北京5月5日电**（记者李彦龙）为深入开展“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育（以下简称“两学一做”学习教育），进一步坚定志愿者党员“牢记使命、不忘初衷，扎根西部、服务学生”的理想信念，切实发挥志愿者党员先锋模范作用，近日，武汉理工大学第十七届研究生支教团各服务地党支部通过手抄党章、网络学习、座谈交流、志愿服务等方式，统一思想，让“两学一做”学习教育入脑入心、知行合一，成为开展支教扶贫工作的重要指导。

　　**抄党章，讲规矩，坚定信念守底线**

开展“两学一做”学习教育，基础在学。党章是党的根本大法，党规是党员的行为底线，党章党规是全面从严治党的总依据和总遵循，也是全体党员言行的总规矩和总遵循。支教志愿者党员担负着立德树人、扶贫济困的神圣职责，更应该树立党章意识、学习贯彻党章党规，自觉规范自己的一言一行。

“两学一做”学习教育实施以来，武汉理工支教团各服务地党支部高度关注，将其作为一项重要的政治任务，先后组织多次集体学习进行专题安排部署，将学习党章党规落小落实；配合开展“手抄党章100天”，采用黑板报、手抄报、毛笔字、漫画等形式逐条逐句通读熟知党章，让有意义的事情做得有意思；集体学习《中国共产党廉洁自律准则》、《中国共产党纪律处分条例》，规范行为准则，树立崇高追求，结合《武汉理工大学研究生支教团管理细则》，牢记优良作风，严守队伍纪律；支教团志愿者党员积极关注“两学一做”等专题网站平台，定期浏览、主动学习，通过课堂教学、新媒体等积极宣传，营造良好舆论氛围，坚定自觉地在思想上政治上同党中央保持高度一致。

　　**学讲话，树自信，青春建功当先锋**

开展“两学一做”学习教育，还要全面学，系统学，深入学。党的十八大以来，习近平总书记多次通过演讲、座谈、回信等方式与青年、教师频频互动，对当代中国青年、人民教师寄予了殷切期望。支教团志愿者党员结合实际，全面、系统、深入学习习近平总书记系列重要讲话精神，更好地用以指导和推动支教扶贫工作发展。

“五四”前夕，习近平总书记在合肥主持召开知识分子、劳动模范、青年代表座谈会并发表重要讲话，引发支教团志愿者党员热议，并以此为契机，深刻回顾了十八大以来习近平总书记对青年、教师寄语。服务于贵州省龙里县龙里中学的志愿者党员袁霞表示，“学习习总系列重要讲话，一定要立足本职学，作为支教老师，教学是我们的第一生命线，在教学过程中，我们始终以‘四有三者’好老师标准严格要求自己，努力为当地教育事业做出积极贡献”。“习大大在今年座谈会上鼓励我们青年人胸怀理想、锤炼品格，脚踏实地、艰苦奋斗”，正在贵州省三都水族自治县支教的志愿者侯郡郡说道，“作为一名支教志愿者党员，我们更不能做过客、当看客，而要在全面建成小康社会进程中争做先锋，把青春年华奉献给祖国和人民”。

　　**强责任，勇担当，艰苦奋斗有作为**

开展“两学一做”学习教育，关键在做。今年是建党95周年，是“十三五”规划开局之年，也是武汉理工支教团扎根贵州爱心接力十周年，4月份以来，各服务地支教团党支部通过开展爱心捐赠、关爱行动、巡回报告等“一路黔行·十年筑梦”系列活动，切实履行支教责任，用艰苦奋斗镌刻无悔青春。

清明节来临之际，龙里服务队志愿者带领第二小学学生开展“清明祭英烈”活动，讲述革命英雄事迹，缅怀革命先烈功绩；4月11日至15日，三都服务队作为三都县青年创业报告团成员及志愿者，五天内走访全县所有乡镇共21所中学，帮助青年学生了解就业创业情况，做好人生规划；世界读书日当天，平塘服务队协助开展平塘县第五届“农商行”杯中小学生现场作文大赛，丰富中小学生的课余生活，积极培育和践行社会主义核心价值观；三都服务队设立“筑梦驿站”项目，党员结对帮扶留守儿童，开启“筑梦课堂”乡村教学新模式，期间走访特殊教育学校、九仟中学、板甲小学、扬拱小学并发放“理工·滴滴GO”、中电集团助学金累计4.7万元；平塘服务队持续开展“镌秀玉水·墨韵金盆”图书捐赠活动，相继走访上昂小学、仓边小学并捐赠近万元的图书等爱心物资；龙里服务队参加龙里县志愿者座谈会，一致表示愿用实际行动为龙里的电商发展、扶贫事业贡献力量。

下一步，武汉理工大学研究生支教团将以“两学一做”学习教育为引导，以爱心接力十周年为契机，学在前列，做在实处，使“两学一做”学习教育常态化，打造信念坚定、立德树人、朝气蓬勃、矢志奉献的支教先锋队伍，让青春年华在为国家、为人民的奉献中焕发出绚丽光彩！

