中国高校之窗

5月5日下午，《光明日报》湖北记者站站长、高级记者、中国新闻奖获得者夏静专题报告暨宣传骨干队伍培训会在武汉理工大学会议中心301举行，学校各二级单位宣传工作负责人、通讯员，校属媒体新闻宣传骨干代表，文法学院新闻传播专业部分师生代表，共计400余人参加。

![](/UploadImage/FckUpImg/201605096050.jpg)

培训会旨深入学习贯彻习近平总书记新闻舆论工作座谈会重要讲话精神，提升学校新闻宣传骨干工作水平。会前，校党委书记刘伟，校党委副书记万志建会见了夏静站长一行，对她来校做报告表示欢迎，对她长期给予学校的关心、关注和支持表示感谢!

夏静站长围绕“新闻舆论工作当前面临的新形势，新的时代条件下新闻舆论工作努力方向”等议题，从新闻与国家、新闻与民生、新闻与社会、光明与武汉理工等四个方面，以案例分析法，做了生动而又精彩的报告。她认为，新闻工作者要有强烈的责任感和崇高的使命感，把握正确的舆论导向，维护国家和人民的利益，传递中国声音，讲述中国故事；采访是新闻写作最重要的环节，也是一个记者学习成长历练的必经过程；发现问题除了要善于观察，还要抓重点、分轻重，既要有自己独特的视角，更要具备透过问题发掘本质的应有素质。

“夏静站长的报告有理论、有实践，集思想性、知识性与生动性一体，极具学习、借鉴、指导意义，对我们加强改进新闻宣传工作、提升报道水平，无疑起到重要的作用。”参加培训会的师生代表纷纷表示，将牢固树立政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚持正面宣传和正确的舆论导向，弘扬主旋律，传递正能量，营造良好的新闻舆论环境和氛围。

宣传部部长阎高程主持了培训会，夏静站长一行还参观了武汉理工大学艺术馆。

中国高校之窗

