　　**中国青年网北京5月9日电**（记者李彦龙 通讯员陈楠）为妈妈念一首诗，唱一首歌曲，写一句祝福语……母亲节到来之际，近日，武汉理工大学第十七届研究生支教团龙里服务队志愿者前往龙里县大新小学和光坡小学，为孩子们送去书籍、玩具、文体用品等爱心物资并发放“理工·滴滴GO”助学金，同时为大新小学的留守儿童上了一堂别样温馨的“感恩母亲节”主题教育课。

![武汉理工大学研究生支教团在龙里县开展爱心物资捐赠仪式。图为捐赠仪式现场。武汉理工大学支教团
供图](./W020160509564446068736.jpg)

　　武汉理工大学研究生支教团在龙里县开展爱心物资捐赠仪式。图为捐赠仪式现场。武汉理工大学支教团 供图

历经约一个小时的车程，志愿者袁霞、程婷婷、董健、李泽民一行四人来到大新小学。大新小学目前共有学生200余名，其中留守儿童比例近25%，部分留守儿童寄宿在学校，自理生活起居。在爱心物资捐赠仪式上，大新小学校韩庆义对支教团志愿者到来表示热烈欢迎，也希望孩子们在接受捐赠的同时，不忘感恩，努力学习，将这份大爱传承下去，将来回报社会。志愿者袁霞代表在座志愿者向全校师生承诺，定当不忘初心，尽自己最大努力助力山区教育，温暖孩子们的心。随后，支教团志愿者将募集物资交到学生代表手中。

　　捐赠仪式最后，志愿者袁霞将“理工·滴滴GO”助学金交到了受助学生手中，看到孩子们脸上洋溢着笑容，志愿者的心里也甜甜的。

随后，志愿者带领大新小学30余名留守儿童前往活动室开展“感恩母亲节”主题教育活动。志愿者程婷婷为孩子们授课，在她的引导下孩子们给大家分享了很多和妈妈之间发生的感人故事，并建立亲情档案，将妈妈的名字、生日、喜爱的食物和最大的心愿记录下来。最后志愿者程婷婷教授同学们“折爱心”，并在“爱心”上写下自己想对妈妈说的话。“妈妈您要早点回家，我想您了，没你在的日子真不好，妈妈，我想您”、“妈妈，我把弟弟照顾的很好，您放心吧”……这些看似简单而淳朴的愿望，这些稚嫩中透出的坚强，深深地打动着在场志愿者。也希望能有更多地爱心人士关注山区留守儿童，为他们撑起一片蓝天。

![武汉理工大学研究生支教团志愿者教孩子们“折爱心”写祝福。武汉理工大学研究生支教团 供图](./W020160509564446091052.jpg)

　　武汉理工大学研究生支教团志愿者教孩子们“折爱心”写祝福。武汉理工大学研究生支教团 供图

活动最后，志愿者也对孩子们提出了小小的希望，可以为妈妈做一件力所能及的家务，为妈妈送上这份亲自制作的“爱心”礼物。也希望通过这种方式为留守儿童找回缺失的母爱。

在大新小学的活动结束后，志愿者马不停蹄乘车前往光坡小学。光坡小学现只有学前班和一年级，全校36名学生，两名教师，全为苗族学生。志愿者将近期募集的幼儿读物和幼儿玩具发放给了这群苗族孩子们。

下一步，志愿者们将继续关注留守儿童的成长环境和内心世界，通过微博、微信等新媒体宣传方式号召更多爱心人士加入到关爱留守儿童队伍中来，为孩子们的健康成长贡献自己的力量。

