　　**中国青年网北京5月9日电**（记者李彦龙）近日，“青春拥抱·秀秀三都”——2016年三都水族自治县首届青少年彩虹跑举行，近万名青少年参加，武汉理工大学研究生支教团三都服务队全体志愿者参加本次彩虹跑并参与志愿服务工作。

![2016年三都水族自治县举行首届青少年彩虹跑。武汉理工大学研究生支教团 供图](./W020160509322457588604.jpg)

2016年三都水族自治县举行首届青少年彩虹跑。武汉理工大学研究生支教团 供图

彩虹跑启动仪式上，三都县县委副书记艾力致辞，向青年朋友们祝贺青年节快乐，通过本次彩虹跑活动，勉励青少年要坚定信念、锤炼本领，勇于创新、甘于奉献，为实现全县“十三五”规划良好开局和同步全面建成小康社会贡献青春、智慧和力量。随后，三都县县委书记梁嘉庚宣布彩虹跑正式开始，现场青年互撒彩虹跑，现场热闹非凡。彩虹跑路线是从邓恩铭广场出发，沿百里水寨，最终抵达咕嘟圣诞崖景区，共分为三个起始点，十个彩色基站，全程共五公里。武汉理工支教团志愿者志愿服务结束后，同全县青年一起，用奔跑庆祝节日，释放青春活力。

![图为武汉理工大学研支团成员参加三都县彩虹跑活动的剪影。武汉理工大学研支团 供图](./W020160509322457611040.jpg)

图为武汉理工大学研支团成员参加三都县彩虹跑活动的剪影。武汉理工大学研支团 供图

本次彩虹跑是由县“双庆一办”办公室、县群团工委主办，宣传部、团县委等单位承办，今年是首届，共吸引近万名社会各界青少年参加。在彩虹跑筹备阶段，武汉理工支教团志愿者负责对接各学校，并参与派发彩虹粉、现场签到等志愿服务工作，为本次彩虹跑顺利发展做出了贡献。

