3月24日，中国科学院武汉岩土力学研究所与武汉理工大学共建“陈宗基岩土工程菁英班”颁奖仪式在武汉理工大学举行，武汉岩土所所长李海波、副所长盛谦、岩土力学与工程国家重点实验室主任、中国岩石力学与工程学会理事长冯夏庭、武汉理工大学副校长王乾坤、土木工程与建筑学院院长夏元友、及武汉理工大学土木工程与建筑学院“陈宗基岩土工程菁英班”70余名师生出席颁奖仪式。

仪式上，武汉理工大学王乾坤首先致辞并表达了对武汉岩土所在“陈宗基岩土工程菁英班”共建工作中的大力支持表示由衷的感谢。李海波在随后的致辞中表示，武汉岩土所与武汉理工大学多年以来形成了牢固的战略合作关系，在项目合作、人才培养方面具有良好的合作基础与传统。希望“陈宗基岩土工程菁英班”传承岩土力学与工程学科优良传统，弘扬岩土力学与工程学科善于攻坚的优良作风，培养岩土力学与工程学科未来人才。希望获奖同学戒骄戒躁，再接再厉，再创佳绩。希望其他同学以他们为榜样，学习先进，奋发有为，努力成才。随后，盛谦宣布获奖名单，并为获得奖学金学生颁奖。其中一等奖一名(奖金8000元/人)，二等奖三名(奖金5000元/人)，三等奖十名(奖金3000元/人)，优秀奖十名(奖金1000元/人)。

颁奖仪式结束后，岩土力学与工程国家重点实验室主任、中国岩石力学与工程学会理事长冯夏庭以“岩石工程科学技术发展机遇与挑战”为主题，通过结合主持项目，包括：锦屏II级、白鹤滩水电站等研究情况介绍了岩石工程科技发展历史、未来发展战略和面临的相关问题。报告中，冯夏庭和同学们讨论了“AlphaGo、云计算、BIG
DATA、3D
打印机”等热点问题，并向同学们介绍了“中国岩石力学与工程学会”为青年人设立的优秀博士学位论文奖、优秀学士学位论文奖、青年科技奖、青年人才托举项目等奖项，鼓励同学们努力学习，借助高水平的科研平台投入到各类科研活动中，极大地激发了同学们的科研热情。报告后，同学们积极提问，纷纷表达了本科毕业后到岩土所继续深造的热切愿望。最后，“陈宗基岩土工程菁英班”颁奖仪式在热烈的掌声中落下帷幕。

武汉岩土所与武汉理工大学联合开设“陈宗基岩土工程菁英班”是为落实中科院与教育部“科教结合协同育人行动计划”，促进科研机构与高等院校的双向交流和友好合作，实现优势互补，促进科研与教学互动、科研与人才培养结合，探索高素质专门人才培养的新模式和新机制，形成在国内领先、国际上有影响力的岩土工程本科菁英培养体系，为学科的发展与进步做出贡献。

![](./W020160328355807079981.jpg)

颁奖现场

![](./W020160328355807104967.jpg)

布获奖名单

![](./W020160328355807120708.jpg)

颁奖仪式

