新华网武汉５月１２日电（唐孟今）如何锻打研究生党员，促进立德育人？武汉理工大学文法学院知识产权党支部根据“厚德博学，追求卓越”的校训，以“厚德＋实践”的党建新机制，厚实研究生党员品德，推动研究生党员创新实践，“自觉学成文武艺”蔚然成风。

以“两学一做”联网信仰无线“ＷＩＦＩ”，厚实研究生党员品德。该党支部系武汉理工大学文法学院党委根据研究生优势学科知识产权法研究方向跨年级设立的，共有１１名党员（其中预备党员２名）。针对９０后研究生党员青春活力、思想活跃、专业能力较强，但政治上尚未成熟的特点，该党支部组织党员和积极分子举行了《中国共产党章程》、党建理论、习近平治国理政论述学习讨论会，专题民主生活会和红军长征胜利８０周年纪念大会，使党员和积极分子对党的先进性和党员的权利义务有了更加清晰的理解，认识到中国共产党领导的红军长征是一部伟大的革命英雄主义史诗，从而提升了理想信念、历史责任感、使命感和荣誉感。体现在“乐知行、合知行”上，就是要展现当代研究生弘扬先辈精神、热爱祖国、热爱中国共产党、健康向上的良好精神风貌，在知识产权的道路上探索研究、齐头并进。

以“专业开放”提升主题活动机制，创新研究生党员实践育人。该党支部全体党员和积极分子牢记习近平总书记“梦想从学习开始，事业从实践起步”的殷殷嘱托，积极响应国家加快知识产权强国建设战略，着眼于实践育人，依托国家知识产权局、湖北省知识产权局、湖北省科技厅、湖北知识产权研究中心等平台，集中研究商业秘密法律保护、知识产权优势转化、专利侵权风险预警与控制、专利联盟构建、驰名商标保护、知识产权文化培育、汽车企业知识产权、新能源汽车专利联盟发展、战略性新兴产业知识产权问题等多个领域，有效搭建运用校内科研设计、校外参观互动、政产学研协同创新体系，加强以国家之所需、
以市场为导向的知识产权专业人才队伍建设。他们以论文质量与标准指导会增强科研探究能力，以学术交流会推进共同成长，以参加西班牙“全球清洁生产与持续消费”国际会议（ＧＣＰＣ２０１５）、北京“知识产权保护与强国建设”国际研讨会、武汉“中国光谷”知识产权国际论坛、世界知识产权日等活动与国际知识产权研究接轨。为感念师恩，他们与文法学院机关党支部一起，以师生共同包饺子、话成长为主题，开展了庆祝“三八”妇女节活动。为展现才艺，党支部成员以舞蹈《向往》参加了武汉理工大学首届“研华杯”研究生才艺大赛。

奋斗的青春是无悔的青春，与党和国家同频共振的心才是中国心。该党支部“厚德＋实践”党建工程带来了可喜硕果，“自觉学成文武艺”蔚然成风。据不完全统计，该党支部的党员和积极分子近年来有多名成员获得硕士研究生国家奖学金、“校三好研究生标兵”、“校优秀研究生干部”、“优秀学生党员”等荣誉称号，在国际论坛、省级以上期刊发表论文和课题设计２０余篇，深入央企、省企和民企进行知识产权咨询、帮助重塑知识产权战略、设计营销策略及维护其知识产权权益达３０余次，创造了良好的社会效益和经济效益。（完）

　　（编辑：刘晓丽）

