中国高校之窗

5月4日下午，武汉理工大学共青团工作总结表彰大会暨“奋斗的青春最美丽”奥运冠军程菲分享会隆重举行。校领导刘伟、张清杰、王乾坤、夏江敬、信思金、万志建、陈文、赵经出席，党办、校办、组织部、宣传部、学工部、教务处、研究生院负责人，各学院党委副书记，各学院团委书记，获奖集体代表和获奖个人，学生代表参加。

![](/UploadImage/FckUpImg/201605066064.jpg)

在庄严的国歌声中，表彰大会拉开序幕。全国高校“践行社会主义核心价值观示范团支部”信息sy1201团支部、“中国大学生自强之星”、“湖北青年五四奖章”获得者张巍同学分别代表先进集体和优秀个人发言，分享了大学期间的成长与收获，并对学校的支持、关爱和培养表示衷心的感谢，表示在未来的青春道路上不忘初心，坚持梦想，矢志奋斗，努力成为勇担责任、恪守诚信、励志成才的卓越理工人。

校党委副书记赵经在讲话中向受表彰的先进集体和个人所取得的成绩表示祝贺，向长期以来关心支持共青团工作并作出积极贡献的各位老师和广大同学表示感谢。他认为，过去一年全校各级团组织在各项工作中取得了显著成绩，涌现了一大批青年优秀典型，有效推动了学校共青团工作的新发展。他鼓励学校团组织和广大青年焕发活力，传播务实创新的正能量；胸怀大局，传播昂扬向上的正能量；热情服务，传播互助进步的正能量。

在颁奖环节，主席台领导为共青团工作先进集体和优秀个人代表颁奖。国家级奖项、“理工青年十大风云学子”、“理工青年十大精英团队”、“校优秀基层团委”、“校优秀基层团委书记（指导老师）”、“校青年五四奖章”、“校五四红旗团支部”代表先后上台领奖。

表彰会结束后举行了“奋斗的青春最美丽”奥运冠军程菲分享会。

中国高校之窗

