中国高校之窗

近日，教育部公布2015年度教育部“长江学者奖励计划”入选名单，武汉理工大学理学院黄海军教授、能源与动力工程学院袁成清教授入选其首批“青年学者”项目，这是武汉理工大学高层次人才工程建设取得的又一项新成果。

“长江学者奖励计划”是国家重大人才工程的重要组成部分，“青年学者”是长江学者奖励计划2015年新增的项目，旨在从不超过38周岁的自然科学、工程技术领域学者和不超过45周岁的人文社科领域学者中，遴选一批在学术上崭露头角、创新能力强、发展潜力大，恪守学术道德和教师职业道德的优秀青年学术带头人，努力把他们培养成为综合素质全面的优秀学科带头人；“青年学者”项目实行岗位聘任制，面向全国高校实施，每年在110个一级学科中遴选200名左右，2015年全国共有63所高校212人入选首批青年学者。

黄海军教授是武汉理工大学理学院学科首席教授、博士生导师，“高温高压凝聚态物理”和“固体地球物理”学科青年学术带头人之一。多年来，他一直从事利用高压科学探索地球深部物质科学研究，先后主持国家自然科学基金面上项目2项、国家自然科学基金优秀青年基金项目1项，入选教育部新世纪人才计划，以项目骨干参与973项目1项，以第一作者在《Nature》、《Journal
of Geophysical Research》、《Geophysical Research Letters
》等国际著名期刊发表多篇学术论文，部分创新性成果获得了国际同行专家的高度评价，Nature, PNAS等国际知名期刊也多次引用了他的研究成果。

袁成清教授系能源与动力工程学院副院长、博士生导师，中国机械工程学会摩擦学分会副主任委员，全国机械振动、冲击与状态监测标准化技术委员会委员，研究领域为船舶摩擦学和绿色技术；曾获武汉市青年科技奖、教育部自然科学二等奖、国家技术发明二等奖、中国机械工程学会青年科技成就奖，2010年入选交通运输部"交通青年科技英才"，2012年入选教育部新世纪人才计划和首届湖北省高端人才引领培养计划第二层次；先后获湖北省自然科学基金创新群体项目、国家优秀青年科学基金项目，发表学术论文100多篇，其中SCI收录34篇、EI收录60多篇，出版专著2部。

中国高校之窗

