中国高校之窗

5月5日上午，韩国国家工程院院士Jong Gye
Shin教授授聘武汉理工大学海外讲座教授仪式暨学术报告会在交通学院会议室举行，人事处、交通学院负责人及相关专业师生参加。

![](/UploadImage/FckUpImg/201605096049.jpg)

仪式上，交通学院院长朱凌教授致辞并介绍了Jong Gye Shin教授工作及学术经历；人事处副处长赵卫锋为Jong Gye Shin教授颁发聘书。

聘任仪式结束后，Jong Gye Shin教授作了题为“未来韩国造船产业的信息技术应用概要”的学术报告。Shin
教授系统分析了当前世界各国对工业4.0的相关支持政策，以寻求制造业经济的增长点。对工业4.0相关关键技术进行了阐明，融合信息物理系统、软件集成、物联网、大数据和云服务等技术构建智能工厂。Shin教授结合韩国政府项目船舶制造4.0，重点分析了造船产业与传统制造业的不同，指出了现有的ICT(Information
and Communication
Technology)应用于船舶制造领域的局限性，并指出了未来的研究方向。Shin教授还阐述了将现有的数字化造船技术与ICT技术进行融合，采用虚拟仿真的方法，从集成调度排程、造船自动化、物流、材料采购和质量控制等方面，全面提高造船效率，构建智能船厂的思路。报告结束后，Jong
Gye Shin教授与参会人员进行了深入的学术交流，并深入探讨未来合作的方式。

Shin Jong
Gye教授博士毕业于美国麻省理工学院海洋工程系，现为韩国国家工程院院士，美国造船工程学会会士（fellow），韩国总统科学和技术委员会委员，三星重工业社外理事，美国麻省理工学院机械工程暑期课程授课教授，韩国首尔大学船舶与海洋工程系教授。曾任韩国造船工程学会主席，韩国系统工程学会副主席，韩国船舶与海洋工程研究中心高级研究员，韩国机械和金属研究院首席研究员。美国麻省理工学院海洋工程系副研究员，美国南加州大学系统工程部客座教授，美国密歇根大学船舶工程系客座教授，丹麦技术大学客座教授。

中国高校之窗

