　　**中国青年网北京5月3日电**（记者李彦龙）正值五一国际劳动节，武汉理工大学研究生支教团在龙里县第三小学微笑小屋组织雏鹰志愿者以演讲比赛、亲情电话和“今天我值日”等形式开展一场别开生面的“五一劳动节”主题教育活动。

![在微笑小屋里，武汉理工研支团志愿者李泽民引导学生拨打亲情电话。武汉理工支教团 供图](./W020160503392045103529.jpg)

　　在微笑小屋里，武汉理工研支团志愿者李泽民引导学生拨打亲情电话。武汉理工支教团 供图

首先进行的是“劳动最光荣”主题演讲比赛，同学们经过精心准备，在讲台上口若悬河，以生活实例讲述了生活中劳动的重要意义和其中的无穷快乐。五年级的小文同学在演讲中说道：“我就是班上的劳动委员，负责管理维持班级卫生，每当看到经过卫生打扫后窗明几净的教室时，我内心便是无比的骄傲自豪。在家里我也是坚持自己洗袜子，叠被子，打扫房间卫生，我觉得这样让自己生活在干净整洁的环境中是一件特别开心的事。”

演讲比赛结束后，紧接着进行的是亲情电话环节，志愿者李泽民给同学们看了几张很有意义的图片，那是环卫工人的双手、农民的双手、建筑工人的双手、洗碗工的双手……那些都是父母的双手。在国际劳动节之际，志愿者组织留守儿童们给远在他乡务工的爸爸妈妈们拨打亲情电话，向他们说一声：“爸爸妈妈，你们辛苦了，劳动节快乐！”

最后，所有参加活动的20余名雏鹰志愿者一起动手进行“今天我值日”活动，对微笑小屋进行卫生大扫除，同时也制定了新的使用管理规定，尤其是对于借阅书籍一定要按时放回原处，并一起监督执行。

![龙里县第三小学雏鹰志愿者进行“今天我值日”活动，打扫微笑小屋。武汉理工支教团 供图](./W020160503392045139823.jpg)

　　龙里县第三小学雏鹰志愿者进行“今天我值日”活动，打扫微笑小屋。武汉理工支教团 供图

服务于龙里第三小学的志愿者李泽民说道：“希望通过这样的形式，让孩子们从内心到行动都做一个光荣的劳动者，将劳动精神内化于心，外化于行，发扬中华民族的传统美德。”

据悉，龙里县第三小学农民工子女比例达90%，帮扶农民工子女不只是进行物质帮扶，同时也要关注孩子们的思想道德教育。下一步，武汉理工研支团将进一步结合重要的节日时点开展相关主题教育活动。

