　　**中国青年网北京5月6日电**（记者李彦龙 通讯员陆文琪）蓬勃的五月，激荡梦想，催人奋进。5月4日下午，贵州省三都水族自治县纪念“五·四”运动97周年表彰大会举行。武汉理工大学研究生支教团成员赵子琪被评为三都县优秀志愿者团员。

![三都水族自治县纪念“五·四”运动97周年表彰大会举行。](./W020160506323637742899.jpg)

　　三都水族自治县纪念“五·四”运动97周年表彰大会举行。图为武汉理工大学研支团成员赵子琪作为三都县优秀志愿者团员代表进行发言。陆文琪 供图

在庄严的国歌声中，表彰大会拉开序幕。获得五四表彰的集体与个人依次上台领奖，武汉理工大学第十七届支教团志愿者赵子琪作为三都县优秀志愿者团员上台领奖，并且代表全县优秀志愿者团员发言。赵子琪在发言中表示志愿服务事业是光荣的事业，是值得每一位青年朋友奉献青春的事业，爱与责任是志愿者的担当，志愿精神是志愿者的践行准则，一路黔行，十年筑梦，志愿者朋友们应该在读书梦、志愿梦、小康梦、中国梦的召唤下怀揣理想，锤炼品格，脚踏实地，艰苦奋斗，让青春年华在为国家、为人民的奉献中焕发出绚丽光彩。志愿者赵子琪代表青年志愿服务队接过共青团三都县委授予青年志愿服务队旗帜。

会议中，县委副书记艾力在发言中向受表彰的先进集体和个人所取得的成绩表示祝贺，并向长期以来关心支持共青团工作并做出积极贡献的各级团组织表示感谢。他对青年朋友们提出了三点希望：一要坚定信念，树立远大志向；二要勤于学习，练就过硬本领；三要艰苦奋斗，为建功十三五贡献青春。艾力向青年朋友们发出号召，未来属于青年，依靠青年，青年朋友们要以更大的魄力去担当，去践行，去创造出不愧于人民、不愧于时代、不愧于历史的功绩！

