中国高校之窗

4月27日，湖北省“百人计划”专家Henricus J. H.
Brouwers教授签约仪式在硅酸盐建筑材料国家重点实验室举行，武汉理工大学副校长曾春年出席，人事处、国际处、研究生院、教务处、硅酸盐建筑材料国家重点实验室负责人及师生代表参加。

![](/UploadImage/FckUpImg/201604296049.jpg)

硅酸盐建筑材料国家重点实验室负责人介绍了Henricus J. H.Brouwers教授的学术简历并回顾了与Henricus J.
H.Brouwers教授长期合作的历程。曾春年副校长代表学校与Henricus J. H.Brouwers教授签署湖北省“百人计划”外国专家工作合同书。

曾春年副校长高度赞许Henricus J.
H.Brouwers教授自1997年首次访问武汉理工大学以来与武汉理工大学团队紧密合作，在促进科研合作等方面取得的卓越成绩；认为我国正处于发展机遇期，新型建筑材料的发展具有良好的前景，希望在前期良好的合作基础上，Henricus
J. H.Brouwers教授与武汉理工大学进一步深化合作，共同努力，在科技成果应用，人才培养和科研团队建设等方面取得更多丰硕成果。

Henricus J.
H.Brouwers教授表示，19年来已与学校开展了紧密地合作，取得了系列研究进展和成果，期待与武汉理工大学科研团队进一步合作，充分运用国际学术资源，全力协助武汉理工大学做好人才培养、承担国际科技合作项目等各项工作。

Henricus J. H.Brouwers教授现为埃因霍温理工大学教授，2007年受聘武汉理工大学客座教授，
专注于先进建筑材料和可持续建筑技术方面的研究；研究领域包括：水泥化学、水泥基材料耐久性、建筑材料建模与仿真，功能性建筑材料的研究和设计，可持续性建筑材料等，在本领域权威刊物发表高水平论文400余篇，他创建了埃因霍温建筑材料与环境实验室，其科研成果受到国际同行的高度评价与广泛认可，是国际建筑材料领域公认的权威专家。

“湖北省“百人计划”是湖北省引进海外高层次人才的重要战略，计划5到10年的时间里从海外引进200名紧缺的高层次创新创业型人才，为支撑中部崛起战略提供人才保证和智力支持。“外专百人计划”为“百人计划”非华裔专家的引才项目。

中国高校之窗

