中国高校之窗

近日，由团省委、省学联共同举办的“我为核心价值观代言——寻访身边的最美新生”活动评选结果揭晓，武汉理工大学4名学子入选，黄莺获评“最美新生标兵”，陈会林、玉苏甫.买买提、戴远哲获评“最美新生”。

政治学院黄莺两岁时双目失明，但她自强自立、坚韧不拔，成为全国首位参加普通高考并被211重点大学录取的盲人学生。入校后，她勤奋学习，积极参加志愿服务活动，大一上学期取得绩点4.08，排名班级第二的好成绩。政治学院研究生、第十六届研究生支教团成员陈会林，作为全国第一位在特殊学校支教的研究生支教团志愿者，开创了“一年陪伴，一生牵挂——特别的爱·给特别的你”特殊儿童关爱计划，助力特殊儿童健康成长。经济学院新疆维吾尔族学生玉苏甫∙买买提，在加强自身汉语学习的基础上，组建成立“雷锋小组”，利用空余时间为村里儿童教授普通话及文化知识，将爱国情怀、民族团结的种子播撒到他们心中。资环学院戴远哲素质全面，在科技创新方面表现突出，同时他热衷用眼睛发现世界，用镜头和文字记录基层劳动人民生活，积极传递正能量。

据悉，此次寻访活动面向全省高校2015级新生，旨在深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，充分发挥先进典型的示范引领作用，活动历经网络报名、校级推荐、网络投票、专家评审等环节，最终评选出“最美新生标兵”10名、“最美新生”90名。

中国高校之窗

