　　**中国青年网北京4月29日电**（记者李彦龙）4月27日，贵州省三都县团委、中电（三都）新能源有限公司代表、武汉理工大学研究生支教团志愿者一行来到九仟镇九仟中学、板甲小学和扬拱小学，为90名贫困学子发放中电集团“爱心助学金”及爱心物资，给贫困学子送去温暖。

![武汉理工大学研究生支教团参加中电集团在三都县开展的爱心助学金发放仪式。](./W020160429376468761350.jpg)

　　武汉理工大学研究生支教团参加中电集团在三都县开展的爱心助学金发放仪式。图为研支团成员活动的剪影。武汉理工大学研究生支教团 供图

发放仪式上，团县委首先介绍本次助学金募集及发放情况，并向长久以来支持和关心三都教育事业的中电集团爱心人士表示感谢，对受助学生提出寄语，希望他们自立自强，常怀感恩之心，通过自己的努力学习回报社会，鼓励受助学生珍惜时间，勤奋刻苦，不断磨练提高自身素质。随后，中电（三都）新能源有限公司代表人力资源与行政部助理周智文将助学金500元交到受助学生代表手中，受助学生代表表示，一定会珍惜受助机会，努力学习，勤工俭学，用实际行动感恩社会。发放仪式开始前，研究生支教团志愿者分享了一些学习经验。

![ 图为与会领导、武汉理工大学研支团成员与接受资助的学生合影。武汉理工大学研支团 供图](./W020160429376469200412.jpg)

 图为与会领导、武汉理工大学研支团成员与接受资助的学生合影。武汉理工大学研支团 供图

据悉，中电集团“爱心助学金”是由三都团县委组织，由中电集团员工爱心捐赠的公益项目，在团县委在前期走访基础上，确定90名资助对象，本次共发放助学金4.5万元，爱心物资折合人民币2.5万元。

