![](./W020160421364997038381.JPG)

“创立方·2016湖北省大学生创业引领计划走进高校”活动现场



![](./W020160421364997049531.JPG)

厅党组成员、副厅长董长麒向现场大学生创业者介绍活动有关情况



　      荆楚网消息
(通讯员刘玮）2016年4月16日上午，“创立方·2016湖北省大学生创业引领计划走进高校”活动在武汉理工大学学生就业创业指导中心东风汽车厅举行。湖北省人力资源与社会保障厅副厅长董长麒出席活动，并向现场400余名大学生创业者介绍了活动的有关情况。

“创立方·2016湖北省大学生创业引领计划走进高校”活动是由湖北省人社厅联合高校主办，湖北省人才服务局、光谷创业咖啡承办的大型系列创业活动，活动分为创业大讲堂、奇思妙想120秒、牵手天使三个环节，旨在为创业者提供交流合作、技能提升、资金帮扶、政策扶持等全链条、立体化创业服务。

本场活动邀请湖北卫视财经频道田野担当主持，由达晨创投湖北公司总经理廖敏、东盟投资（新加坡）总经理岳传静、长江资本资本市场总经理陈侃、硅谷天堂（武汉）执行总经理佘志宏、湖北科华银赛投资总经理叶继红五位投资人担任投资嘉宾。在创业大讲堂环节，邀请到猫人国际（香港）股份有限公司董事长游林、理工大杰出校友—湖北泰晶电子科技股份有限公司董事长兼总经理喻信东分享了创业的宝贵经验；在“奇思妙想120秒”环节，有6个优秀项目进行了展示，4号项目武汉美周末商务有限公司获评“楚创之星”；在“牵手天使”环节，有5个项目进行了路演，最终4位选手获得创投嘉宾邀约。选手的出色表现和投资人的精彩点评博得现场观众阵阵掌声。

此次活动旨在传播创业知识，学习成功创业者经验，激发大学生的创业热情，激励和鞭策在校大学生树立自主创业的志向，整合各方资源搭建创业大学生、投资人、创业导师高效便利的对接平台，收到了较好的效果。

