        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
4月21日上午，学校第二届辅导员职业能力大赛（决赛）在会议中心301举行，校党委副书记赵经，省教育厅有关负责人出席，党办、校办、组织部、宣传部、纪委监察处、人事处、校工会负责人，学工部团委、研工部科级以上干部，各学院（部）分管学生工作负责人，全体辅导员，学生代表共同观看了比赛。

[![](/uploads/allimg/160428/1R95LX5-0.jpg)](/uploads/allimg/160428/1R95LX5-0.jpg)

　　赛前，现场以视频的方式呈现了学校近年来辅导员队伍建设的情况和主要成效，回顾了学校组织开展辅导员职业能力大赛的主要历程。

　　决赛分为“学情熟知”“网文写作”“谈心谈话”三个环节。

在“学情熟知”环节，参赛辅导员在短时间内，依据大屏幕上随机出现的5名学生照片，依次回答该名学生详细信息；本环节中，8位参赛辅导员均能准确而快速地回答出学生各项信息，充分展示了他们对学生了解程度；当参赛辅导员们准确说出学生学分绩点范围时，现场师生抱以阵阵掌声。

[![](/uploads/allimg/160428/1R95IS8-1.jpg)](/uploads/allimg/160428/1R95IS8-1.jpg)

在“网文写作”环节，参赛辅导员在观看反映国家十三五发展和学校国旗仪仗队宣传视频后，限时6分钟撰写网评引导教育学生。本环节学生评委以举牌的方式，与专家评委共同打分。“沐朝霞，伴夕阳，你们才是太阳真正的后裔，用青春书写着理工人的国家信仰和责任担当！……”“吾辈青年，幸生于斯，当不负使命，自须责任担当，诚实守信，励志成才，勇于奉献，以报吾华！……”一条条微博在屏幕呈现，语言贴近学生，情感真挚，观众们以阵阵掌声为参赛辅导员手动点赞，展现出我校辅导员网络思想政治教育的职业素养水平。

在“谈心谈话”环节，比赛真实还原了当今学生工作中遇到的各种问题，要求辅导员在短时间内找准问题根源，综合运用相关理论知识和谈话技巧，与学生谈心谈话。“老师，我就是不想上课想打游戏，只有在游戏中才能找到自我”、“为什么我学习成绩好，大家还不喜欢我，在班集体中一点存在感也没有”，面对一个个棘手的问题，参赛辅导员迅速稳住谈话对象的焦急状态，以实际工作经验为基础、设身处地的与谈话对象沟通交流，辅导员们的专业表现也赢得了现场同行的认可与好评。

[![](/uploads/allimg/160428/1R95M013-2.jpg)](/uploads/allimg/160428/1R95M013-2.jpg)

经过激烈的角逐，最终辅导员靳敏、王建建、汪茜获一等奖，黄华莉、房海宁、廖明静、黄忠亮、李珏获二等奖，张冰、李春梅、周佼、董能丹、于学宽、商程群、杨小凤、张波获三等奖，赵经副书记等为获奖选手颁奖。全体辅导员集体宣读《高校辅导员誓词》，明责任，树担当，展示了我校辅导员队伍的集体精神风貌。

据悉，本届辅导员职业能力大赛自2015年底组织开展，分为初赛、复赛和决赛三个阶段，初赛包括思想政治教育基础知识和基本理论测试、学生基本情况测试、年级周会述评，共有156名专兼职辅导员参加；复赛分为主题演讲、好书推介、案例分析，共有26名专职辅导员参加。辅导员职业能力大赛的举办，是学校深入贯彻落实《普通高等学校辅导员队伍建设规定》和《武汉理工大学2010-2015年辅导员培训实施意见》精神，推动辅导员职业化、专业化发展，提升辅导员的职业能力和工作水平的重要举措之一，旨在促进全校辅导员进一步明确岗位要求，强化职业认同，提升我校学生思想政治教育工作的整体水平。

