        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
4月22-24日，由中国高等科学技术中心、中国优选法统筹法与经济数学研究会灰色系统专业委员会主办，我校承办的第28届全国灰色系统学术会议在校举行，副校长陈文教授，中国优选法统筹法与经济数学研究会灰色系统专业委员会副理事长张岐山教授、肖新平教授、罗党教授、党耀国教授、魏勇教授，南京航空航天大学、北京航空航天大学、东南大学、华中科技大学、福州大学及我校等国内几十所高校研究灰色系统理论的专家教授、青年学者和研究生参加。

[![](/uploads/allimg/160428/1R5525I4-0.jpg)](/uploads/allimg/160428/1R5525I4-0.jpg)

开幕式上，陈文副校长对与会专家学者表示欢迎和感谢，简要介绍了学校近年来的发展特别是灰色系统理论研究的进展，希望本次会议促进各高校及各位专家教授在灰色系统研究领域的交流与合作，推动我校数学、统计等学科的建设与发展。

灰色系统专业委员会副理事长张岐山教授在致辞中认为本次会议注重探讨灰色系统理论的理论发展前沿问题以及灰色系统理论的国际化进展，将对我国灰色系统理论的理论研究和实践应用具有积极意义。我校理学院院长翟鹏程教授介绍了学院的基本情况，表示将努力做好会议的各项服务工作。

期间，国内25位知名专家和学者分别作了大会学术报告，系统展示了灰色系统理论近年来的最新研究成果及前沿发展动态，内容涉及灰建模、灰预测、灰关联、灰决策、灰信息覆盖等理论前沿，以及灰理论在交通管理、图像处理、经济分析、临床医学、信息传播、药材质量评价、水环境及应急服务管理等领域的创新应用。灰色系统专业委员会副理事长、我校理学院肖新平教授作了“关于灰信息覆盖理论及其选题的若干思考”的报告，介绍了学校在该领域的最新研究进展。

灰色系统理论是1982年由我国著名学者邓聚龙教授创立的“以部分信息已知,部分信息未知的小样本、贫信息”不确定性系统为研究对象的一门系统科学新学科，主要通过对“部分”已知信息的生成和开发，提取有价值的信息，实现对系统运行行为、演化规律的正确描述和有效监控，具有原创性的科学意义，是我国对系统科学的新贡献。灰理论经过30多年的发展,已基本建立起一门新兴学科的结构体系，目前已广泛应用于农业科学、经济管理、环境科学、医药卫生、矿业工程、教育科学、水利水电、图像信息、生命科学、控制科学、航空航天等众多领域。

