  * 商机 无处不在
  * |
  *   * 长江商报新媒体广告热线：027-68883275

当前位置：

[长江商报](/)

> 漏斗小铲获国际设计大奖 武汉理工大学子受邀将赴意大利领奖

* * *

# 漏斗小铲获国际设计大奖 武汉理工大学子受邀将赴意大利领奖

2016-04-28 05:49:01
来源：[长江网](http://www.changjiangtimes.com/2016/04/532786.html)

![](/upload_files/article/4122/201604/93466_am2j4__W020160428210288785325.jpg)武汉理工大学子设计的漏斗小铲

本报讯(记者李佳 通讯员胡广华)因设计了一把特殊用途的小铲子，武汉理工大5位学子的作品，从全球7632份作品中，入围世界顶尖设计大赛“A'设计大奖赛”。

获奖的是武汉理工大学艺术与设计学院工业设计系创客实验室五名学生——2015届研究生、创客实验室学生负责人徐文鑫，以及本科产品设计系1302班的欧阳雪欣、荣雪晴、宋周全、刘畅，他们在汤军教授指导下完成的作品《Funnel
scoop》(《漏斗铲子》)，参加的是该赛事“餐具饮具、炊具、烤盘组”类评比，最终成为全球10余个该类获奖作品中的一个。

徐文鑫告诉长江日报记者，他们调研中发现，欧洲的厨房用户们都有用玻璃瓶储放谷类豆类的习惯，这与他们的饮食生活相关，他们喜欢将燕麦等谷物混在牛奶里一起吃，而瓶中的谷类豆类日常使用率较为频繁。他们会用铲子将从超市买来的谷物铲出，倒进玻璃瓶里进行储藏，一不小心就容易撒，如何使其更为简单地完成这一行为动作?

中国学生们将铲子的把手，设计成为一个从2.2厘米到3厘米渐变的漏斗，它可以像一把普通铲子一样将包装袋内的谷类豆类铲起，然后向后倾斜一定角度，通过把手的漏斗功能将铲起物注入玻璃瓶内即可完成工作。“这个铲子并非专为欧洲人设计”，小徐介绍，中国人爱喝绿豆汤和自己打豆浆，许多家庭都会储藏黄豆或绿豆，也可用这个铲子。

4月16日，小徐在邮箱里收到了大赛组委会寄来的获奖证书，并邀请他赴意大利美丽的科莫湖湖畔，参加6月8日举办的宴会和颁奖礼。

据了解，A Design Award设计大奖赛是全球领先的国际年度设计比赛，是一项被国际平面设计协会联合会、欧洲设计协会所认可的国际赛事。

