        **[_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯**

 据校园记者报道
4月27日，武汉理工大学校长张清杰一行前往云南省建筑材料科学研究设计院（以下简称“省建材科研院”）进行走访调研，云南省建材工业行业协会党组书记、会长马列，省建材科研院党委委员、院长张彩朗，省建材工业行业协会、建材行业管理局、省建材科研院有关负责人，我校社会合作与发展处、材料科学与工程学院等单位负责人以及相关领域专家教授参加。

调研座谈会上，马列会长、张彩朗院长对张清杰校长一行的到来表示欢迎，介绍了省建材科研院在研发、市场拓展、业务转型、技术人才培养等方面的情况，感谢学校多年来对省建材科研院给予的支持帮助，尤其是为支撑云南建材行业发展培养了大量高素质专业人才；希望通过此次调研，进一步增进了解，在人才培养、科学研究等方面给予更多的帮助和指导，积极探讨在产、学、研、用等方面深度合作，共同为促进建材行业发展做出更大贡献。

张清杰校长对省建材科研院近年来各方面取得的快速发展和成绩表示祝贺和赞赏，对省建材科研院我校昆明学习中心为云南培养了一万多名毕业生，为云南省经济社会发展做出了积极的贡献感到高兴，表示将积极推进校院双方在人才、产业、科技等方面的合作，促进共同发展。

　　期间，张清杰校长一行还参观了省建材科研院培训中心（武汉理工大学昆明学习中心）和研发测试中心。

