中国高校之窗

4月24日，武汉理工大学第八届青年教师教学竞赛决赛在东院教一楼举行，来自各学院的57名青年教师精神抖擞，在三尺讲台上演绎教学经典，展示育人风采；本届比赛历时一个多月，历经培训、预赛和决赛等阶段，包括教案评比、课堂教学展示、教学分享、专家点评等环节，旨在进一步提高武汉理工大学青年教师的教学积极性、创新性以及教育教学能力，促进青年教师队伍建设，推动本科教学工作再上新台阶。

![](/UploadImage/FckUpImg/201604276030.jpg)

**精心组织 周密部署**

为办好本次比赛，学校成立青年教师教学竞赛组委会，制定了详细的方案，校领导康灿华、万志建、刘祖源全程指导竞赛各环节，鼓励青年教师把本次竞赛当作一次学习提升的机会，以赛促学，在工作岗位上教书育人，努力拼搏，为不断提升教育教学质量，培养卓越人才，推进学校发展做出新的更大贡献。

各学院（部）高度重视本次比赛，纷纷进行了详细部署和安排，充分调动各系、教研室及各青年教师参赛积极性，院领导和有经验的教学专家带头参与到竞赛中，发挥老教师传帮带作用，着力推动教师队伍和学术梯队的建设，提高青年教师教学水平和教学能力。
3月15日至4月10日预赛环节，全校23个教学科研单位广泛发动，认真组织青年教师积极投入比赛，参赛人数达1123名，为历年之最。

**积极参与 认真准备**

青年教师们都非常珍惜参赛机会，参赛热情高昂，既有有博导、教授，还有刚入职的新教师；有的青年教师专程从国外赶回来参赛，有的教师在国外将讲课视频提交到组委会参赛。比赛现场，参赛教师教案（教学设计）详实，课件精美；课堂上老师们教态端庄，气氛活跃，讲解深入浅出，多媒体等教学技巧应用熟练。讲课之余选手还与现场观众互动，分享自己的教学心得，赢得师生的赞叹和掌声。

“我对教学的感受是，要把课前准备工作做充分；上课时要注意利用一些技巧，并尽可能与生活联系起来，方便学生理解，加深他们对课堂的兴趣；课余时间要多与学生沟通，与他们友好相处；业余时间还要与老师和同事们多进行学习交流。”一参赛教师在讲台上述说着自己的教学心得。

**以生为本 精彩点评**

“老师，您举的例子太生动了，让我们把难懂的知识点很形象的理解。”本届比赛的评委依旧延续了往届的特色，每组都设置了学生评委，赢得了他们的好评。

本届比赛首次邀请了外校评委。“整个比赛从组织动员到比赛各个环节设计都显得非常精心、周全，参赛选手准备都非常充分，展现了青年教师的精神面貌，这是提高青年教师教学能力的一个难得的平台。”文史组评委组长、武汉大学经济管理学院博导文建东教授如是说。“我想强调的是，你可以把每十分钟一个笑点，改成每十分钟一个兴奋点；课堂上不一定要笑，但是调动学生的兴奋点很重要；讲得挺好，讲得挺好，讲得挺好，重要的事情说三遍！”理工二组评委、物流学院张庆英教授轻松幽默点评引起了大家共鸣。

原副校长张安富教授点评时分享了他的感受，认为本次比赛很好的帮助青年教师准确把握授课目的、意义、内容、重点、难点，对他们理解课堂、如何上好每一堂课，如何提升学生的知识储备、素质涵养和实践能力等具有重要的指导意义；选手们讲课充满激情、态度认真，多样化的技巧、语言的魅力以及灵活的教学方法，展示了青年教师们重视教学、全身心投入教学的良好精神风貌。

据悉，经评委认真评议，校青教赛组委会审定，最终评选出一等奖7名、二等奖10名、三等奖17名、优秀奖23名、优秀教案奖24个、优秀组织奖10个，学校还将从中择优组队参加全省、全国教学竞赛。

中国高校之窗

