# 武汉理工大留美学生喜捧国际电影节“小金人”奖

发布时间：2016年04月06日 11:01 来源：中新网湖北

![](U17P1T1D244612F3DT20160406110141.png)

　　**中新网湖北新闻4月6日电** (陈洁 曹旭峰)记者6日从武汉理工大学获悉，该校留学美国学生陈奥的动画作品《“幻”鸟》，在继获得“西班牙巴塞罗那星球电影节”最佳动画短片奖之后，又获得“美国好莱坞国际电影节”最佳学生动画短片奖，捧得好莱坞国际电影节“小金人”。

　　此前两天，陈奥的另一部动画作品《网》刚刚获得了“美国迈阿密独立电影节”最佳微电影奖。

动画作品《“幻”鸟》是陈奥在美国普瑞特艺术学院攻读硕士学位的毕业作品，时长二分钟的二维实验动画短片。获奖前，该片先后入围“荷兰国际动画电影节”、“美国洛杉矶独立电影节奖”、“美国洛杉矶电影节”、“美国迈阿密独立电影节”、“澳大利亚悉尼世界电影节”和“意大利罗马电影节”。

　　动画作品《网》是陈奥在普瑞特艺术学院读书期间创作的另一部实验作品，时长五十秒钟的二维实验动画短片。

据了解，本届“美国迈阿密独立电影节”共有95部影片入围，经过长达数月的作品展示和专业评选后，7部影片分获不同类别最佳奖，其中陈奥的作品《网》获“最佳微电影奖”。此前，《网》已先后入围“荷兰国际动画电影节”、“西班牙巴塞罗那星球电影节”、“澳大利亚悉尼世界电影节”、“意大利罗马电影节”、“加拿大微电影节”、“希腊雅典数字艺术节”、“英国五十秒钟电影节”和“巴西一分钟电影节”。

陈奥1992年出生于湖北武汉，2014年毕业于武汉理工大学艺术与设计学院影视动画专业，本科毕业后获国家留学基金全额资助，公派赴美国纽约普瑞特艺术学院(PrattInstitute)数字艺术系动画专业攻读硕士学位。(完)

(编辑：刘莉莉)

关键词：

