中国高校之窗

4月22日下午，武汉理工大学在会议中心104召开发展规划领导小组会议，校长张清杰，副校长王乾坤，校党委副书记、纪委书记夏江敬，校党委副书记信思金、万志建，副校长刘祖源，校党委副书记赵经出席，相关职能部门和直属单位负责人参加。

![](/UploadImage/FckUpImg/201604266041.jpg)

会议全面回顾和总结了“十二五”发展规划取得的成绩和经验，集中讨论启动学校“十三五”发展规划（2020卓越行动计划）任务和指标分解，明确了“十三五”发展规划（2020卓越行动计划）实施的具体方案、宣传任务、考核方式。

张清杰校长强调，用规划统领学校发展是武汉理工大学在办学实践中得出的宝贵经验，值得传承；学校“十三五”发展规划（2020卓越行动计划）是一个高水平的发展规划，要通过与二级目标责任制、年度工作、干部考核、财经预算与资源配置有机结合，推进发展规划的执行和落实。

张清杰校长指出，学校“十三五”发展规划（2020卓越行动计划）文件已经印发，其任务比“十二五“更艰巨，是实现学校第二个中长期发展目标的关键；他要求各单位要有高度的责任感，把任务扛在肩上，记在心上，落实在具体的工作中。

会议还对规划任务、指标细化以及规划宣传等作了安排。

中国高校之窗

