武汉理工大学获评“全国示范性工程专业学位研究生联合培养基地”

<http://hubei.eol.cn>　　来源：　　作者：　　2016-02-22　　[大]()　[中]()　[小]()

近日，全国工程专业学位研究生教育指导委员会、中国学位与研究生教育学会工程专业学位工作委员会公布第二届“全国示范性工程专业学位研究生联合培养基地”名单，武汉理工大学申报的“武汉理工大学葛洲坝集团水泥有限公司研究生工作站”获得该荣誉称号。

“武汉理工大学葛洲坝集团水泥有限公司研究生工作站”是由材料科学与工程学院吴少鹏教授牵头组建的校企研究生联合培养基地，自2011年签署合作协议以来，已聘任有多名富有实践工程经验的企业导师负责研究生实践指导工作，学校与企业联合培养研究生130余人，着力为专业领域企业培养技术骨干人才。

本次“全国示范性工程专业学位研究生联合培养基地”评审经材料初审、现场答辩、专家评审以及名单公示等环节，最终共有37个实践基地获得该荣誉称号。评选工程专业学位研究生联合培养基地旨在推动我国全日制工程硕士专业学位研究生联合培养实践基地建设，推进工程专业学位研究生教育与行业企业的紧密合作，不断提高工程专业学位研究生培养质量。

中国教育在线

免责声明：

①
凡本站注明“稿件来源：中国教育在线”的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属本网所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发表。已经本站协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明“稿件来源：中国教育在线”，违者本站将依法追究责任。

②
本站注明稿件来源为其他媒体的文/图等稿件均为转载稿，本站转载出于非商业性的教育和科研之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如转载稿涉及版权等问题，请作者在两周内速来电或来函联系。

