中国高校之窗

4月20日下午，武汉理工大学“书香校园·文化理工”推广阅读主题活动开幕式在会议中心201举行，副校长康灿华，校党委副书记万志建出席，宣传部、研究生院、学工部、团委、工会、离退休处、图书馆、校医院主要负责人，各学院党委副书记，受表彰单位和个人代表，教师代表、学生代表参加。

![](/UploadImage/FckUpImg/201604256052.jpg)

图书馆负责人致开幕词，认为读书是一件让我们终生受益的事情，丰富的知识并非一蹴而就，而是在于平时一点一滴的积累；让阅读的习惯飘散在理工校园的每一个角落，搭建起图书馆与我们每位师生的知识桥梁。图书馆有关负责人分别对2015年阅读推广活动进行了总结，宣读了《关于表彰“书香荆楚
文化理工”——2015年武汉理工大学阅读季优秀团体和个人决定的通知》以及“书香校园·文化理工”2016年阅读推广活动方案。

学生代表陈怿同学宣读了阅读推广倡议书，2015年“读书之星”代表李霄汉同学进行了阅读分享。

康灿华副校长与大家一起畅谈了多读书、读好书的意义，认为读书致学不仅要学课本知识，更要在课外博览群书；不仅要广泛阅读专业知识文献书籍，还要拓展阅读的范围；理工科的学生多读一些人文社科类图书，才能更好地培养正确的人生观、价值观、历史观、审美观；文科的学生也要多读一些科普类的图书，以提高自然科学知识水平，在科学认知水平上不至于落后于时代的发展。他希望通过阅读推广活动在校园营造浓厚的读书氛围，让书香浸润校园，让知识净化心灵。

康灿华副校长、万志建副书记向2015年“书香荆楚·文化理工”阅读季——阅读推广走进学院活动的获奖单位、阅读推广征文活动获奖读者以及2015年的“读书之星”颁奖。

中国高校之窗

