　　**中国青年网北京4月25日电**（记者李彦龙 通讯员潘君）一路黔行，十年筑梦。为了给特殊儿童创造更好的学习和成长环境，助力特殊儿童成长成才，近日，武汉理工大学研究生支教团三都服务队到三都县特殊教育学校发放了2016年第一期“理工·滴滴GO”爱心助学金。

![](./W020160425350473183787.jpg)

　　武汉理工大学研究生支教团到三都县特殊教育学校发放了2016年第一期“理工·滴滴GO”爱心助学金。图为助学金发放仪式现场。余惠琴 供图

继“理工·滴滴GO”在首次在特殊教育学校确定资助7名特殊儿童之后，另有3名特殊儿童于2016年加入“理工·滴滴GO”。此次助学金发放仪式，共计向这10名特殊儿童（其中8名聋哑学生，2名智弱学生）发放3—4月份2000元助学金。

自2015年12月“理工·滴滴GO”爱心助学金在特校正式成立以来，特校学生努力克服自身困难，勤奋学习，踏实努力，在学习上不断取得进步，用自身行动回报社会各界爱心人士的关爱。

教育是特殊儿童通往享有平等人权社会的必由之路，保障特殊儿童的受教育权利，是改变残疾儿童命运，助力残疾儿童成长成才，帮助残疾人更好地融入社会的重要途径。武汉理工大学研究生支教团志愿者希望通过成立助学金的方式，鼓励更多的特殊儿童勤奋努力，自立自强，以乐观积极的心态笑迎生活中的每一份挑战和困难！

