荆楚网消息（通讯员陈维）4月16日上午，“创立方·2016湖北省大学生创业引领计划走进高校—武汉理工大学”专场活动将在武汉理工大学学生就业创业指导中心东风汽车厅举行。活动邀请湖北卫视财经频道田野先生担当主持，由达晨创投湖北公司总经理廖敏、东盟投资（新加坡）总经理岳传静、长江资本资本市场总经理陈侃、硅谷天堂（武汉）执行总经理佘志宏、湖北科华银赛投资总经理叶继红五位投资人担任投资嘉宾。

活动分为创业大讲堂、奇思妙想120秒、牵手天使三个环节，旨在为创业者提供交流合作、技能提升、资金帮扶、政策扶持等全链条、立体化创业服务。在创业大讲堂环节，邀请到猫人国际（香港）股份有限公司董事长游林、两位理工大杰出校友—湖北泰晶电子科技股份有限公司董事长兼总经理喻信东和武汉首家独角兽企业“斗鱼”创始人张文明分享创业的宝贵经验。在奇思妙想和牵手天使环节，共邀请11个优秀项目进行现场展示。

“创立方”创业服务进高校活动是由湖北省人力资源和社会保障厅联合高校主办，湖北省人才服务局、光谷创业咖啡承办的大型系列创业活动，旨在为青年大学生创业者传播创业知识，介绍成功经验，激励和鞭策在校大学生树立自主创业的志向，在创业的浪潮中，抓住机遇、迎难而上，努力实现自己的人生梦想。

