    4月19日，武汉理工大学一则校内公示引发了各方关注。

    这则出现在校园官方网站上的《专利实施许可公示》显示，该校拟以1元交易价格将4项专利3年的使用权让渡给武汉瑞行交科隧道工程有限公司法人代表刘静文。

    引人注目的是刘静文的另一个身份——他是该校交通学院道路桥梁与渡河工程专业1302班学生，他的公司今年4月刚成立。

    在当地媒体的盘点中，刘静文将成为武汉地区在校大学生向校方“买”专利使用权的第一人。

    刘静文的创业想法跟自己的体验有关。

有一次旅游坐在大巴车第一排，从黄山隧道出来时，他感觉特别刺眼。刘静文查询发现，截至2012年年底，公路长隧道占了中国隧道的两成，共有5300公里。怎么解决隧道里的照明，减少司机和乘客的不适？他认为如果做成产品大有前景。

    恰好交通学院教授杜志刚带领学生做过这方面的桥隧设计，还取得了国家专利。刘静文找到杜志刚求助，想将专利进行转化。

    去年9月，刘静文用这几项专利申报了一个解决公路隧道进出口“晃眼”问题的项目，参加全校创新创业大赛后斩获金奖。

    在路演时，刘静文的项目得到校友投资人的关注，这让他信心大增，决心开办公司创业。

该校科学技术发展院负责人介绍，通俗地讲，刘静文的项目就是利用专利技术，给隧道进出口安装一个光线渐变的“帽檐子”，避免司机“晃眼”受刺激，减少交通事故发生，可减少现行安装高价照明灯费用，又节约电费，市场前景看好。

今年4月，刘静文和同学一起注册成立了武汉瑞行交科隧道工程有限公司，注册资本200万元。公司成立后的第一件事，就是从学校购买相关的专利权限，以避免后期业务中可能存在的法律风险。

    “利用学校资源产生的科研成果，所有权在学校。”根据规定，他要想使用这些专利，首先需获得所有专利发明人的同意。

    让刘静文感动的是，12位专利发明人非常支持他，其中多数是在校老师和校友，“知道自己的发明有可能得到转化，师兄师姐们都特别激动”。

随后，刘静文带着全部发明人签名的专利转让知情同意书，向学校提出了申请。学校科学技术发展院接受了申请，根据《中华人民共和国促进科技成果转化法》和《武汉理工大学科技成果转化管理暂行办法》，以“排他专利实施许可”的方式即专利的使用权让渡给刘静文成立的公司，期限是2016年4月19日至2019年4月18日。

据介绍，也曾有企业向校方申请该专利的使用权，协议定价为每年20万元。但在杜志刚看来，“支持学生创业创新，不是用钱可衡量的。我希望专利实施，但不想一卖了之，如果让有相关专业知识的校友、学生来推进，我们能‘长期持有’，推进实施，挺好的。”

该校相关负责人表示，目前学校现有发明专利1000多项，将加大力度向对口创业的大学生进行扶持性的成果转化。此次1元“友情价”就是为了支持大学生盘活校内智慧成果。

我国高校专利成果因大多锁进抽屉、睡在纸上，被人诟病已久。有媒体数据显示，2013年，我国高校专利出售总金额4.5亿元，仅相当于同年高校科研经费支出总额的0.37%；专利出售合同数746项，仅占同年专利授权总数的2.7%。

当地高等教育观察人士认为，在新一轮大学生创业热潮中，武汉理工大学的这一探索既有利于引导大学生以智创业，依托校园智慧创业，又可加速高校成果转化对接，其示范意义值得期待。



