中国高校之窗

4月19日上午，麻省理工学院Donald
Sadoway客座教授聘任仪式在武汉理工大学逸夫楼10楼报告厅举行，副校长刘祖源出席，材料科学与工程国际化示范学院、材料科学与工程学院、材料复合新技术国家重点实验室等负责人及部分师生参加。

![](/UploadImage/FckUpImg/201604216041.jpg)

材料科学与工程国际化示范学院负责人介绍了Donald Sadoway教授的学术成就，刘祖源副校长代表学校向Donald
Sadoway教授颁发了客座教授聘书，对他加盟武汉理工大学表示欢迎。Donald
Sadoway教授表示，非常荣幸受聘为武汉理工大学客座教授，将积极搭建学校和麻省理工学院的交流与合作桥梁，共同推进学校材料学科拔尖创新人才培养。

仪式结束后，Donald Sadoway教授为师生做了题为“Innovation in Stationary Electricity Storage:
Cost-based Discovery”的学术报告，并为材料科学与工程国际化示范学院本科生讲授两小时的《普通化学》公开课。

Donald Sadoway教授是麻省理工学院材料科学与工程系John F.
Elliott教授，是世界著名的材料化学、熔盐物理化学、电化学专家，致力于贵重金属提炼、液态金属电池、锂离子电池、电化学传感器、半导体和超导装置等研究；在Nature,
Nature Comm., J. Appl. Phys., J. Power Sources和J. Electrochem. Soc.
上发表120余篇研究论文，拥有14项美国专利；曾获美国能源部、法国Total石油公司（世界第5）高额资助研究电网储能用液态金属电池，并被评为世界未来十大能源技术之一；获《时代》杂志评选的全球最具影响力100人。Sadoway教授也是世界级的教学名师，其公开课程固态化学（Introduction
to Solid-State Chemistry ）是麻省理工学院多年长盛不衰、最受欢迎的课程之一。

中国高校之窗

