中国高校之窗

4月18日下午，武汉理工大学在会议中心301召开国家安全教育培训会，特邀请武汉市国家安全局有关负责人作国家安全教育专题辅导，贯彻落实教育部有关文件精神，深入开展国家安全宣传教育活动，系统宣传总体国家安全战略思想，切实增强师生国家安全意识。校党委副书记赵经会见了武汉市国家安全局一行。

![](/UploadImage/FckUpImg/201604216032.jpg)

会上，学工部负责人和武汉市国家安全局有关负责人向学生代表赠送《国家安全法》、《反恐怖主义法》及《反间谍法》三本书籍，随后，与会成员共同观看国家安全警示教育片。

武汉市国家安全局有关负责人从总体国家安全观的基本观点和内涵、我国国家安全体系的构成和职责、高校面临的国家安全形势与举措等三个方面作了国家安全教育专题辅导，结合国际国内实际，深入浅出地分析了当前我国面临的内、外国家安全形势，阐述了开展国家安全教育的宗旨和重大意义；认为国家安全和个人安全密切相关，全体师生要树立“国家安全、人人有责”的责任意识，增强忧患意识，做到居安思危。

通过此次国家安全教育培训，广大师生对总体国家安全观有了更加清醒的认识，强化了师生的国家安全责任，明白了自身的义务和权利，纷纷表示将自觉遵守法律法规，坚决同破坏和损害国家安全的现象和行为做斗争，竭尽全力维护国家安全。

各学院学生工作负责人、全体专兼职辅导员，学工部团委全体人员，保卫处科级以上干部，以及部分学生参加了辅导报告会。

中国高校之窗

