中国高校之窗

4月18日下午，武汉理工大学党委书记刘伟到马克思主义学院主持召开思想政治理论课教学工作现场办公会，党办、宣传部、教务处负责人，马克思主义学院领导班子及各系（部）负责老师参加。

![](/UploadImage/FckUpImg/201604216031.jpg)

会上，马克思主义学院党委书记王能东就学院意识形态、党风廉政建设、文化建设等工作作了汇报，副院长邓喜道就思想政治理论课教学资料编写情况作了汇报，院长朱喆就学院建设发展的若干思路、举措以及存在的困难等作了汇报，与会人员围绕马克思主义学院及思想政治理论课建设有关具体工作进行了座谈。

刘伟书记在讲话中充分肯定了学院工作取得的成效，指出党中央、教育部党组高度重视思想政治理论课建设，马克思主义学院作为高校意识形态工作的前沿阵地，担负着重要的责任与使命；学校党委把马克思主义学院建设和思想政治理论课建设作为党委工程来抓，此次现场办公会的目的就是要着重了解武汉理工大学马克思主义学院的工作尤其是教学工作情况，了解面临的困难，采取更加有针对性的措施进一步加强思想政治理论课建设。刘伟书记强调，系列教学资料特别是课程要旨要义、教学案例和精品PPT的编写工作十分重要，课程要旨要义要着重突出马克思主义的基本立场、观点和方法，编写的目的是进一步提高学校思想政治理论课教学的质量和水平。他还就学院意识形态、文化建设等工作提出了要求和希望，对学院面临的困难提出了解决意见。

期间，刘伟书记一行认真查看了马克思主义学院组织编写的系列教学资料，并提出了宝贵的修改意见。

中国高校之窗

