中国高校之窗

4月15日上午，残疾人康复辅具高级研修班开班仪式在余区图书馆会议室举行，中国残疾人联合会副理事长贾勇，中国残疾人联合会康复部副主任王保华，湖北省残联理事长陶慧芬，武汉理工大学党委书记刘伟，校中国残疾人事业发展研究基地主任邱观建等出席，研究生院、政治与行政学院、物流工程学院以及湖北省残联有关负责人，来自湖北、河南、山西、广西、西藏等10余个省市残联系统学员参加。

![](/UploadImage/FckUpImg/201604206034.jpg)

刘伟书记在致辞中向来自全国各地残联的学员们表示欢迎，对各位领导和专家来校指导表示感谢，介绍了学校近年来的基本情况以及残疾人事业发展和残疾人学术研究的历史、发展现状、发展特色及取得的成果。刘伟书记表示，学校将充分发挥资源优势，努力为残疾人事业的高端人才培养和社会服务提供智力支撑和技术支持，在残疾人全面小康的进程中发挥应有的作用。

中残联副理事长贾勇在讲话中指出，当前残疾人辅具的应用前景远大，将在国家层面建立系统的服务体系；辅具发展面临重大机遇，国际红十字会正在各地自然灾害中推广辅具救援，中国将为此加强同世界卫生组织的合作，残疾人事业的发展需要大批辅具设计与管理方面的高端人才。他认为，研修班的举办，开创了残联系统与高校人才培养合作的典范，将会对残疾人事业的发展产生积极和深远的影响。湖北省残联理事长陶慧芬强调，要把助残事业发展和助残人才培养机制相结合，她鼓励学员要珍惜学习机会，学以致用，努力将研修班办出特色、办出水平。

政治与行政学院负责人介绍了武汉理工大学残疾人事业发展研究基地的发展情况和所取得的研究成果，回顾了学院近年来优秀残障学子的相关事迹和学院一些独具特色的优秀助残、扶残活动开展情况，并就研修班具体事宜做了说明。

该班是全国首次举办的培养残联系统康复辅具方向高端人才的培训班，中残联、湖北省残联和学校高度重视，精心组织，学员们将在校进行为期7天的集中学习。

中国高校之窗

