　　**中国青年网北京4月20日电**（记者李彦龙 通讯员陈楠）近日，贵州省龙里县2016年大学生志愿者座谈会在政府大楼会议室举行，龙里县县长陈曦、副县长王煦、县委组织部副部长宋跃东、教育局局长潘华、扶贫局局长范玉旭、团县委书记旷永杰，以及包括武汉理工大学研究生支教团龙里服务队成员在内的大学生志愿者参加了会议。

![龙里县举行2016年全县志愿者座谈会。图为座谈会现场。武汉理工大学支教团 供图](./W020160420396473676648.jpg)

龙里县举行2016年全县志愿者座谈会。图为座谈会现场。武汉理工大学支教团 供图

座谈会上，在经过一番简单的自我介绍后，旷永杰对2015年全县共青团工作进行汇报。围绕“精准扶贫”与“龙里县电商发展”的主题，与会大学生志愿者踊跃发言交流，献言谏策，结合大学所学专业知识，为龙里县经济建设发展提出宝贵意见。

在认真听取各方发言后，武汉理工大学研究生支教团龙里服务队队长袁霞结合大半年来开展的各项活动，就全队为“精准扶贫”和“龙里县电商发展”做出的努力进行汇报和交流。自2007年以来，武汉理工大学至今已连续9年共选派63名志愿者来到龙里开展扶贫助学工作，积极开展了“农民工子女舞蹈队”、“微笑小屋”、“思行书画室”、“七彩课堂”以及“理工·滴滴GO”助学金等各项扶贫助学志愿服务活动。自去年8月抵达龙里以来，支教团已先后下乡走访金谷小学、比孟小学、岱林小学等十三所小学，深入走访慰问贫困家庭100余户，用实际行动为龙里的扶贫事业贡献自己的微薄之力。自去年十一月以来，武汉理工大学龙里服务队共选派两名志愿者前往龙里县电商办协助工作，取得良好反响。

会议最后，县长陈曦对志愿者的工作表示肯定，也提出了新的希望。希望各大学生志愿者及支教团志愿者能结合自身专业特长，在各自岗位上充分发挥大学生的先进性、创新性，为龙里县经济建设发展做出自己的贡献。

会后，武汉理工大学研究生支教团龙里服务队志愿者就会议精神进行交流学习。志愿者们表示会将“精准扶贫”与已有品牌项目“微笑小屋”、“七彩课堂”、“理工·滴滴GO”相结合，不断优化创新，更有效的帮助更多贫困学子。

