　　**推进精准帮扶，共享温暖阳光**

　　活动月期间，武汉理工支教团多方联系社会各界爱心人士聚焦乡村教育，积极构建精准帮扶体系，认真开展阳光助残服务，为实现全面建成小康社会贡献青春力量。

3月16日，龙里服务队来到长期对口支援的光坡小学开展“捐资助学·送课下乡”系列活动，为全校37名学生带来价值两千余元的爱心物资和趣味课堂。3月21日，平塘服务队来到田坝小学，开展“镌秀玉水·墨韵金盆”系列图书捐赠活动，为该校144名在校学生送来300余套崭新图书和爱心物资。3月29日，三都服务队携手长江武汉航道工程局来到行偿小学开展“山里的大学梦”系列活动，为孩子们带来了梦想课堂和总价值近万元的爱心物资及助学金。3月24日，三都服务队来到三都县特殊教育学校，为27名聋哑儿童举办了人生“开笔礼”，让特殊儿童体验中国优秀传统文化，激励同学们勤奋学习、尊师孝亲。

![](./W020160418580266728187.jpg)

下一阶段，武汉理工大学第十七届研究生支教团志愿者将不忘初心、牢记使命，扎根贵州、服务群众，进一步弘扬雷锋精神，持续开展支教助学、扶贫济困、阳光助残、文化建设等志愿服务活动，为“一路黔行?十年筑梦”贵州爱心接力十周年纪念活动献礼。

