　　**中国青年网北京4月18日电**（记者李彦龙）今年是毛泽东同志为雷锋同志题词53周年，是“十三五”规划开局之年，也是武汉理工大学研究生支教团扎根贵州爱心接力十周年，为弘扬“奉献，友爱，互助，进步”的志愿精神和“学习雷锋、奉献他人、提升自己”志愿服务理念，配合开展“一路黔行·十年筑梦”十周年纪念，日前，武汉理工大学第十七届研究生支教团组织开展“学雷锋志愿服务月”主题活动，各服务地志愿者积极响应，结合实际，陆续开展各类学雷锋志愿服务，传承爱与责任。

　　**讲好志愿故事，传播文明风尚**

　　武汉理工支教团通过道德讲堂、微笑小屋、七彩课堂等方式，向广大青年学生宣讲志愿服务故事，弘扬雷锋精神，引领同学们积极培育和践行社会主义核心价值观。

![](./W020160418580266134627.jpg)

3月4日，龙里服务队志愿者带领第三小学微笑小屋农民工子女和舞蹈队成员在乡村少年宫雨露工程室举行学雷锋志愿活动，通过介绍雷锋事迹、宣誓、观看电影《青春雷锋》等方式让少先队员感受雷锋精神，第一小学的少先队员则在志愿者带领下来到县城周边开展清理街道、维持交通等志愿服务活动。3月5日，三都服务队全体志愿者参加三都县“学雷锋·做好事·讲奉献——争做新三都好榜样”的主题活动启动仪式并进行志愿服务，志愿者驻扎在县城各点，协助开展了、义务植树、清扫街道、义诊及知识咨询、派发倡议书、交通协管等志愿服务。3月25日，三都县“道德讲堂”在民族中学荣光会议室举行，支教团志愿者通过分享在支教助学、下乡扶贫、志愿服务中的三个故事，号召同学们做一个懂得奋斗、懂得奉献、懂得感恩的当代好青年，获得良好反响。

　　**播撒希望之火，筑梦留守儿童**

武汉理工支教团依托“留守儿童之家”、“筑梦驿站”等现有基地，精心策划，采取“传承+创新”的方式，围绕亲情陪伴、学业辅导、自护教育、爱心捐赠等内容关爱留守儿童。

![](./W020160418580266163262.jpg)

3月10日，三都县服务队跟随团县委来到普安镇开展“圆爱工程——关爱留守儿童”活动，志愿者深入乡村学校和贫困村户进行留守儿童家访调研及爱心物资发放。3月16日，平塘服务队携手平塘民族中学学子来到平塘县“福慈馨”留守儿童之家，开展打扫庭院、清理教室、收拾寝室、素质拓展等志愿服务活动。3月22日，龙里服务队志愿者随龙里中学教师来到哪嗙小学，为孩子们带来了书籍、文具、冬衣和袜子等物资。3月29—31日，武汉理工大学团委一行来到贵州三个服务地开展“一路黔行·十年筑梦”爱心物资捐赠活动，捐赠爱心物资总价值逾万元，并先后在三都县中乐小学设立“筑梦驿站”、在平塘县摆烈小学开展第二课堂、在龙里县董下小学开展自护儿童情景剧，全方面帮助留守儿童成长成才。

