中国高校之窗

4月14日下午，武汉理工大学在会议中心301召开“两学一做”学习教育工作布置会，校党委书记刘伟，校党委副书记、纪委书记夏江敬，校党委副书记信思金、万志建出席，党群部门主要负责人，各二级党组织书记、副书记参加。

信思金副书记从依据、对象及时间，总体要求、主要内容、措施方法和组织领导五个方面对全校“两学一做”学习教育工作进行了动员和部署。他指出，开展“两学一做”学习教育，基础在学，关键在做，教育引导全体党员尊崇党章、遵守党规，用习近平总书记系列重要讲话精神统一思想行动，做合格党员；将学习教育与贯彻落实学校“十三五”发展规划、推进学校“双一流”建设结合起来，与落实立德树人根本任务结合起来，与提高教育教学质量结合起来，推动学校基层党组织和党员干事创业、开拓进取。

信思金副书记强调，开展“两学一做”学习教育，要增强针对性，坚持学要带着问题学，做要针对问题改。党员领导干部要重点突出作风建设，提高党性觉悟，增强宗旨意识，着力解决理想信念模糊动摇，在党不言党，不作为、不会为、不善为等问题；广大在职教职工党员要重点突出师德师风建设，强化党员意识，按照党员标准规范言行，发挥先锋模范作用，着力解决不像党员、不在组织、不起作用、不守规矩、精神不振等问题；离退休教职工党员要重点增强观念，发挥正能量，关心和支持学校事业，着力解决不愿参加党组织的活动、对党组织的教育管理意识弱化等问题；学生党员要重点突出学风建设和卓越教育、卓越人才要求，坚定理想信念，提高综合素质，着力解决党员意识淡化、组织纪律散漫、不按规定参加党的组织生活等问题。他要求各级党组织加强领导，严格责任落实，强化组织保障，加强宣传引导，从严从实抓好学习教育，确保学习教育成效。

会上，党委宣传部负责人报告了各二级党组织以“理工党员网”为载体开展学习教育情况。

刘伟书记讲话时强调，开展“两学一做”学习教育，是全党当前一项重大政治任务，也是今年学校党建工作的龙头任务，全校各级党组织和广大党员要深刻领会开展“两学一做”学习教育的重要意义，把思想和行动统一到中央部署上来，把全面从严治党要求落实到每一个党支部、每一名党员，以高度的责任感和使命感把学习教育各项要求贯彻好、落实好。刘伟书记要求，党员领导干部要在“两学一做”学习教育中走在前面、深学一层，师生党员要把学习教育与个人存在的不足和问题结合起来，把学习教育与立足本职岗位履职尽责结合起来，把学习教育与完成“十三五”目标任务结合起来；各级党组织要精心组织、扎实推进，把学习教育工作组织好、开展好，为实现学校“十三五”发展良好开局、推进“一流大学和一流学科建设”作出新的更大贡献！

据悉，根据中央和教育部党组的部署和要求，2016年在全校党员中开展“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育，采取开展专题学习讨论、创新党课内容形式、召开专题民主生活会、开展民主评议党员、立足岗位做贡献、党员干部做表率等方法措施，教育引导党员自觉按照党员标准规范言行，进一步坚定理想信念，提高党性觉悟；进一步增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚定正确政治方向；进一步树立清风正气，严守政治纪律政治规矩；进一步强化宗旨观念，勇于担当作为，在工作、学习和社会生活中起先锋模范作用。

中国高校之窗

