中国高校之窗

4月12日，由宋英华教授主持的武汉理工大学首个国家社会科学基金重大项目“基于情报流知识库的我国食品安全技术支撑体系优化策略研究”举行开题论证会，副校长康灿华出席，科学技术发展院负责人，课题组成员及相关专业师生参加。

![](/UploadImage/FckUpImg/201604186049.jpg)

开题论证专家组组长由中国社会科学院学部委员、国家社会科学基金图书情报与档案管理学科评审组组长、国家社科基金重大项目首席专家黄长著研究员担任，专家组成员有国务院学位委员会图书情报与档案管理学科第一召集人、国家社科基金重大项目首席专家马费成教授，国家社科基金重大项目首席专家程虹教授、李纲教授、王冀宁教授、夏立新教授，湖北省人民政府参事马美湖教授。

康灿华副校长对专家组来校指导表示欢迎和感谢，介绍了学校的办学历史和行业特色，充分肯定宋英华教授团队为该项目所作努力，希望项目团队向专家组虚心请教，认真听取意见和建议。

会上，项目首席专家宋英华教授介绍了项目的总体情况，苏新宁教授、谢科范教授、杨青教授、胡冰副教授、马颖教授等五位子课题负责人先后介绍了其研究思路。

专家组一致认为“基于情报流知识库的我国食品安全技术支撑体系优化策略研究”的重大项目瞄准国家和社会重大需求，选题定位好、研究内容创新、研究思路清晰，既是我国食品安全领域推陈出新的研究，也是学科高度交叉融合的研究，具有高度、难度和挑战性，希望项目团队加强成果培育、加强信息交流、加强协同创新。

中国高校之窗

