中国高校之窗

4月13日下午，北汽集团—武汉理工大学“北汽奖学金”颁发仪式暨2016春季校园招聘会在会议中心301举行，北汽集团党委常委、组织部部长兼人力资源管理部部长高原，北京汽车股份有限公司副总裁、管理中心主任谢伟，校党委副书记夏江敬，副校长曾春年出席，北汽集团多家所属企业人力资源部负责人，学校有关部门和学院负责人，相关专业师生参加。

![](/UploadImage/FckUpImg/201604156042.jpg)

高原部长介绍了北汽集团的情况，认为长期以来北汽集团与学校一直保持着良好的校企合作关系，对于北汽集团落实人才发展战略、提升企业核心竞争力具有十分重要的意义。他向获得“北汽奖学金”的同学表示祝贺，希望有更多优秀毕业生加盟北汽集团，与企业共发展、共成长。

夏江敬副书记在讲话中感谢北汽集团长期以来给予武汉理工大学的大力支持，高度评价了校企双方在人才培养、科学研究等方面取得的合作成果。他指出，“北汽奖学金”的设立，充分体现了北汽集团的高度社会责任感，是对教育事业、高校人才培养和在校大学生成长成才的关心和支持，希望获奖同学和更多优秀毕业生为国家汽车工业贡献智慧和力量。

曾春年副校长宣读了“北汽奖学金”表彰决定，获奖学生代表作了发言，与会领导嘉宾一同为35名获奖学生颁奖并合影留念。

仪式后，北汽集团举行了2016春季校园招聘会。

中国高校之窗

