　　**中国青年网北京4月15日电**（记者李彦龙 通讯员陆文琪）4月14日，武汉理工大学研究生支教团三都服务队志愿者来到中乐小学，开讲第二期“筑梦课堂”，带来了英语新知识并开展安全教育，帮助孩子们树立英语学习兴趣，规避日常危险保障自身安全。

![武汉理工大学研究生支教团三都服务队在中乐小学开讲第二期“筑梦课堂”。](./W020160415353888219894.jpg)

　　武汉理工大学研究生支教团三都服务队在中乐小学开讲第二期“筑梦课堂”。图为支教团成员陆文琪在进行英语教学。余惠琴 摄

雨水洗涤过的山间空气分外清新，中午时分志愿者便乘车来到中了小学。正值午休结束，教室里人头攒动，“筑梦课堂”已经在学校传开，同学们看着志愿者走进校园，不再好奇地张望，反而兴奋地期待着。“这次课的内容有些难，不知道孩子们能不能接受”，志愿者陆文琪怀着忐忑的心情走进教室。一进教室，学生们争先恐后的问好让志愿者把上课的紧张忘却脑后，转而询问孩子们的学习情况并批改上周留下的作业。按照惯例，前两节为英语课，上课期间，不时有外面上体育课的孩子跑过来趴在窗户门口听课，而教室里却是埋头书写的沙沙声。第三节课安排为安全教育课，志愿者余惠琴细致地讲解了如何预防溺水、雷电、洪灾、地震等灾害危险事件，引导全班讨论自救方法。“打雷的时候不能躲在大树下”“地震的时候可以躲在墙角”······
同学们踊跃发言，纷纷举手把自己知道的小方法小经验告诉大家，一堂安全教育课在欢快活泼的气氛中落下帷幕。

据悉，“筑梦课堂”是武汉理工支教团面向乡村小学开创的“主课常规教学+七彩素拓课堂”的新型教学模式，目的为帮助大山里的孩子拓宽视野，勇敢追梦。“筑梦课堂”倾注了志愿者和学校老师对孩子们成长成才的希冀，也是孩子们追逐梦想的桥梁，志愿者们将尽责值守担当好“筑梦人”的角色。

