## 武汉理工大学男子篮球队介绍

[A-]()[A+]()2016年4月14日13:03新浪湖北评论 []()

　　武汉理工大学男子篮球队的前身是武汉汽车工业大学男子篮球队，
武汉理工大学男子篮球队，近年来经历了各种困难的挑战的磨练，在艰难困苦中获得了生存和发展。球队的指导思想是：育人为本、积极向上、自主发展、着眼未来。球队的队训是：先学做人、再学打球。球队的特点是：以快为主，灵活机动，战术多变，全面、实用、准确。

球队多次荣获湖北省大学生联赛冠军，1999年首次组队参加CUBA便荣膺西南王，1999年多次进入全国CUBA比赛前八强；1999年以来2000年获第六届全国大学生运动会篮球赛冠军；2004年获第七届全国大学生运动会篮球赛第三名；先后有两名运动员毕业后选入职业俱乐部队，具有良好的育人效应和社会知名度。2002年再次在西南赛区决赛中折桂，队中头号球星王晶已代表武汉理工征战4届CUBA，是在中国篮协和中国大篮协成功实现双注册的第一人，在第四届“李宁E生代最佳球员”评选中，武汉理工大学队的王晶是唯一一名非八强队球员，之所以如此，因为这个24岁的内蒙小伙子是CUBA敲开专业队大门的第一人。和所有的大学球员一样，王晶渴望获得CUBA联赛的最高荣誉，他甚至愿意为了这个目标放弃本科毕业打专业队的计划，争取再读两年研究生。但是再先进的坦克也会遇到无法逾越的堑壕，要改变王晶孤掌难鸣、独木难支的状况，需要球队上下的共同努力。
随着李国利，刘久龙的相继加盟，武汉理工的实力上升到了前所未有的高度，是第五届CUBA的夺冠大热门。

2007年5月21日上午，东风雪铁龙冠名武汉理工大学CUBA男子篮球队的签字仪式在武汉理工大学体育馆举行，神龙公司党委书记康理、东风雪铁龙副总经理魏文清以及武汉理工大学党委书记王威孚、副校长严新平出席了签字仪式。随着签字仪式的完成，东风雪铁龙也成为国内第一家冠名一支CUBA球队的汽车厂商，在搭建名企名校合作平台的同时也为CUBA联赛的发展注入了新的活力。

武汉理工大学男子篮球队，本着“健康育人、发展特色、积极向上、走向未来”的发展宗旨，经过多年的培养和磨练，形成了一支“以快为主，内外结合，灵活多变，智勇双全”特色鲜明的球队，在国内外具有良好的社会声誉。篮球队建立了自己的文化形象，全校大学生集中智慧，为男篮设计出了具有“牛气”与“青春火焰”精神的永久标识和具有团结向上、追求发展的“水滴”吉祥物(名：晶宝贝)。近年来在培养优秀运动员和参加各类比赛中取得了骄人的成绩，球队目前荣获湖北省大学生篮球联赛十二连冠；六次进入CUBA男子前八强，两次获得CUBA亚军。先后向省市级职业篮球俱乐部输送了王晶、刘久龙、韩德君、张凯、陈开、祁斌等优秀运动员，并先后与广东东莞新世纪和湖北卓安职业篮球俱乐部建立了长期培养篮球后备人才的合作机制，学校被湖北省体育局定点为篮球运动后备人才基地。

2011年CUBA西南赛区具赛中，武汉理工男子篮球队毫无悬念地赢得了全部八场比赛。今年的决赛中，马松，代怀博，张翌星等队员表现突出，值得一提的是身高只有172cm的控球后卫李文峻，他在比赛中可以以极快的速度将球从后场推进到前场，促使球队屡屡快攻得分，成为制胜关键。在全国16强的比赛中，武汉理工艰难取胜山西财大，在第二场憾负于由“魔兽”兰晏军领衔的中国民航大学男篮。

