中国高校之窗

4月6日下午，武汉理工大学在会议中心201召开养老保险制度改革政策宣贯及人事档案核查工作布置会，正式启动武汉理工大学养老保险制度改革工作。副校长刘祖源出席，校养老保险制度改革工作领导小组和人事档案审核工作领导小组成员单位负责人，各学院（中心所）、各机关直属附属单位负责人，各单位党办或行政办主任、人事秘书以及参加档案审核工作的退休老同志等近200人参加。

![](/UploadImage/FckUpImg/201604116032.jpg)

会上，人事处相关负责人详细介绍了湖北省机关事业单位养老保险制度改革有关政策，并就此次养老保险改革的目标、原则、范围、时间节点，以及养老保险缴费基数、计发办法等改革工作中的重点难点问题进行了全面的解读；同时就此次改革中的人事档案专项核查工作安排作了说明，重点介绍了档案的审核流程、审核内容及范围、审核纪律等，确保参保数据信息的准确与完整。

刘祖源副校长在总结讲话中从政治、经济、社会三个方面阐述了改革的重大意义，要求各单位准确把握改革的政策内涵，扎实推动养老保险改革工作部署。他指出，养老保险制度改革关系到每一位教职员工的切身利益，参保前有大量的前期准备工作，其中对参保人员的人事档案审核是工作中的重中之重，希望全校各单位及教职员工密切配合，确保改革工作顺利推进；各单位要高度重视，认真宣贯，把改革的精神传递给每一位教职工；精心组织，统筹推进，明确职责与分工，各负其责，把握好时间节点，确保高质量、按时完成任务。

据悉，自2015年1月国务院出台《国务院关于机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定》以来，为贯彻落实党中央、国务院的决策部署，人力资源与社会保障部、湖北省政府、省人力资源与社会保障厅陆续出台了养老保险制度改革系列文件，逐步细化了改革的各项工作方案。根据湖北省人力资源与社会保障厅的统一安排，武汉理工大学将于今年年底至明年初进入湖北省机关事业单位养老保险体系。

中国高校之窗

