中国高校之窗

4月7日下午，湖北省政府文史研究馆党组书记李勇同志一行来武汉理工大学调研，并与武汉理工大学党委书记刘伟同志一同走访看望了湖北省文史馆馆员武星宽教授。

座谈中，李勇书记介绍我省文史馆建立了国学研究院、书画艺术院、财经政法院、文化传播院，表示省文史馆要进一步做好馆员的服务工作，落实李克强总理在与国务院参事、中央文史研究馆馆员座谈时的讲话精神，要充分发挥参事馆员弘扬中华民族优秀传统文化、咨询国是的作用，促进经济升级发展和社会文明进步。

武星宽教授是刘伟书记在校领导联系民主党派、统战团体与无党派代表人士分工中的联系人之一。刘伟书记对武星宽教授在校艺术馆建设中所做的贡献表示感谢，并向李勇书记介绍武汉理工大学艺术馆的建设情况。武汉理工大学艺术馆以陶瓷艺术和书画艺术为主题，体现了学校材料、艺术等学科有机结合的特色与优势。艺术馆的建成，承载了广大师生员工的期盼，凝聚了干部群众的力量和智慧。能够收集到这些优秀作品，体现了包括武星宽教授在内的专家学者们对学校的支持与厚爱。

武星宽教授对李勇书记、刘伟书记的看望慰问表示衷心的感谢，并表示今后将发挥自己的专长，为学校人才培养、为湖北省发展献计献策、为中华传统文化的传承与发扬尽心尽力。

中国高校之窗

