　　**中国青年网北京4月11日电**（记者李彦龙 通讯员唐郁林）一路黔行，十年筑梦。近日，武汉理工大学第十七届研究生支教团三都服务队设立的“筑梦课堂”在三合街道中乐小学开课，以小学英语教学为主、素质拓展课堂为辅的教学模式得到了学校师生欢迎。

![武汉理工大学第十七届研究生支教团三都服务队设立的“筑梦课堂”在三合街道中乐小学开课。](./W020160411544155957945.jpg)

　　武汉理工大学第十七届研究生支教团三都服务队设立的“筑梦课堂”在三合街道中乐小学开课。图为研支团成员为孩子们上英语课。唐郁林供图

中乐小学考虑到周边村寨山路遥远，下午一点半便提前上课。支教团志愿者中午时分乘车来到中乐小学，为开课做最后的准备。五、六年级的学生得知有支教团的志愿者来给上课，早早地拿好书本在教室里等待。中乐小学因为师资匮乏，英语教学已停教三年，志愿者在前期与学校协商基础上，决定为五六年级共47名同学开设“筑梦班”，一起夯实英语基础。前两节课，志愿者陆文琪用师生互动的教学方式，将课本上的知识用“小小公交车”等游戏寓教于乐，同学们在获取知识的同时也增进了师生关系。“孩子们对英语的热情很高，有些同学还有一定的基础，我相信，只要坚持下来，他们的英语一定会更上一层楼”，刚上完课的志愿者陆文琪表示。随后，志愿者唐郁林给学生们上了一节音乐课，两首适合孩子们唱的校园歌谣《童年》和《送别》响彻整个校园，最后以小组对垒的方式进行演唱比赛，取得良好课堂效果。  
据悉，“筑梦课堂”是武汉理工大学研究生支教团“筑梦驿站”的重要组成部分，旨在通过英语教学、素质拓展等帮助孩子们拓宽视野，勇敢追梦。下一步，支教团志愿者固定每周四下午前往中乐小学开展“筑梦课堂”，为学校的发展献出一份力，为留守儿童未来筑梦。

