中国高校之窗

4月6日下午，海南海事局局长、党组书记阮瑞文率局属单位相关部门负责人和所辖部分海事局局长一行12人来武汉理工大学，推动落实海南海事局与武汉理工大学签订的战略合作框架协议内容。校长张清杰，副校长刘祖源、陈文出席洽谈会，校长办公室、科学技术发展院、航运学院、能动学院、交通学院院、材料学院、智能交通中心负责人和部分教授代表参加。

![](/UploadImage/FckUpImg/201604086021.jpg)

刘祖源副校长对阮瑞文局长一行来校表示欢迎，向海南海事局一直以来给予学校的支持表示感谢，介绍了学校教学、科研、人才培养、社会合作等方面情况。航运学院、能动学院、交通学院、材料学院、智能交通中心负责人分别汇报了与海南海事局开展科研服务等合作进展，并就有关具体事宜进行了深入探讨。

阮瑞文局长介绍了海南海事局的基本情况，表示此行旨在推动落实2015年11月与学校签订的战略合作框架协议内容，寻求与学校开展深入的交流与合作，实现互利共赢。

张清杰校长在总结讲话中表示，双方进行了非常有效的沟通和交流，取得了丰富的成果，并对今后开展更加深入的合作形成了广泛共识；学校将充分发挥学科、人才和科研等优势，为服务海洋强国战略、海上丝绸之路等方面做出新的更大贡献。

阮瑞文局长一行还参观了武汉理工大学航海博物馆、大型船舶操纵模拟器、VTS实验室。

中国高校之窗

