　　**中国青年网北京4月8日电**（记者李彦龙 通讯员张弛）为进一步拓宽支教团扶贫领域的广度，更好的了解服务地社情民情，近日，武汉理工大学第十七届研究生支教团平塘服务队来到位于平塘县者密镇上昂小学和龙平小学，对两所学校在校师生、学校基础设施及物资缺乏情况进行走访调研。

![武汉理工大学第十七届研究生支教团平塘服务队对上昂小学和龙平小学进行走访调研。](./W020160408344238854565.jpg)

　　武汉理工大学第十七届研究生支教团平塘服务队对上昂小学和龙平小学进行走访调研。图为认真写作业的留守儿童。张弛供图

到达者密镇上昂小学后，学校领导首先与志愿者举行了座谈。通过面对面的交流志愿者得知，上昂小学共有82名学生，其中大部分是留守儿童，学校一至六年级各开设一个班，整个学校仅有6名即将退休的老教师在一线教学工作，且只能教授语文数学等知识，学校因缺乏资源而没有开设英语课程，因此教师每天课业任务极为繁重,课程内容也及其单一。在学校基础设施及物资情况方面，目前，学校主要缺乏图书和文体用品等相关学习物资。随后志愿者们来到龙平小学，该校校长表示学校情况与上昂小学基本相同，仅有的58名留守儿童学生分布在学前班和一、二年级,全校共计三名教师负责三个年级的授课任务，除图书与文体用品同样匮乏外，学校教学设备陈旧也成了阻碍学生学习的因素所在。最后，在调研结束后，志愿者深入课堂，与这里的孩子们亲密互动，给大家带来了一场别开生面的故事课，孩子们欢声笑语。

走访最后，志愿者向校方表达了支教团志愿帮助孩子们成长、帮助学校筹集爱心图书的意愿，同时志愿者表示接下来将着手相关物资的筹集事宜，将图书捐赠纳入到支教团“镌秀玉水·墨韵金盆”图书捐赠活动中，并围绕武汉理工研支团“一路黔行·十年筑梦”系列活动主题，为这里的贫困学生带来更多的温暖与关怀，尽力与校方一同，帮助大山深处的孩子们走出困境、立志成才、反哺家乡。

