中国高校之窗

4月1日-4日，由国家自然科学基金委支持的第二届能源环境光催化材料国际学术研讨会(2nd International Symposium on Energy
and Environmental Photocatalytic Materials,
简称EEPM2)在武汉理工大学举行，会议主席由武汉理工大学材料复合新技术国家重点实验室余家国教授和美国肯特州立大学（Kent State
University, USA）化学系的Mietek
Jaroniec教授担任，来自美国、波兰、澳大利亚、希腊、马来西亚、日本、韩国、新加坡等15个国家和地区的270多位专家学者及相关领域师生参加。

![](/UploadImage/FckUpImg/201604076014.jpg)

开幕式上，余家国教授对本次会议参会代表和赞助方表示欢迎和感谢，介绍了会议日程安排，认为研讨会旨在为来自不同国家和地区的光催化材料领域专家和同行们提供一个相互交流和学习的平台，并通过总结梳理目前能源环境光催化材料的研究成果，研讨未来光催化材料制备技术和应用发展方向。

为期4天的学术研讨会中，与会代表就光催化污染物降解、光催化分解水产氢、光催化CO2还原制备太阳燃料、光催化材料的表面修饰和掺杂、光催化材料的形貌调控、光催化材料的第一性原理计算和染料敏化太阳能电池等专题进行了深入和广泛的交流。本次会议共做大会报告5场，主题报告13场，邀请报告13场，口头报告11场，墙报展示145个，出版会议摘要论文集1本。同时，经本次会议的国际科学委员会投票决定，评选出优秀墙报奖10个，并向获奖的作者颁发了证书和奖金，北京泊菲莱科技有限公司、LumaSense
Technologies等部分仪器厂商在会议期间展示了用于光催化研究的产品。

据悉，会议相关论文将发表在SCI收录期刊Applied Surface Science (ASS，应用表面科学，影响因子2.711)的“Energy and
Environmental Photocatalytic
Materials”(能源环境光催化材料)专辑上，根据2015年JCR期刊影响因子及分区情况（中科院SCI期刊分区表），ASS属于2区期刊；第三届能源环境光催化材料国际学术研讨会将于2018年6月在波兰的克拉科夫雅盖隆大学(Jagiellonian
Univ, Krakow, Poland)举行。

中国高校之窗

