中国高校之窗

4月1日下午，武汉理工大学校友张国良先生捐赠仪式在会议中心103举行，校党委书记刘伟，校长张清杰，副校长王乾坤、曾春年、康灿华出席，有关职能部门负责人参加。

![](/UploadImage/FckUpImg/201604066022.jpg)

王乾坤副校长主持捐赠仪式，对张国良校友一行来校表示欢迎，对张国良校友的捐赠表示感谢！曾春年副校长介绍了张国良校友的基本情况及捐赠相关背景。

张清杰校长和张国良校友共同签署捐赠协议，张国良校友向武汉理工大学捐赠壹仟万元人民币用于碳纤维复合材料应用技术研究，同时向学校捐赠《国家责任》等30本图书。张清杰校长向张国良校友颁发捐赠证书。

张国良校友认为学校具有建设国内领先甚至是国际先进碳纤维零部件应用实验室的优势，本次捐赠旨在支持该实验室建设，开展相关研究；期待母校在碳纤维应用于机械零部件设计、制造等方面有所突破，他将积极使用、推广碳纤维用于零部件的研发成果。

刘伟书记感谢张国良先生心系母校，热心支持母校建设发展，对他在碳纤维应用技术领域孜孜不倦的追求表示敬佩；学校将加大投入，争取条件，把实验室建设好；期待双方加强合作，促进共同发展。

张清杰校长表示学校将高质有效地利用所捐资金，实行严格的管理运行机制，配备所需要的人才师资力量，相关部门齐心协力，全力支持实验室建设，努力将其建成高效能、高标准的碳纤维复合材料应用技术基地。

张国良先生于1982年1月毕业于武汉理工大学机械工艺系，教授级高工，享受国务院特殊津贴专家，现任中复神鹰碳纤维有限责任公司、连云港鹰游纺机有限责任公司董事长、党委书记等职务，为第十届、十一届全国人大代表，第十届、十一届江苏省党代表。多年来，张国良校友全身心投入到碳纤维产业化，曾受到时任胡锦涛总书记的多次勉励。

中国高校之窗

