　　**中国青年网北京4月6日电**（记者李彦龙 通讯员唐郁林）近日，长江武汉航道工程局与武汉理工大学研究生支教团在三都县行偿小学共同开展了“山里的大学梦”系列活动。

![图为航道局黄晶晶等人在为四年级学生上舞蹈课。唐郁林供图](./W020160406377914482726.jpg)

 图为航道局黄晶晶等人在为四年级学生上舞蹈课。唐郁林供图

本次活动分三部分。3月29日上午，航道局一行人与支教团志愿者来到了行偿小学四年级的教室，以“梦想”为主题，对孩子们的生活现状及内心世界进行了深入的了解。航道局工作人员黄晶晶在课后这样说道，“与城市的孩子们不同，这里的孩子大部分从小就没有了父母的关怀，不知道山外的世界是什么样子的，但是，他们的脸上永远洋溢着天真灿烂的微笑。我希望会有更多好心人帮助他们，走出大山，圆梦大学。”下午，冒着蒙蒙细雨，一行人对行偿小学一年级的陆源等三个孩子进行了家访。由于正值播种时节，在家访过程中，航道局长浚公司彭瑾等还帮助家里做了些农活，体验了当地的农家风情。30日一早，航道局一行人与支教团志愿者便再次乘车来到了行偿小学，进行了爱心物资的捐赠仪式。

![捐赠仪式结束后，武汉理工大学支教团成员、长江武汉航道工程局工作人员与行偿小学学生合影。左宇轩供图](./W020160406377914520868.jpg)

　　捐赠仪式结束后，武汉理工大学支教团成员、长江武汉航道工程局工作人员与行偿小学学生合影。左宇轩供图

据悉，长江武汉航道工程局与武汉理工大学研究生支教团已合作长达5年之久，自支教团在贵州省三都县建立支教点，长江武汉航道工程局每年都会来到三都进行爱心物资捐赠活动。本次活动物资包括图书150余册，文具、衣物两箱，助学金3000元，共计7000元左右。

