　　**中国青年网北京4月6日电**（记者李彦龙 通讯员陈楠）清明节来临之际，近日，武汉理工大学研究生支教团龙里服务队志愿者在完成教学任务之余，带领学生进行“清明祭英烈”活动，缅怀革命先烈。

![武汉理工大学研究生支教团龙里服务队成员带领学生进行“清明祭英烈”活动。](./W020160406552124263080.jpg)

　　武汉理工大学研究生支教团龙里服务队成员带领学生进行“清明祭英烈”活动。图为“网上祭英烈”活动现场。武汉理工大学支教团供图

当天上午，服务于贵州省龙里县第二小学的志愿者陈楠利用计算机课时间，组织近200名学生参加网上祭英烈活动，体验全新的祭奠方式，为革命先烈鞠躬默哀后，在网上留下自己的缅怀寄语。在寄语中同学们分别写到：“今天的幸福生活来之不易，我一定不忘先烈，努力学习，回报祖国。”、“向为国捐躯的烈士们致敬，为实现“中国梦”而努力！”、“多少英雄为祖国抛头颅洒热血，他们为祖国的繁荣昌盛，用自已的生命谱写了“义勇军进行曲”，他们用自己的鲜血染红了五星红旗。作为他们的后代，我们要使红旗更鲜红，五颗星星更明亮。”

![武汉理工研支团志愿者带领龙里县城关三小学生参加“烈士陵园扫墓”活动。图为活动现场。](./W020160406552124295283.jpg)

　　武汉理工大学研支团成员带领龙里县城关三小学生参加“烈士陵园扫墓”活动。图为活动现场。武汉理工大学支教团供图

下午，龙里县城关三小举行“烈士陵园扫墓”活动，支教团成员程婷婷带领同学们参加陵园祭扫活动，希望同学们可以通过祭扫的方式，铭记历史、缅怀先烈、努力学习、开创未来。

　　下一步，武汉理工大学龙里服务队全体志愿者将继续关注并组织参加“清明祭英烈”相关活动，号召更多的人牢记抗战历史，缅怀先烈遗训。

