中国高校之窗

3月31日下午，武汉理工大学会议中心301洋溢着民主、团结、奋进、祥和的喜庆气氛，武汉理工大学第三届教职工代表大会第一次会议暨第三次工会会员代表大会隆重召开。湖北省教育工会主席马建才，校领导刘伟、张清杰、王乾坤、夏江敬、
信思金、曾春年、康灿华、万志建、陈文，正式代表、特邀代表及列席代表出席，大会由执行主席、校党委副书记信思金主持。

![](/UploadImage/FckUpImg/201604056051.jpg)

校党委书记刘伟致开幕辞，指出本次“两代会”是在学校“十三五”开局之年召开的一次重要会议，主题是深入学习贯彻党的十八大、十八届三中、四中、五中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，围绕学校“十三五”目标任务，凝心聚力，改革创新，追求卓越，为实现学校内涵发展做出积极贡献。长期以来，学校党委十分重视学校教职工代表大会和工会工作，充分发挥学校教职工代表大会的重要作用，不断增强学校群团工作和群团组织的政治性、先进性、群众性，推动了学校教代会和工会工作的规范、有序、健康发展。

刘伟书记强调，学校党委围绕“十三五”目标任务以及推进“双一流”建设部署了今年的重点工作，贯彻落实学校各项决策部署，对“十三五”开好头、起好步、布好局至关重要，各位代表承担着推动学校改革发展的重要职责，肩负带领广大教职员工和工会会员为实现学校“十三五”发展目标努力奋斗的光荣使命。他希望各位代表要进一步提高民主管理和监督的能力，进一步提高服务学校改革发展的能力，进一步提高凝聚广大师生员工的能力，认真行使代表权利，履职尽责，完成好各项任务。

省教育工会主席马建才对武汉理工大学“两代会”的召开表示热烈祝贺，认为大会的召开对于深入贯彻党的十八届五中全会精神和刚刚闭幕的全国“两会”精神，进一步推动和深化学校的民主管理，团结动员广大教职工，发扬主人翁精神，实现学校“十三五”的良好开局有着重大意义。

校长张清杰向大会作了《学校工作报告》，全面回顾和总结了2015年学校主要工作和学校“十二五”期间取得的主要成绩，明确了2016年学校重点工作及主要任务。

报告认为，2015年全校上下以全面完成“十二五”目标任务为重点，总结过去，谋划未来，凝心聚力，狠抓落实，办学取得了一批标志性成果，综合改革成效显著，成功举办了合并组建十五周年纪念活动，编制了学校《“十三五”发展规划》，较好的完成了年度目标任务。“十二五”期间，学校坚持以发展规划统领学校发展全局，围绕规划确定的八大建设工程共92项核心指标，重点投入，确保落实，核心指标总体完成率达到96.7%。报告指出，2016年学校将按照国务院《统筹推进世界一流大学和一流学科建设总体方案》以及湖北省一流大学一流学科计划总体部署，以世界一流大学一流学科建设为主线，努力做好高水平通过本科教学审核评估等5项全局性工作，大力推进人事制度改革等4项改革性工作，着力落实卓越人才培养工程等9项标志性工作，全力开创学校“十三五”发展良好开局。

副校长王乾坤从“十三五”发展规划的编制过程、主要内容及贯彻落实三个方面，向大会作了学校“十三五”发展规划编制说明，并提请与会代表审议。

校党委副书记、工会主席万志建作了题为《围绕中心，服务大局，不断开创工会工作新局面》的教代会、工会工作报告，报告总结了第二届教代会、工代会以来取得的工作成绩和存在的差距，明确了教代会、工会未来五年的工作方向。

随后，大会选举产生了学校第三届教职工代表大会执行委员会、工会委员会和工会经费审查委员会。

4月1日上午，大会进行了代表团分组讨论，各位代表以主人翁的精神和认真负责的态度，紧密联系学校和本单位实际，对学校工作报告、教代会工会工作报告、人事工作报告、财务工作报告、教代会提案工作报告以及“十三五”发展规划草案进行审议。

刘伟书记主持召开了大会主席团会议，各代表团汇报了分组讨论情况，审议了提请全会表决的《关于学校工作报告的决议（草案）》和《关于学校“十三五”发展规划决议（草案）》。

4月1日下午，全体大会表决通过了《关于学校工作报告的决议》和《学校“十三五”发展规划（2020卓越行动计划）的决议》。会议认为，《学校工作报告》客观总结了学校过去一年的重要工作和取得的主要成绩，全面概括了学校“十二五”时期的发展成就；对学校2016年工作的总体要求和全面部署，符合学校“十三五”发展规划战略布局和开局之年的发展需要，重点突出，切实可行，必将进一步凝聚全校师生员工的发展共识，有力推动学校综合改革和内涵发展；大会认为，《“十三五”发展规划》立足于国家“两个百年目标”、国家“世界一流大学、一流学科建设”目标和学校百年发展目标，谋划学校“十三五”战略发展，在全面总结“十二五”发展的基础上，深刻分析了学校发展面临的机遇与挑战，提出了高举世界一流大学、一流学科建设的旗帜，实施2020卓越行动计划，实现学校建设发展新跨越的奋斗目标，指导思想正确，战略思路清晰，目标任务明确，振奋人心。

张清杰校长作总结讲话，认为代表们认真履行了全校师生员工赋予的神圣权利，围绕大会主题和学校建设与发展畅所欲言、建言献策，提出了很多宝贵的意见和建议，充分发挥了教代会在学校民主决策、民主监督、民主管理和依法治校工作中的重要作用。学校及全体师生员工要统一思想、凝聚共识，全面贯彻落实学校“十三五”发展规划；坚定信心、攻坚克难，确保完成2016年重点任务；聚焦民生、持续投入，全力抓好民生工程和惠民实事；完善制度、保障权益，切实提高民主办学水平；站在对学校历史发展负责的高度，振奋精神、脚踏实地、抢抓机遇、开拓进取，全面落实2016年各项目标任务，为开创学校“十三五”发展规划的良好开局贡献智慧和力量。

大会在圆满完成各项议程后，在代表们高唱校歌《卓越之歌》中落下帷幕。

中国高校之窗

