中国高校之窗

3月30日上午，武汉理工大学在会议中心104会议室召开第二届党委第八次全体会议，审议学校“十三五”发展规划草案，校党委书记刘伟主持会议。

![](/UploadImage/FckUpImg/201604056038.jpg)

会议听取了发展规划与政策法规处负责人关于学校“十三五”发展规划草案编制情况的说明。

与会党委委员围绕“十三五”发展规划进行了认真讨论，并就有关内容提出了进一步修改完善的意见和建议。全会审议并原则通过了《武汉理工大学“十三五”发展规划——2020卓越行动计划》。

《武汉理工大学“十三五”发展规划——2020卓越行动计划》总结了“十二五”学校取得的成绩，分析了学校发展面临的机遇与挑战，紧密对接国家重大战略以及“双一流”建设，提出了学校未来五年改革与发展的指导思想与目标定位、一流学科引领计划、卓越教育支撑计划、现代大学治理计划以及全面协调保障计划。

据悉，2014年9月，学校开始启动“十三五”发展规划的预研工作，成立了“十三五”预研工作组以及涉及学科建设、人才培养、科技创新、队伍建设、校园规划与建设、综合改革、大学文化、社会服务、综合保障、党的建设十个预研方向，并明确了各预研方向的负责校领导的人员组成。学校“十三五”发展规划编制经过了战略谋划、顶层设计、咨询完善、形成文本和征求意见五个阶段，历经一年半，广泛征求并吸纳了学校师生员工、广大校友和社会各界的意见建议，集中了各方面的智慧。学校“十三五”发展规划还将提请第三届教代会第一次全体会议暨第三次工会会员代表大会审议。

中国高校之窗

