**七、录取办法**

入选我校自主招生资格的考生，按生源地省级招办(考试院)的统一安排和我校要求填报自主招生志愿。

A类计划入选资格考生，只能填报材料类专业，高考成绩达到我校在生源所在地的模拟投档线下20分且在当地第一批本科录取控制线之上，体检合格，学校予以录取。

B类计划入选资格考生，可根据文理科填报B类计划中的专业。高考成绩达到我校在生源所在地的模拟投档线下30分且在当地第一批本科录取控制线之上，体检合格，学校予以录取。高考成绩达到我校在考生所在省(区、市)的投档线，在填满高考专业志愿表的前提下，满足其专业志愿。

模拟投档线由生源地省级招办按照本科一批招生所有高校在生源省(区、市)最终确定的投档比例测算生成。第一批次本科录取分数线，对于合并本科批次的省份，按相关省级教育行政部门或招生考试机构确定的自主招生相应最低录取控制分数线执行。

经有关省份招生考试机构审核录取后，我校将于7月30日前在本科招生网公示录取考生名单，并报教育部“阳光高考”平台、生源所在地省级招生考试机构备案并公示。

**八、监督机制**

1.我校自主招生工作遵循公开、公平、公正、择优的原则，严格规范管理，考核过程全程录像，专家名单、面试顺序和面试考室由抽签随机确定，学校纪检监察部门全程参与和监督。纪检监察部门电话：027-87651423。

2.我校将参加自主招生考核的考生名单、入选资格考生名单、录取考生名单及相关信息，分别在我校本科招生网
(http://zs.whut.edu.cn/)、生源所在地省级招生考试机构及教育部阳光高考平台(http:
//gaokao.chsi.com.cn/)上进行公示。

