**　　2016年武汉理工大学自主招生报名条件**

我校着力完善综合评价体系，主要选拔具有学科特长和创新潜质的优秀学生。符合2016年全国普通高等学校招生统一考试报名条件，具有崇高理想信念，思想品德优秀，诚实守信、遵纪守法的优秀高中毕业生，结合个人实际情况，可自愿选报相应类别：  
  
　　1.报考A类计划须满足以下条件之一：  
  
　　(1)高中阶段参加数学、物理、化学、生物、信息学奥林匹克竞赛获得全国比赛省级赛区(国家级)三等奖及以上奖励。  
  
　　(2)高中阶段在全国青少年科技创新大赛(含全国青少年生物和环境科学实践活动)、“明天小小科学家”奖励活动中获得省级及以上奖励。  
  
　　(3)获得国家知识产权局颁发的发明专利证书(不含实用新型发明专利和外观发明专利)，或在材料学科领域学术刊物上公开发表专业论文。  
  
　　(4)对材料学科有浓厚兴趣，符合我校人才培养特点，具有相应学科特长或创新潜质(须提供详实支撑材料)。  
  
　　2.报考B类计划须满足以下条件之一：  
  
　　(1)高中阶段参加全国中学生数学、物理、化学、生物、信息学奥林匹克竞赛获得省级一等奖及以上奖励。  
  
　　(2)高中阶段在全国青少年科技创新大赛(含全国青少年生物和环境科学实践活动)、“明天小小科学家”奖励活动、全国中小学电脑制作活动中获省级及以上奖励。  
  
　　(3)获得国家知识产权局颁发的发明专利证书(不含实用新型发明专利和外观发明专利)，或在本类别的学科领域学术刊物上发表专业论文、调查报告。  
  
　　(4)高中阶段公开发表文学作品或获得全国性作文竞赛国家级奖励。  
  
　　(5)在本类别相关专业有浓厚兴趣，符合我校人才培养特点，具有相应学科特长或创新潜质(须提供详实支撑材料)。

![](http://files.eduuu.com/img/2015/12/10/182308_5669528c72e06.png)

只给高中生用的高考APP，家长请止步！

