![武汉理工大学研支团赴摆烈小学开展“一路黔行·十年筑梦”爱心物资捐赠活动。肖长发供图](./W020160401584198933270.jpg)

武汉理工大学研支团赴摆烈小学开展“一路黔行·十年筑梦”爱心物资捐赠活动。肖长发供图

　　**中国青年网北京4月1日电**（记者李彦龙 通讯员张弛 肖长发）为纪念武汉理工大学研究生支教团在贵州支教接力十周年，展望支教团未来的发展方向，3月30日，贵州省平塘县团委、武汉理工大学团委、武汉理工大学研究生支教团平塘服务队赴平舟镇新民村摆烈小学开展“一路黔行·十年筑梦”爱心物资捐赠及第二课堂活动。

![武汉理工大学研支团成员在摆烈小学开展第二课堂。肖长发供图](./W020160401584198961212.jpg)

武汉理工大学研支团成员在摆烈小学开展第二课堂。肖长发供图

摆烈小学是武汉理工大学研支团平塘服务队的公益帮扶点之一，支教团2015年通过腾讯“乐捐”公益项目为该校17名学生筹集了39套崭新课桌椅。捐赠活动中，志愿者代表向同学们介绍了本次捐赠的爱心物资，并希望孩子们要在相信自己、尊敬师长、懂得宽容和学会赞美中茁壮成长。武汉理工大学团委副书记黄嵩则在讲话中表示爱心接力十周年是一个重要时间节点，支教团今后将持续加大助困力度，拓宽帮扶领域。志愿者们为该校的17名学生每人捐赠了一套运动装、一双运动鞋和一件书包，以及图书和笔记本等学习用品，另有3台步步高点读机及武汉理工大学文法学院青协捐赠的若干物资和文体用品，累计价值6000余元。活动结束后，志愿者还通过一首《我们是共产主义接班人》团歌为这里的孩子们讲授了一堂别开生面的第二课堂。

![与会领导、武汉理工大学研支团成员与摆烈小学部分学生合影。肖长发供图](./W020160401584198987510.jpg)

与会领导、武汉理工大学研支团成员与摆烈小学部分学生合影。肖长发供图

据悉，2016年是武汉理工大学组建研究生支教团赴黔支教的第十个年头，而本次“一路黔行·十年筑梦”爱心物资捐赠及第二课堂授课活动也是武汉理工大学研究生支教团爱心接力十周年系列活动之一。接下来，武汉理工大学还将奔赴黔南州龙里、三都两县开展十周年系列活动，将更多爱心播撒在黔山秀水之间。

