中国高校之窗

3月25日下午，西藏自治区科学技术厅厅长赤列旺杰，副厅长冯楚建等一行来武汉理工大学，就西藏科技信息研究所与武汉理工大学共同申报筹建“国家藏族文化数字传播工程技术研究中心”进行协商，校长张清杰，副校长陈文，科学技术发展院、研究生院、计算机学院负责人及相关项目人员参加。

![](/UploadImage/FckUpImg/201604016035.jpg)

会上，武汉理工大学数字传播工程研究中心、西藏科技信息研究所相关人员分别介绍了国家藏族文化数字传播工程技术研究中心的筹建情况，冯楚建副厅长就筹建工作中的有关具体事宜同与会人员进行了深入的讨论和交流。

赤列旺杰厅长认为，藏文化内涵丰富，当前藏文化资源亟待保护，筹建藏族文化数字传播工程技术研究中心具有非常重要意义，自治区科技厅将继续全力支持工程技术研究中心的各项工作；工程技术研究中心今后可逐步延伸产业链，开发特色产品，促进就业；期待武汉理工大学发挥优势，积极承接西藏科技项目，促进西藏的经济社会发展。

张清杰校长表示，学校高度重视与西藏科技信息研究所共同申报的工程技术研究中心项目，将积极做好相关筹建工作，推动双方在更多领域开展合作，促进校地共同发展。

中国高校之窗

