中国高校之窗

3月23日，在中山市第三届“中山人才节”开幕式上，武汉理工大学与中山市人民政府签订了“十三五”战略合作协议。副校长陈文代表学校在合作文件上签字，广东省和中山市有关领导出席签字仪式，学校科学技术发展院、硅酸盐建筑材料国家重点实验室、光纤传感技术国家工程实验室和出版社等单位负责人参加了签约和考察活动。

![](/UploadImage/FckUpImg/201603296043.jpg)

双方合作协议明确，在“十三五”期间，中山市人民政府向武汉理工大学中山研究院提供必要的运行经费和1000平方米以上的实验室。武汉理工大学中山研究院根据中山市经济发展需求，在海洋建筑材料与结构、港口物流技术与装备、光纤传感技术工程应用和智能控制技术等领域，组织专家教授团队，与当地企业紧密合作，攻克关键技术，实现成果转化，助推经济发展。

“中山人才节”活动期间，武汉理工大学光纤传感技术国家工程实验室与中山市科技局签订共建“中山市光纤传感技术应用研究中心”协议。陈文副校长一行还考察了中山研究院光纤传感工程应用演示系统、先进水泥基材料实验室和武汉理工大学教授团队在中山创办的三家科技企业。

中山市武汉理工大学先进工程技术研究院（简称中山研究院）是由中山市科技局和武汉理工大学于2011年9月合作共建。研究院针对中山市科技发展和产业升级的需求，依托武汉理工大学在人才、技术和信息方面的优势资源，推进科技成果转化应用，围绕高新技术产品研发、共性技术协同攻关、产业技术服务、创新人才培养等方面，打造产学研深度合作协同创新平台。

中国高校之窗

