    本报讯（记者李佳 通讯员邹星
陈溪）大一“彷徨”，大二“呐喊”，大三“朝花夕拾”，大四“伤逝”，讲的是大学生的烦恼，在浑噩中不少人度过了大学四年。昨日，长江日报记者联系上武汉理工大学材料学院大四学子文斌。他说自己已不再“彷徨”，目前他已被保送浙江大学高分子科学与工程学系读研。

    还有两所名校也向他提供了预录取资格，分别是哈尔滨工业大学和北京大学，其中北大还是直接攻读博士学位。

他这么牛，拒绝北大？“大一入校时，班上37个人，我的成绩只能排到下游”，文斌说，他一点也不牛。“高中时，老师们给我们描绘的大学图景就是，自由选择的社团活动，丰富多彩的校园生活”，一考上大学，他就“迷失”在各种各样的社团活动里，拉横幅，发宣传单，或组织各种班级活动……“也曾翘课去拉赞助”。尽管院里在大一就给他们配了专业导师，但一学期他没找过老师几回，“一年下来，收获不多”。

大二开始，他找到了自己所在高分子材料学科责任教授张超灿老师做导师，还通过参加专业比赛结识读研究生的师兄，师兄指点他来实验室做课题，他最终决定把热闹人前的社团活动放一放，只选择一个管理类社团，来充实自己的文科素质，其他时间都投入到漫长而枯燥的实验室生活，大三寒假，他留校做实验，早出晚归，耐着孤独，直到过年前几天才回家。

他和同学合作参加了“第二届中国大学生高分子材料创新创业大赛”并取得了全国三等奖的成绩，在大三时以第一作者的身份发表了两篇论文，一篇发表在中文核心期刊，讲光子晶体的研究进展，另一篇进入世界EI数据库，讲的是利用纳米材料拓宽有机玻璃的运用范围。这篇具有前沿发现的论文为他面试加了分，在哈工大面试时，与他做相同方向研究的团队认为他的这种方法具借鉴意义，在北大面试时，恰好有个老师和他课题比较相近，认为他的研究有理论基础。

    还有一篇SCI数据库论文正在审稿，同时，他还申请了两项专利，关于石墨烯聚合物复合材料的制备的专利已经授权。

北大直博的机会，极具诱惑，但文斌想得更远，“材料学科全球排名靠前的高校，都在海外，很多人不理解我的选择，硕士阶段是研究初段，博士阶段是高段位，我希望届时能更接近这个学科的最前沿”。

    学霸文斌还有个身份，是同学口中的“斌哥”，从大二开始担任班长，他带领班级连续两年获得“校标兵班集体”荣誉。

    武汉理工大学材料学院大四学子文斌

