中国高校之窗

3月23日，材料科学与化学物理交叉创新高端学术论坛在武汉理工大学会议中心301举行。中国工程院周玉院士，中国科学院赵东元院士，中国科学院南策文院士，中国科学院成会明院士，中国科学院俞大鹏院士，中国工程院吴以成院士，中国工程院姜德生院士，中国工程院丁文江院士，中国工程院王玉忠院士，中国建筑材料科学研究总院欧阳世翕教授，国家自然科学基金委副主任高瑞平研究员及有关负责人，武汉理工大学校长张清杰教授等多位材料领域院士和知名专家出席，学校有关单位负责人及师生400余人参加。欧阳世翕教授和赵东元院士先后主持了学术论坛。

![](/UploadImage/FckUpImg/201603286039.jpg)

张清杰校长致欢迎辞，对各位专家莅临武汉理工大学进行学术指导表示感谢，认为高端论坛对促进武汉理工大学材料学科与物理、化学等学科的交叉创新及深度融合有重要意义，将进一步推进武汉理工大学双一流建设，希望老师和同学们珍惜这一难得的高端学术交流的学习机会。

丁文江院士做了题为“绿色之镁”的报告，为师生展示了他从事镁相关研究30余年来，关于镁和镁合金的机理研究、工艺技术突破，以及在国防、新能源和生物医用等多个尖端领域的应用。

成会明院士做了题为“在金属基底上CVD生长石墨烯及其它二维材料”的报告。他的团队通过化学气相沉积法在金属基板上制备了大尺寸石墨烯和WS2等二维材料，发展了石墨烯材料的宏量制备技术，开发了石墨烯器件并在新能源、柔性显示设备等领域中应用。

俞大鹏院士做了题为“高稳定防水高分子骨架钙钛矿太阳能电池”的报告，分析了太阳能电池研究领域的未来趋势，重点介绍了其研究组通过有机-
无机复合技术制备的防水钙钛矿太阳能电池，以及规模化生产太阳能薄膜电池的先进技术。

王玉忠院士做了题为“高分子复合材料的阻燃高性能化”的报告，介绍了其研发的高效无卤添加型聚合物阻燃材料和阻燃机理及其在多个领域的应用，并提出了对我国高分子阻燃材料发展前景的展望。

每一个报告都得到参会者的热烈反响和积极讨论，与会师生纷纷认为，高端论坛对促进前沿领域传播、学科融合、学科发展等方面起到重要的引领作用。

中国高校之窗

