　　**中国青年网北京3月28日电**（记者李彦龙）为弘扬雷锋精神，传播文明风尚，3月25日，贵州省三都县“道德讲堂”在三都县民族中学荣光会议室举行。武汉理工大学第十七届研究生支教团三都服务队志愿者梁本部分享了志愿服务故事，县委党校常务副校长潘子堂、三都民中副校长刘丽静、县文明办、团县委负责人等出席，民中近400余名参加。

![三都县“道德讲堂”在三都县民族中学举行。图为武汉理工大学研支团成员梁本部与师生分享志愿服务故事。](./W020160328299906411753.jpg)

　　三都县“道德讲堂”在三都县民族中学举行。图为武汉理工大学研支团成员梁本部与师生分享志愿服务故事。武汉理工大学研支团供图

本期“道德讲堂”围绕“学习雷锋，做有道德的人”的主题，通过自我反省、唱歌曲、看短片、讲故事、听讲座、作点评等六个环节开展。“如果你是一滴水，你是否滋润了一寸土地？如果你是一线阳光，你是否照亮了一分黑暗？”全场在主持人的朗诵下静默自我反省，随后，全体参会人员齐唱歌曲《学习雷锋好榜样》并观看“助人为乐”谢亮老人、陈光标的道德故事短片。

在讲故事环节，何顺顺讲述了其父亲“全国十大见义勇为英雄司机”何建荣的先进事迹。随后，武汉理工支教团志愿者梁本部讲述了在志愿服务中的故事，通过分享支教助学、下乡扶贫中的三个故事，号召同学们做一个懂得奋斗、懂得奉献、懂得感恩的当代青年，获得热烈掌声。最后，县委党校常务副校长、县级德师潘子堂为大家作关于志愿服务的讲座。

![图为道德讲堂上，三都县民族中学师生认真听讲。武汉理工大学研支团供图](./W020160328299906451481.jpg)

图为道德讲堂上，三都县民族中学师生认真听讲。武汉理工大学研支团供图

本期“道德讲座”是雷锋活动月的重要组成部分，通过开展“道德讲堂”活动，凝聚中华民族道德力量，从而在全县营造出“学习雷锋，奉献他人，提升自己”的志愿服务风气，让雷锋精神鼓荡水乡。

