中国高校之窗

3月22日下午，武汉理工大学第一届国际化拔尖创新人才培养高端论坛在会议中心301举行，邀请到澳大利亚科学院院士、澳大利亚工程院院士、昆士兰大学常务副校长
Max
Lu教授，中国科学院院士、苏州大学李述汤教授，华新集团总裁、中国建筑材料工业联合会副会长李叶青博士作报告，国家自然科学基金委副主任高瑞平研究员等领导嘉宾莅临现场并研讨相关教育话题，校党委书记刘伟，副校长王乾坤、曾春年等出席。论坛围绕学校卓越行动计划，以国际化拔尖创新人才培养为议题，旨在推动形成学校新时期人才培养的新特色和新优势，推进学校高水平国际化人才培养和一流大学、一流学科建设。

![](/UploadImage/FckUpImg/201603256040.jpg)

论坛上，Max
Lu教授结合澳大利亚昆士兰大学创新人才培养的理念和做法，分享了建设国际一流大学所必须的研究诚信和卓越文化。李述汤院士围绕苏州大学纳米科学技术学院国家“试点学院”建设的经验，分享了建设国际一流学科的方向和人才培养的具体措施。李叶青博士以水泥工业未来发展的方向为切入点，结合行业特色提出国际化创新人才培养的要求和行业需求。与会教师还就如何加强与国外大学、行业衔接培养拔尖创新人才等问题与嘉宾进行了互动交流。

学校教务处、研究生院、国际处、学工部团委、教学质管办科级及以上干部，人事处、科发院、图书馆、教服中心副处级及以上干部，各学院院长和分管本科教学、研究生工作负责人以及教学办、研工办、学工办主任，独立建制科研院所分管研究生工作负责人，新材所、材料学院、国际化示范学院相关负责人，精品课程名师、特色专业责任教授等近500人参加了论坛。

中国高校之窗

