　　**中国青年网北京3月30日电**（记者李彦龙 通讯员左宇轩 潘君）“童蒙之学，始于衣冠；先正衣冠，后明事理。”近日，武汉理工大学研究生支教团来到三都县特殊教育学校，为27名聋哑儿童举办了一场别开生面的人生“开笔礼”，让特殊儿童体验中国优秀传统文化，激励同学们珍惜读书机会，勤奋学习，尊师孝亲。

![武汉理工大学研究生支教团来到三都县特殊教育学校为27名聋哑儿童举办人生“开笔礼”。](./W020160330553148375593.jpg)

　　武汉理工大学研究生支教团来到三都县特殊教育学校为27名聋哑儿童举办人生“开笔礼”。图为活动现场。潘君供图

下午3点，开笔礼仪式正式开始。在特校支教的志愿者潘君先用手语向同学们介绍了“开笔礼”是中国传统文化中对少儿开始识字习礼的一种启蒙教育形式。古时“开笔礼”是极为隆重的典礼，对学童而言有着重大意义，是人生四大礼之一。考虑到孩子们的实际情况，也为了让这群特殊的孩子们在轻松快乐中感受到我国优秀的传统文化，此次开笔礼共分为四大环节。

![开笔礼上，武汉理工大学研支团成员手把手教孩子们书写“人”字。潘君供图](./W020160330553148400435.jpg)

　开笔礼上，武汉理工大学研支团成员手把手教孩子们书写“人”字。潘君供图

活动首先从正衣冠开始，在志愿者的引导下，同学们出色地完成了自正衣冠、互正衣冠、师正衣冠三个环节；随后，志愿者和特校老师们一起用鲜红的朱砂在孩子们的额头正中点痣，为他们“开天眼”，共同期许孩子们眼明心亮、身心健康、快乐地茁壮成长；接着是启蒙描红环节，来自支教团的志愿者唐郁林在讲台上为学生们示范了正楷的“人”字的书写方法，并教育同学们在人生的启蒙阶段，学会做人是最重要的，随后同学们在志愿者和特校老师们的共同指导下完成了“人”的书写；最后，在志愿者的引领下，同学们遵循中华传统的礼仪，向老师鞠躬表达了深深的敬意，志愿者则为孩子们送上了代表着美好寓意的红鸡蛋。下午4时，此次开笔礼仪式顺利结束。

![图为一位特教儿童在展示自己用毛笔书写的“人”字。潘君供图](./W020160330553148428377.jpg)

图为一位特教儿童在展示自己用毛笔书写的“人”字。潘君供图

据悉，此次“开笔礼”活动为武汉理工研究生支教团品牌项目“一年陪伴，一生牵挂——特别的爱·给特别的你”特殊儿童关爱计划系列活动之一，旨在让特殊儿童感受国学之余，亦能激励其自身坚持努力，勤奋学习。

