中国高校之窗

3月19日晚，武汉市“一城好人·2015感动江城年度人物颁奖典礼”举行，市委常委、宣传部长李述永出席典礼，“播火骄子”武汉理工大学研究生支教团等3个团体荣获“感动江城”年度特别团体奖，“救人英雄”官东等十人荣获“感动江城”年度人物。

![](/UploadImage/FckUpImg/201603246026.jpg)

贵州省龙里县麻芝乡光坡小学校长王连甲、三都水族自治县受资助学生潘伍妹为支教团颁奖。评委会给予武汉理工大学研究生支教团的评价为：“十载寒暑，百名学子，支教偏远群山，用青春点燃希望，用知识改变命运，用爱心成就梦想。成员更替，痴心不悔，行动不止，火热青春。一场没有终点的接力，成为天之骄子回馈社会的动人传奇”。典礼现场，志愿者们围绕“身份”和“地域”两个转变介绍了志愿者在贵州的教学生活和扶贫工作，分享了成长收获和支教感悟。志愿者陈会林作为全国第一个在特殊教育学校服务的支教团志愿者，用手语号召社会各界一起关心和帮助特别的孩子，赢得了观众热烈掌声。

十年来，武汉理工大学共选拔派遣127名志愿者赴贵州省龙里县、三都水族自治县和平塘县开展支教扶贫工作。目前，学校研究生支教团年度招募人数位列全国第一。志愿者扎根山区，用奉献砥砺青春，打造了“理工·滴滴go”、“微笑小屋”、“红领巾舞蹈工作室”、“智慧乐园”等品牌项目，先后募集六十余万资金和价值一百五十余万物资，为大山里的孩子送去关爱。贵州教育电视台、武汉电视台先后为团队拍摄《青春的战场》、《致别样的青春》等专题记录片，引起社会强烈反响。团队先后涌现出以“中国青年五四奖章”获得者郎坤，“中国青年志愿者优秀个人奖”获得者亢茜、袁霞，中国大学生自强之星杨亚茹、张巍等为代表的一大批优秀志愿者典型，获得贵州服务地群众的一致好评。

据悉，此次“感动江城”年度人物评选活动为武汉市给予社会优秀榜样的最高荣誉，活动已成功举办两届，旨在发现宣传更多具有榜样力量的优秀人物，进一步弘扬武汉城市精神。

中国高校之窗

