　　**中国青年网北京3月24日电**（记者李彦龙 通讯员陈楠）3月22日，武汉理工大学第十七届研究生支教团龙里服务队志愿者随龙里中学教师来到龙里县哪嗙小学，为孩子们带来爱心物资的同时，也带来了温暖。

![武汉理工大学研究生支教团爱心物资捐赠仪式。武汉理工大学支教团供图](./W020160324372553609266.jpg)

　　武汉理工大学研究生支教团爱心物资捐赠仪式。武汉理工大学支教团供图

下午一点，冒着能见度不足10米的大雾，志愿者们跟随龙里中学的老师们来到哪嗙小学，为孩子们带来了书籍、文具、冬衣和袜子等物资。首先进行的是爱心物资捐赠仪式，在仪式上，哪嗙小学校长对龙里中学老师及龙里队志愿者的到来表示热烈欢迎，并对武汉理工大学研究生支教团长期以来对哪嗙小学的帮扶表示衷心的感谢。龙里中学党委副书记王忠祥讲话，希望同学们可以努力学习，走出大山。支教团龙里队队长袁霞在捐赠仪式上发言，“寒冷的冬天就要过去了，但是我们的内心是温暖的。希望同学们能够好好学习，将来成就一番事业。”

![武汉理工大学研究生支教团与哪嗙小学教师与学生代表合影。武汉理工大学支教团供图](./W020160324372553640811.jpg)

　　武汉理工大学研究生支教团与哪嗙小学教师与学生代表合影。武汉理工大学支教团供图

晚上七点，志愿者在孩子们不舍的挽留中离开了哪嗙小学。下一步，武汉理工大学第十七届研究生支教团龙里服务队将继续关注哪嗙小学，为孩子们能够拥有一个美好的未来贡献一份自己的力量。

