　　**中国青年网北京3月23日电**（记者李彦龙）让志愿传递真情，书香沁满校园。3月21日，武汉理工大学第十七届研究生支教团平塘服务队的志愿者经过2个小时车程的长途跋涉，再次来到位于平塘县掌布镇海拔最高处的田坝小学，开展“镌秀玉水·墨韵金盆”系列图书捐赠活动，为该校144名在校学生送来300余套崭新图书和相关爱心物资。

![武汉理工大学第十七届研究生支教团平塘服务队在田坝小学开展“镌秀玉水·墨韵金盆”系列图书捐赠活动。](./W020160323380417008924.jpg)

　　武汉理工大学第十七届研究生支教团平塘服务队在田坝小学开展“镌秀玉水·墨韵金盆”系列图书捐赠活动。武汉理工大学研支团供图

下午两点，在学生们热情的掌声中，捐赠仪式正式开始。首先田坝小学少先队员代表为关心他们的志愿者们系上了鲜红的红领巾。随后，田坝小学校长代表在校全体学生欢迎志愿者的到来，并对志愿者的爱心资助行动表示感谢。在场的武汉理工大学志愿者们也一一向同学们做自我介绍，最后，志愿者吉成霖代表支教团对孩子们做出嘱托，希望同学们要用知识丰富自己的视野，多读书、勤读书、读好书，从读书中健康成长，在阅读中寻找乐趣。

![武汉理工大学第十七届研究生支教团平塘服务队成员与田坝小学学生合影。武汉理工大学研支团供图](./W020160323380417051830.jpg)

　　武汉理工大学第十七届研究生支教团平塘服务队成员与田坝小学学生合影。武汉理工大学研支团供图

此次捐赠图书类目涵盖文学、科学、童话和历史等多个领域，有助于学生充实课外知识，开拓自身眼界。据悉，自志愿者2015年11月份来到田坝小学实地调研后，在接下来的三个月时间里，支教团通过线上线下多种途径广泛筹集爱心物资，并联系姚贝娜全国歌迷会设立贝壳图书室，捐赠图书200余本。志愿者表示，接下来还有一批全新订做校服将捐赠给该所学校，支教团扎根贵州旨在服务奉献，将尽己所能开展常态化扶贫活动，为山区教育的发展做出应有贡献。

