　　**中国青年网北京3月22日电**（记者李彦龙 通讯员李泽民）1963年3月5日，毛泽东主席亲笔题词“向雷锋同志学习”，这句话便深深刻在中华儿女的心里，今年已是学雷锋日的第53个年头。近日，武汉理工大学第十七届研究生支教团龙里服务队的志愿者们带领龙里县第一小学和第三小学的少先队员们学雷锋、献爱心，领悟践行当代雷锋精神。

![微笑小屋和农民工子女舞蹈队的孩子们观看电影《青春雷锋》。武汉理工支教团供图](./W020160322394553003080.jpg)

　　微笑小屋和农民工子女舞蹈队的孩子们观看电影《青春雷锋》。武汉理工支教团供图

3月4日下午，服务于龙里县第三小学的志愿者李泽民带领微笑小屋的五十余名农民工子女和农民工子女舞蹈队的成员们在第三小学的乡村少年宫雨露工程室举行了一场发人深省的学雷锋志愿活动。他首先为孩子们介绍雷锋同志的光荣事迹，孩子们都很受启迪，纷纷表示想要做一名“小雷锋”。看到孩子们的表态，紧接着便带领孩子们宣誓：“践行雷锋精神，做健康少年。珍爱生命，开朗乐观，自立自强，身心和谐……”教室里回荡着孩子们的声音，激动人心，彰显着新时代“小雷锋”的精神风貌。宣誓后，播放电影《青春雷锋》。

![少先队员志愿者们清扫街道后合影。武汉理工支教团供图](./W020160322394553057726.jpg)

少先队员志愿者们清扫街道后合影。武汉理工支教团供图

孩子们都看的认认真真，备受鼓舞，纷纷表示要向“雷锋哥哥”学习。电影播放结束后，“小雷锋”们在志愿者李泽民和程婷婷的带领下在学校周边进行了清扫街道的志愿服务活动，孩子们争先恐后，激情饱满，忙得一个个的小脸儿都红扑扑的，但也乐在其中。少先队员杨兴芬说到：“我认为学习雷锋精神，不应该只在这一天、这个月，而是要把这种助人为乐的精神体现在平时的点点滴滴。我们随时随地都要去践行雷锋精神。”

龙里县第一小学的少先队员们在支教团志愿者叶绿洲的带领下也不甘落后，在县城内校园周边的街道都能看到他们清扫的身影。学雷锋，争做三生、四爱、五心、五好美少年，孩子们在行动！

新时代的“小雷锋”们，朝气蓬勃，积极热情，在支教团志愿者们的带领下，孩子们在奉献中体验快乐，在付出中升华情感，在实践中感悟生命的意义，弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿精神。

