武汉理工大学理学院2016考研调剂信息

2016-03-22 10:15

来源：新东方网整理

作者：

　**　1.调剂信息**

　　我院力学、物理、统计、应用统计、数学专业现有部分调剂指标，欢迎土木、机电、材料、化工、信息、自动化、金融等相关专业的考生来我院深造。

　**　2.调剂要求**

　　(1)调剂考生原则上第一志愿报考武汉理工大学，且初试成绩必须超过该生第一志愿专业(不含照顾专业)国家复试线;

　　(2)申请调剂考生请填好调剂申请表，3月22日下午5：00前将个人调剂申请交理学院研究生办公室;

　　(3)符合调剂原则的考生，经学院审核，网上公布调剂复试名单参加复试和校医院体检，复试时间和地点详见届时的网上复试安排。

**　　3.联系方式：**

　　武汉理工大学理学院 研究生工作办公室

　　联系人：任老师 电话：027-87651826

（实习编辑：刘佰万）

版权及免责声明

① 凡本网注明"稿件来源：新东方"的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属新东方教育科技集团（含本网和新东方网）
所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他任何方式复制、发表。已经本网协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明"稿件来源：新东方"，违者本网将依法追究法律责任。

②
本网未注明"稿件来源：新东方"的文/图等稿件均为转载稿，本网转载仅基于传递更多信息之目的，并不意味着赞同转载稿的观点或证实其内容的真实性。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的"稿件来源"，并自负版权等法律责任。如擅自篡改为"稿件来源：新东方"，本网将依法追究法律责任。

③ 如本网转载稿涉及版权等问题，请作者见稿后在两周内速来电与新东方网联系，电话：010-60908555。

