中国高校之窗

3月16日，武汉理工大学纪检监察干部工作会在会议中心104室召开，校党委副书记、纪委书记夏江敬出席，各二级单位纪委书记、纪检监察员以及纪委监察处全体人员参加。

![](/UploadImage/FckUpImg/201603216039.jpg)

会上，夏江敬传达了习近平和王岐山在中央纪委六次会议上的讲话精神，认为习近平总书记的重要讲话站在党和国家全局的高度，深刻分析依然严峻复杂的形势，明确提出当前和今后一个时期的目标任务，讲话既直面问题、切中时弊，又充满自信、催人奋进，体现着坚强的党性原则，彰显了党中央的责任担当。学习宣传贯彻落实习近平总书记重要讲话精神要联系思想和工作实际，学深悟透、融会贯通，内化于心、外化于行，坚持党的领导，全面从严治党，深化标本兼治，坚定不移把党风廉政建设和反腐败斗争引向深入。

夏江敬强调，要统一认识，高度重视，全体纪检监察干部要把思想认识统一到中央对党风廉政建设和反腐败工作形势的判断上来，党要管党，从严治党已成为一种新常态，越往后执纪会越严。要突出重点，贵在落实，要教育先行，抓早抓小，让全体教职工知道哪些可为哪些不可为，守纪律讲规矩；通过完善制度加强监督，筑牢“不能腐”的制度笼子，尤其是程序性配套性制度建设；正确运用好“四种形态”加强执纪问责，让咬耳扯袖、红脸出汗成为常态。要以身示范，敢于担当，作为纪检监察干部，要对自己言行高度负责，经得起检验和检查，一定要增强“政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识”，做一名“忠诚、干净、担当”的纪检监察干部。

纪检监察处负责人对2016年学校党风廉政建设和反腐败工作进行了布置。2016年学校将认真贯彻党的十八大和十八届历次中央全会和中纪委、省纪委全会以及教育部教育系统党风廉政建设工作会议精神，深入贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，坚持全面从严治党，严格落实党委主体责任和纪委监督责任，严明党的纪律，持续加强作风建设，以实际行动确保学校党风廉政建设各项工作取得实效。

中国高校之窗

