**一、指导思想**

2016年硕士研究生招生录取工作要认真贯彻《国务院关于深化招生考试制度改革的实施意见》精神，严格执行《2016年全国硕士研究生招生工作管理规定》，以提高人才选拔质量为核心，坚持公平、公开、公正的原则，德智体全面衡量，择优录取。

**二、复试分数线划定**

（一）统考生源复试分数线

按照教育部文件精神，我校研究生招生工作实行二级管理，各招生单位根据本单位学科特点和考生的初试成绩，按招生计划1:1.2确定复试比例，划定本单位各专业复试分数线，进行差额复试；对于合格生源充足的招生单位，可适当提高差额复试比例。

（二）管理类联考及专项计划复试分数线

1.MBA、MPA、MEM考生复试分数线为国家初试合格线（A类）。

2.少数民族骨干计划考生复试分数线为‘享受少数民族照顾政策’国家初试合格线。

3.强军计划：由空军选培办提出录取方案，复试分数线不能低于学校少数民族骨干计划复试分数线。

4.单考计划、退役大学生士兵计划：参照学校少数民族骨干计划考生复试分数线执行。

**三、夏令营优秀营员及具有突出创新能力考生资格优录政策**

按照《武汉理工大学招收优秀研究生管理暂行办法》（校研字〔2015〕46号）文件精神，获得“具有突出创新能力”资格的学生以及参加学院组织的“暑期学术夏令营”并获得“优秀营员”资格的非推免生，第一志愿选择报考我校，且初试成绩达到第一志愿专业国家复试分数线即可参加复试，复试合格即可录取。

**四、调剂工作**

我校今年部分学院接收校内、外调剂考生，具体政策以各招生学院公布的调剂政策为准。

**五、复试时间及安排**

1.复试时间：3月21日—4月11日

具体时间由各招生单位自定

2.复试费：100元

3.体检时间：按校医院在校园网上通知的时间为准，考生持本人身份证到所属校区校医院参加体检。

4.研招办将不再向考生发放复试通知单，考生的复试安排及相关事宜由各招生单位负责通知。

**附件**：2016年武汉理工大学硕士研究生各招生单位复试分数线

