中国高校之窗

2016年研究生招生中我院有部分调剂名额，热忱欢迎符合条件的考生调剂到我院继续深造。为方便考生调剂报考，现将我院调剂方案公布如下：

**一、调剂报名要求**

申请调剂的考生必须在满足教育部的基本调剂要求的基础上，同时满足如下条件：

所有调剂考生初试成绩须符合该生第一志愿报考专业（不含照顾专业）国家合格线，并达到调入专业的复试分数线，且初试科目和调入专业初试科目相同或相近，其中统考科目原则上应相同。

校内调剂：第一志愿报考武汉理工大学的考生进行校内相关专业的调剂，考生初试成绩须达到申请调入专业的复试分数线。

校外调剂：第一志愿未报考武汉理工大学的考生申请我院的调剂，其第一学历和硕士研究生入学考试报考的第一志愿均为高水平大学。

第一志愿报考学术型硕士的考生，可调剂到相应的专业型招生领域参加复试；但第一志愿报考专业型硕士的考生，不能调剂到学术型的相关专业录取。

我院接收校外调剂考生人数不超过2016年我院招生计划的10%。主要侧重信息安全，大数据和物联网方向。

**二、接收调剂考生申请的程序**

所有申请调剂的考生须登陆武汉理工大学研究生招生系统，网址http://202.114.173.38:8000/，在2016年3月21日11:00之前填报调剂信息，经资格审核后的考生方能参加我院统一复试。同时，申请调剂的考生需填写《武汉理工大学2016年硕士研究生调剂申请表》（见附件），考生本人或委托他人在上述时间内将《武汉理工大学2016年硕士研究生调剂申请表》交计算机科学与技术学院研究生工作办公室。

接收调剂申请的截止时间至：2016年3月21日11:00之前,我院将在校园网上公布调剂生复试名单。请参加调剂的考生注意我院网站上的复试安排相关通知。

所有拟录取的调剂考生（校内调剂和校外调剂）必须通过教育部指定的“全国硕士生招生调剂服务系统”，未通过“全国硕士生招生调剂服务系统”调剂录取的考生一律无效。

**三、我院拟招收调剂生专业**

校内调剂：

计算机科学与技术（学术型）

软件工程（学术型）

计算机技术（专业型）

软件工程（专业型）

校外调剂：

计算机科学与技术（学术型）

软件工程（学术型）

**四、联系方式**

电话：027-87216780，86582188

联系人：程老师，林老师

E-mail:jsjyjs08@whut.edu.cn

中国高校之窗

