近日，由共青团中央、全国学联主办的2015年度寻访“中国大学生自强之星”活动评选结果揭晓，武汉理工大学管理学院研究生张巍荣获“中国大学生自强之星”称号。评选通过校级、省级团委的推荐，经专家委员会审定，最终在全国范围内产生10名“中国大学生自强之星标兵”、100名“中国大学生自强之星”。

![武汉理工大学学子张巍荣获大学生自强之星称号](http://upload.taihainet.com/2016/0308/1457425704224.jpg)

张巍，中共党员，第十五届研究生支教团志愿者。自2009年入校以来，六年投身关爱农民工子女志愿服务工作，累计志愿服务时长1200余小时，帮扶3000余人，筹集善款累计10万余元。先后被评为武汉市“优秀共青团员”、洪山地区“十大杰出青年”、“理工青年十大风云学子”、校“青年五四奖章”等荣誉称号。他所带领志愿服务团队先后荣获“湖北省荆楚学雷锋示范团队”、“湖北省大中专学生志愿者暑期‘三下乡’社会实践活动优秀团队奖”、“洪山区大学生志愿服务明星团队”、校“理工青年十大精英团队”等荣誉称号；参与实施的志愿服务项目“‘卓越梦想家’成才计划”、“‘安全卫士’农民工子女自我保护生命教育项目”获中国青年志愿服务项目大赛金奖。相关事迹被《人民日报》、《中国青年报》等媒体报道，并接受了中国志愿者协会副会长、央视著名主持人白岩松的专访。

此次寻访“中国大学生自强之星”活动于2015年9月启动，以“青春自强·励志华章——我为构建清朗网络空间代言”为主题，旨在通过这一活动，树立当代大学生自立自强、奋发成才的先进典型，营造关心和支持大学生自立自强、健康成长的良好氛围，引导广大青年学生积极进取、拼搏奋进，努力成长为中国特色社会主义事业的合格建设者和可靠接班人。

　　（来源：中国高校之窗）

　　（原标题：武汉理工大学学子张巍荣获2015年“中国大学生自强之星”称号）

　　（原文地址：http://www.gx211.com/news/201638/n6124343068.html）

