　　**用矢志奉献凝聚青春力量**

![武汉理工大学研支团成员和孩子们做游戏。梁本部供图](./W020160317322078558259.jpg)

武汉理工大学研支团成员和孩子们做游戏。梁本部供图

龙里县城关三小“微笑小屋”以开展关爱留守儿童志愿服务为主，在这里支教的志愿者程婷婷表示，“‘十三五’要发展更高质量更加公平的教育，就不能忽略6000多万留守儿童的教育问题，通过‘微笑小屋’，开展学业辅导、亲情陪伴、感受城市、自护教育、爱心捐赠等内容的关爱留守儿童活动，帮助孩子们健康成长，实现梦想”。

“今年是设立理工·滴滴GO助学平台的第五个年头，”负责理工·滴滴GO助学项目的志愿者唐郁林谈到，“十年来，我们通过理工·滴滴GO爱心平台已经募集助学金80余万元，募集爱心物资累计约120余万元，新的时期新的起点，我们将继续通过爱心平台号召更多爱心人士为贫困学子送去温暖”。

潘君是全国研究生支教团中唯一服务于特殊教育学校的志愿者，读了《2016年政府工作报告》后她表示，“今年政府工作报告继续要求切实保障残疾人权益，作为一名特殊教育学校的老师，我将用特别的爱去教育特别的他们，阳光助残，心手相牵，帮助每个孩子实现人生出彩”。

　　支教助学、扶贫济困、阳光助残、文化建设，支教团志愿者用脚步丈量贵州土地，用奉献凝聚青春力量。

![武汉理工大学第十七届研支团成员合影。梁本部供图](./W020160317322078596956.jpg)

武汉理工大学第十七届研支团成员合影。梁本部供图

“不积跬步，无以至千里”，蓝图已然绘就，号角早已吹响，在武汉理工大学服务贵州的第十个年头，所有支教志愿者将不忘初心、牢记使命，扎根西部、服务群众，用责任、奉献凝聚起磅礴的青春力量，为实现“十三五”时期经济社会发展良好开局，为夺取全面建成小康社会决胜阶段的伟大胜利作出新的更大贡献！

