中国高校之窗

3月12日，武汉理工大学教职工服务中心法律咨询站正式开通运行，面向全体教职工提供法律咨询服务，校党委副书记、工会主席万志建出席法律咨询站开站动员会，工会、文法学院负责人以及承担咨询任务的专业教师参加。

![](/UploadImage/FckUpImg/201603166057.jpg)

万志建副书记对主动承担咨询任务的文法学院专业教师表示感谢，希望老师们能通过咨询活动，宣传法律法规知识，帮助广大教职工树立法律意识和法制观念，为教职工解决法律困惑，营造稳定、和谐环境，推动学校依法治校、民主管理进程；在咨询服务中，善于发现问题，勤于思考，为学校制度体系建设积极建言献策；老师们在专业研究上要探索符合理工特色的法学研究领域。校工会负责人介绍了校教职工服务中心建设的背景和意义，就后续相关活动安排做了说明。

开站动员后，法律咨询站服务正式开通，并为前来咨询的教职工提供解答服务。

据悉，校教职工服务中心法律咨询站建设是学校认真落实省教育工会“湖北省教职工服务中心建设推进会”会议精神的具体措施，学校教职工服务中心采取建设服务站、点结合的方式开辟服务项目，法律咨询站是中心第一个运行的站式服务，今后还将建设医疗、民生等各方面相关站、点服务项目，逐步建成系统性服务中心。

中国高校之窗

