![武汉理工大学研究生支教团平塘服务队携平塘民族中学开展关爱留守儿童志愿帮扶行动。](./W020160316313319931186.jpg)

　　武汉理工大学研究生支教团平塘服务队携平塘民族中学学子来到平塘县“福慈馨”留守儿童之家，开展关爱留守儿童志愿帮扶行动。武汉理工大学研究生支教团供图

　　**中国青年网北京3月16日电**（记者李彦龙）为弘扬雷锋精神，进一步贯彻“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神和“学习雷锋、奉献他人、服务自己”的志愿服务理念。近日，武汉理工大学研究生支教团平塘服务队携平塘民族中学学子来到平塘县“福慈馨”留守儿童之家，开展关爱留守儿童志愿帮扶行动，在“学雷锋志愿服务月”里践行雷锋精神，传递志愿关怀。

![武汉理工大学研支团为留守儿童开设第二课堂讲授英语知识。武汉理工大学研支团供图](./W020160316313319989144.jpg)

武汉理工大学研支团为留守儿童开设第二课堂讲授英语知识。武汉理工大学研支团供图

“福慈馨”留守儿童之家是平塘县一所收留了130名留守儿童的托养所，也是服务队一直以来定点帮扶的对象之一。自2015年8月份以来，服务队于每周六下午定期为这里的留守儿童开设第二课堂，讲授英语知识，并大大小小开展关爱活动十余次，捐赠物资达万余元。活动当天，志愿者们分头行动，开展打扫庭院、清理教室、收拾寝室、帮助孩子们整理床铺等志愿服务活动，与低年级的孩子做素质拓展游戏，与高年级的学生畅谈学海，相授经验。整个下午羽毛球乒乓齐上阵，处处都洋溢着孩子们的欢声笑语。最后，平塘团县委副书记何铖瑞代表全体志愿者向“福慈馨”留守儿童之家的孩子们致以亲切的问候，随后武汉理工研支团平塘服务队的志愿者吉成霖也鼓励孩子们要时刻努力学习，真正通过知识改变命运。

![武汉理工大学研支团为留守儿童整理床铺。武汉理工大学研支团供图](./W020160316313320021458.jpg)

武汉理工大学研支团为留守儿童整理床铺。武汉理工大学研支团供图

据悉，武汉理工大学第十七届研究生支教团平塘服务队将于3月开展“关爱留守儿童——传扬雷锋精神”系列志愿服务活动。接下来，志愿者将继续坚持志愿先行化、扶贫常态化，保证教学助困两不误，将志愿服务精神身体力行，扎根西部，奉献社会。

