       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
3月11日，武汉理工大学与河北省唐山市曹妃甸区人民政府签订战略合作仪式在曹妃甸区举行，副校长陈文，唐山市委副书记、曹妃甸区委书记王立彤，曹妃甸区委副书记、区长梁振江，曹妃甸区委常委、宣传部长佟秀媛，曹妃甸区副区长刘汉义、刘子阳等出席相关活动，学校有关单位负责人，曹妃甸区有关部委局、企事业单位负责人参加。

[![](/uploads/allimg/160315/1A91SZ5-0.jpg)](/uploads/allimg/160315/1A91SZ5-0.jpg)

仪式上，陈文副校长代表学校与曹妃甸区人民政府签订战略合作协议，认为此次区校战略合作为双方共赢发展提供了良好的契机，也标志着双方合作进入了一个新的发展阶段。刘子阳副区长代表区委区政府对学校一行表示欢迎和感谢，期待学校为曹妃甸区的发展提供科技、人才和智力等支持，并以此为契机进一步深化合作。

材料学院、汽车学院、航运学院、物流学院、硅酸盐建筑材料国家重点实验室、光纤传感技术国家工程实验室、网络教育学院、出版社等单位负责人分别就本单位的有关情况进行了专题介绍，并与曹妃甸区有关负责人就科技合作、人才培养等方面进行了深入交流，达成多个合作意向。

陈文副校长一行还参观考察了曹妃甸置业大厦新规划展厅、北京（曹妃甸）现代产业发展试验区先行启动区展厅、港口物流园通用码头、首钢京唐公司指挥中心、唐山湾生态城规划展厅以及唐山工业职业技术学院等。

