　　**中国青年网北京3月14日电**（记者李彦龙 通讯员唐郁林）3月10日，贵州省三都县团委开展“圆爱工程——关爱留守儿童”活动，在三都县团委书记李凌霄带领下，武汉理工大学研究生支教团三都服务队志愿者来到普安镇，深入乡村学校和贫困村户进行留守儿童家访调研及爱心物资发放活动。

![武汉理工大学研究生支教团来到普安镇，深入乡村学校和贫困村户进行留守儿童家访调研及爱心物资发放活动。](./W020160314390006373518.jpg)

　　武汉理工大学研究生支教团三都服务队志愿者来到普安镇，深入乡村学校和贫困村户进行留守儿童家访调研及爱心物资发放活动。图为活动剪影。左宇轩 摄

下午三时，志愿者一行来到普安镇镇政府，在普安镇长带领下，分别前往了燕高小学、普安中心小学、羊吾小学、齐心小学、阳基小学和普安中心，志愿者详细了解学校留守儿童情况，边听边记，并向贫困学生发放了崭新衣服等爱心物资。随后，志愿者一行来到重阳村，对羊吾小学六年级学生汪文武进行家访，据了解，汪文武从小就和奶奶生活在一起，是一名留守儿童，志愿者了解到他的家庭困难后，送上了爱心物资并结合自己的大学经历和身边事例，鼓励他要树立远大理想并持之以恒为之努力奋斗，好好学习改变命运。

据悉，“圆爱工程——关爱留守儿童”是学雷锋活动月重要组成部分，本次活动共走访学校6所，为45名留守儿童建档立卡并发放爱心物资。下一步，武汉理工支教团将继续开展关爱留守儿童相关活动，为三都县留守儿童撑起一片天。

