3月3日上午，武汉理工大学在会议中心201举办本科教学审核评估准备工作专题培训会，副校长康灿华出席，各学院（部）分管本科教学和实验工作负责人、分管学生工作负责人、系主任、专业负责人、教学办主任、学工办主任及教务处和教学质管办科级以上干部参加。

![武汉理工大学本科教学审核评估专题培训会在会议中心举行](http://upload.taihainet.com/2016/0304/1457095854182.jpg)

培训会上，华中农业大学文法学院马华力副院长作专题报告，结合迎接审核评估的切身体验，从审核评估概况、审核评估重点、迎评准备、自身工作体会四个方面介绍了在准备审核评估过程中的工作任务、工作重点、关键环节，清晰描绘了评估准备工作的路线图。华中农业大学于2015年12月刚刚接受教育部审核评估，与会人员纷纷表示，马华力副院长的报告针对性强，指导性强，开拓了思路，明晰了评估工作的任务与要求，对武汉理工大学深入做好迎评的各项准备工作具有十分重要的借鉴意义。

康灿华副校长在主持培训时强调，审核评估工作已经列入2016年学校全局性重点工作，各学院和职能部门要高度重视，加强学习，在深入领会和全面贯彻审核评估理念与要求的基础上，精心组织、周密部署，高质量的完成迎接审核评估的各项准备工作。

　　（来源：中国高校之窗）

　　（原标题：武汉理工大学本科教学审核评估专题培训会举行）

　　（原文地址：http://www.gx211.com/news/201634/n4224342485.html）

