3月2日下午，武汉理工大学在会议中心103举行境外培训汇报会，校党委书记刘伟，校党委副书记信思金出席，组织部相关负责人和培训班全体成员参加。为学习借鉴国外高等教育先进经验，适应学校发展和建设的需要，学校党委于2015年10月选派14名干部赴美国马里兰大学进行培训。

![武汉理工大学在会议中心举行处级干部境外培训汇报会](http://upload.taihainet.com/2016/0304/1457094860962.jpg)

会上，培训班班长从学习培训的基本情况、收获体会、对学校发展的建议三方面对此次培训作了全面总结。培训班学员分别围绕人才培养、科学研究及成果转化、行政管理、学生教育管理四个方面作了汇报，分享了学习心得，并结合美国高等教育的有益做法，分析了武汉理工大学相关工作取得的成绩和有待改进之处，提出了建设性的意见和建议。

刘伟书记在总结讲话中充分肯定了培训班取得的成绩，对大家取得丰厚的学习成果表示祝贺，学校高度重视干部的教育与培训，注重干部交流与学习，进一步提高干部以创新能力为核心的专业素质和国际化视野，为学校改革发展提供强劲动力。刘伟书记要求，学校的干部在境外培训过程中不仅要开阔眼界、了解世界，同时也要积极宣传我们的学校，我们的文化，我们的高等教育和我们的国家，以管理者、研究者、教育者的身份持续关注国外高等教育发展，紧密结合自身工作，开拓视野、创新理念、增强责任感和使命感，不断推进学校各项事业的科学发展。

　　信思金副书记在主持讲话中希望全体学员进一步深化学习、强化实践、学以致用、以用促学，以先进的理念为实现学校新的跨越式发展做出更大的贡献。

　　（来源：中国高校之窗）

　　（原标题：武汉理工大学举行处级干部境外培训汇报会）

　　（原文地址：http://www.gx211.com/news/201634/n3384342460.html）

