武汉理工大学：200多名学生当堂手写家书

<http://hubei.eol.cn>　　来源：楚天金报　　作者：　　2016-01-15　　[大]()　[中]()　[小]()

如何让思想道德修养的枯燥课堂生动起来，武汉理工大的季爱民老师布置的一次“爱的作业”感动朋友圈——她把买来的邮票、信封拿到课堂上，让200多名学生给父母写一封信，一下子获得全国100多所高校同行的点赞。  
季爱民老师在平时的课间与学生交流时发现，很多同学从没有给父母写过信；有的同学觉得平时和父母有电话沟通，没有写信的必要。于是，在她讲授家庭道德主题时，自费买了两百多张邮票和信封带到课堂上：“每人给父母手写一封信，可获得奖励性加分。”  
    200多名学生当堂写信，甚至有多名性急的学生把写好的家书用手机拍下来，通过QQ或者微信发给了父母。  
    前几天，季老师的同事把学生的家书和父母回信截图发到朋友圈，一下子获得全国100多所高校同行的点赞。  
季老师告诉记者，“烽火连三月，家书抵万金”，千百年来，对于漂泊在外的游子来说，“千金”、“万金”都难抵一纸家书在父母心中的珍贵。然而，在当今社会，书信被电话、短信、QQ、微信等取而代之，“但手写家书，慎重，深思，亲切，感人，更能表达爱！”季老师说。

中国教育在线

免责声明：

①
凡本站注明“稿件来源：中国教育在线”的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属本网所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发表。已经本站协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明“稿件来源：中国教育在线”，违者本站将依法追究责任。

②
本站注明稿件来源为其他媒体的文/图等稿件均为转载稿，本站转载出于非商业性的教育和科研之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如转载稿涉及版权等问题，请作者在两周内速来电或来函联系。

