2月25日，武汉理工大学在会议中心201召开研究生工作布置会，副校长康灿华出席，各学院分管研究生教育工作副院长、研工办主任，独立设置科研院所研究生有关负责人，教学督导与质量管理办公室、现代教育技术与服务中心、国际教育学院负责人，研究生院全体人员参加。

![武汉理工大学研究生教育工作布置会召开](http://upload.taihainet.com/2016/0229/1456758151374.jpg)

　　会上，研究生院学科处、管理处、培养处、校学位办负责人分别就2016年工作计划、重点工作及近期相关工作作了安排。

康灿华副校长充分肯定了过去一年学科建设与研究生教育工作，指出2016年是“十三“五规划开局之年，研究生院应根据学校审定通过的”十三五“规划目标，对各学院、学科进行目标分解，各学院及科研院所应切实制定本单位目标的实施方案，以高度的责任、饱满的热情并推进落实各项任务，‘为学校完成“十三五规划”规划目标奠定良好的基础。他强调，今年要重点抓好学科水平评估和本科教学评估、“一流大学一流学科计划”和“ESI计划”、提高导师培养能力和研究生培养质量的改革、国际化试点学院和创业学院建设、非全日制自查自纠和相近学科专业的整改、学科建设与研究生教育的国际化和信息化水平的提升、研究生培养经费和导师及研究生精力投入等七项工作，切实做好学科建设与研究生教育工作。康灿华副校长要求，研究生院及各学院、科研院所分管研究生教育负责人应切实履行“一岗双责”，践行“三严三实”，加强《中国共产党廉洁自律准则》、《中国共产党纪律处分条例》的学习，以党风廉政建设服务和推动学科建设与研究生教育各项工作。

　　（来源：中国高校之窗）

　　（原标题：武汉理工大学学科建设及研究生教育工作布置会召开）

　　（原文地址：http://www.gx211.com/news/2016229/n1876340777.html）

