　　2月25日上午，哈佛大学Ali
Khademhosseini客座教授聘任仪式在武汉理工大学会议中心301举行，副校长刘祖源出席，人事处、国际交流与合作处、材料复合新技术国家重点实验室等单位负责人，以及材料学科师生参加。

![哈佛大学客座教授聘任仪式在武汉理工大学举行](http://upload.taihainet.com/2016/0229/1456752754713.jpg)

　　刘祖源副校长代表学校向Ali
Khademhosseini教授颁发了客座教授聘书，对他加盟武汉理工大学表示诚挚的欢迎！他指出，材料学科是武汉理工大学的重点优势学科，在“十三五”期间，我们要力争进入全球ESI学科排名前1‰，其国际化战略是学校的重要途径；Ali
Khademhosseini教授是知名的国际学者，希望武汉理工大学师生能够充分利用优秀资源，与Ali
Khademhosseini教授一起为武汉理工大学材料学科发展做出贡献。 材料复合新技术国家重点实验室负责人介绍Ali
Khademhosseini教授的学术成就。

　　Ali
Khademhosseini教授表示，非常荣幸受聘为武汉理工大学客座教授，这既是荣誉也是责任，将积极搭建学校和哈佛大学医学院全面合作的桥梁，发挥优势与资源为学校做出贡献。

　　仪式结束后，Ali Khademhosseini教授分别作了题为“生物材料和组织工程”和“微凝胶在再生医学中的应用”的学术报告。

　　阿里·哈德姆侯赛尼教授是哈佛医学院教授、IEEE-
EMBS生物纳米技术委员会主席，入选世界TR35青年创新人物；在国际期刊发表科研论文400余篇，专著及章节60部，专利20余项，其成果多次被国际知名媒体报道；其论文SCI被引次数高达19000余次，H-index指数74；受邀在国际会议上作大会报告和主题报告等250余次，其研究成果获30多项国家及国际大奖和荣誉。

　　（来源：中国高校之窗）

　　（原标题：哈佛大学Ali Khademhosseini受聘为武汉理工大学客座教授）

　　（原文地址：http://www.gx211.com/news/2016229/n0236340812.html）

