![](1117740171_14525222431901n.JPG)

武汉理工大学艺术馆开馆仪式（通讯员姚洪摄）

新华网武汉１月１１日电（记者俞俭）武汉理工大学艺术馆１１日正式开馆对外开放。艺术馆位于学校南湖新图书馆１０－１１层，总建筑面积１５７９平方米，由书画艺术厅和陶瓷艺术厅两部分组成，馆内收藏了６０余件书画作品、２００多件陶瓷作品，其中７０％以上为捐赠。

　　开馆仪式上，武汉理工大学党委书记刘伟致辞，校长张清杰向捐赠书画、陶瓷作品的大师们颁发捐赠证书。

刘伟说，艺术馆着眼于科学精神与艺术思想的融合，不仅是展示艺术瑰宝的藏品中心，也是提升人文素养的教育基地和弘扬卓越精神的文化坐标，代表了理工大人推动大学文化传承创新的理想与信念。学校将秉承促进大学文化发展和社会文化传承的宗旨，坚持在理工大文化的传承和创新中育人，坚持定期或不定期举办各类文化、艺术展览及交流活动，广泛开展人文艺术素养教育，致力于校园师生员工及社会公众的文化精神需求。

武汉理工大学艺术馆集展示、交流、研究、传播、收藏为一体，是一个公益性、专业化、面向师生员工和社会开放的公共艺术空间。书画展示厅展出了启功、黄苗子、周韶华、冯今松、孙菊生、王遐举、刘炳森等一批近现代名家的６０余件作品；陶瓷艺术厅展出了２００多件中国当代陶瓷艺术大师和青年艺术家的代表作品，它们大都来自三大瓷都和宋代五大名窑的发源地。

据介绍，艺术馆开馆后，将定期更换部分展出作品，并举办专题展览、艺术知识讲座等，为校内师生和社会公众带来更多的艺术视觉盛宴和活动。艺术馆对外开放实行预约制，个人需持有效证件（校园卡或身份证）到领票参观，团队观众必须通过电话或艺术馆网站预约。

一直以来，武汉理工大学高度重视大学生艺术教育，着眼于人的全面发展，遵循“文化化人、艺术养心”的艺术教育理念，加强艺术文化建设，着力发挥艺术教育立美育德的功能，积极开展艺术教学、人才培养、文艺欣赏、群众文艺等艺术活动，满足师生的艺术欣赏与审美需求，提升师生的艺术认知与品性修养，为卓越人才培养营造“向真、向善、向美、向上”的校园艺术文化氛围。

![](1117740171_14525222430501n.JPG)

武汉理工大学艺术馆开馆吸引众多师生参观（通讯员姚洪摄）

![](1117740171_14525222431121n.JPG)

武汉理工大学艺术馆部分藏品（通讯员姚洪摄）



（责任编辑：连迅）

