原标题：武汉理工大学取消艺术类专业校考

本报讯（记者王震）记者昨从武汉理工大学获悉，今年该校艺术类普通本科招生取消专业校考。

今年艺术类招生专业为动画专业和设计学类专业（含产品设计、环境设计、视觉传达设计、艺术设计学4个专业），文理兼收，学制4年。面向河北、山西、江苏、浙江、安徽、江西、山东、河南、湖北、湖南、广西、广东等12个省（区）计划招生235人。考生须参加各省（区）组织的美术类专业统一考试，并达到各省（区）专业统考本科合格分数线，该校认可并使用各省（区）专业统考成绩，2016年不再组织专业校考。考生高考文化成绩达到考生所在省（区）艺术类本科录取控制分数线（外语成绩不低于60分，按总分150分计）。

此外，今年该校继续招收外语类保送生，招生对象为在教育部批准的具有推荐保送生资格的外国语中学就读且具有2016年保送生资格的应届高中毕业生（限英语和法语语种），网上报名截止时间为1月18日。具体招生政策可登陆http://zs.whut.edu.cn/咨询。[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

