　　校党委书记刘伟作了《认真落实全面从严治党要求 全力推进学校党的建设
努力实现学校“十三五”发展良好开局》的报告，围绕全面从严治党这条主线，按照“大党建”工作思路，布置了今年学校党的工作。

刘伟书记指出，加强党的建设是全校党员必须担负的政治责任，要坚决贯彻中央决策部署，认真落实全面从严治党要求。全校各级党组织及其主要负责人要进一步强化“主体责任”意识，广大党员干部要进一步强化“党纪党规”意识，全校师生员工要进一步强化“以文化人”意识，切实担负起加强学校党的建设的政治责任。

刘伟书记强调，要按照“大党建”思路加强和改进学校党的建设，形成“大党建”格局是学校“十三五”党建工作的基本思路，也是当前和今后一段时期学校党建工作的一条主线。今年学校将认真落实教育部巡视和专项检查整改任务，狠抓党风廉政建设责任落实，切实推进基层党组织建设，严格干部选拔任用和教育管理，深入开展思想文化建设，凝心聚力、奋力拼搏，努力推动学校各项工作迈上新台阶。学校各级党组织和全体党员干部要勇于创新，大胆实践，统筹推进学校基层党组织建设、思想政治教育、意识形态工作、思想文化建设和反腐倡廉工作，切实把学校党的建设各项工作部署好、落实好，为学校开好头、起好步、布好局。

刘伟书记要求，全体师生要牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，全面贯彻党的教育方针，紧紧围绕学校“双一流”建设目标，团结务实，开拓进取，抢抓机遇，以更加坚定的决心、更加自信的精神、更加勤勉的作风，全面加强学校党的建设，切实推动学校改革发展，为完成学校“十三五”规划目标任务作出积极贡献！

　　刘伟书记最后还就贯彻落实工作布置会精神提出了具体要求。

　　（来源：中国高校之窗）

　　（原标题：武汉理工大学召开干部师生大会部署2016年党政工作）

　　（原文地址：http://www.gx211.com/news/2016226/n2693340455.html）

