2月24日下午，武汉理工大学在会议中心301召开大会，部署2016年学校党政工作，校领导，各二级单位领导班子成员，全体首席教授、二级教授，教师代表，学生代表参加。

![武汉理工大学召开干部师生大会](http://upload.taihainet.com/2016/0226/1456487089283.jpg)

　　会上，校长张清杰作了题为《把握重大机遇 增强历史使命
努力开创学校“十三五”良好开局》的报告，围绕学校“十三五”发展目标任务以及推进一流大学和一流学科建设，部署了今年的重点工作。他认为，“十二五”期间，学校坚持以思想观念的超越引领学校发展，坚持以发展规划统领学校发展全局，坚持以改革创新推动学校内涵发展，较好地完成了“十二五”发展规划目标任务，学校办学能力、办学水平和国际声誉得到全面提升。

张清杰校长指出，“十三五”时期是学校中长期发展战略布局中承前启后的关键时期，全面完成学校“十三五”发展规划目标任务影响深远，具有十分重要的历史意义。学校将坚持以特色创优势的发展道路，着力构建卓越教育和现代大学治理两大体系，努力实现核心价值转化为发展动力和行动、办学特色转化为发展优势和水平、改革创新转化为发展质量和内涵，以世界一流学科建设为牵引全面提升学科水平、以行业重大需求为导向全面提升学科服务水平、以文化人依工强文全面提升人文社科水平、以“互联网+”创造学校发展的全新生态，全面实施学校“2020卓越行动计划”。

张清杰校长强调，2016年学校要以世界一流大学一流学科建设为主线，努力做好审议通过实施“十三五“发展规划、实施“双一流计划”、高水平通过本科教学审核评估、第四轮学科评估、教育部巡视整改和党风廉政建设等全局性工作，大力推进人事制度改革、创新创业教育体系建设改革、国际化示范学院建设改革等改革性工作，着力落实卓越人才培养工程、卓越科技创新工程、卓越队伍建设工程、大党建工程、大学治理工程、大学文化工程、财经保障、信息化支撑、校园基本建设等标志性工作，开创学校“十三五”发展良好局面。

张清杰校长要求，2016年是学校“十三五”开局之年，年度重点任务十分艰巨，学校全体师生要站在对学校历史发展负责的高度，增强历史使命，以更加饱满的热情、以更加坚定的信心、以更加努力的奋斗，为实现学校“十三五”发展目标奠定坚实基础。

