　　2月24日上午，“外专千人计划”Mercouri G.
Kanatzidis教授上岗仪式在武汉理工大学逸夫楼10楼会议室举行，武汉理工大学副校长刘祖源出席，人事处、国际交流与合作处、材料复合新技术国家重点实验室等单位负责人及部分师生参加。

![Mercouri G.
Kanatzidis教授受聘武汉理工大学](http://upload.taihainet.com/2016/0226/1456486988207.jpg)

　　材料复合新技术国家重点实验室负责人介绍了Mercouri G. Kanatzidis教授的学术成就。刘祖源副校长宣读了中组部关于Mercouri
Kanatzidis教授入选“千人计划”（外专类）通知书，对 Mercouri G.
Kanatzidis教授加盟武汉理工大学表示欢迎，指出与国外高水平科研机构建立学术交流，引进海外高层次人才，是学校以协同创新推动发展的重要举措；期待Mercouri
G.
Kanatzidis教授以其在热电材料及器件、材料物理等领域深厚的学术造诣，指导武汉理工大学学科创新团队建设，促进青年教师成长，加强美国西北大学与武汉理工大学在人才培养、科学研究等方面的合作，助推武汉理工大学材料复合新技术国家重点实验室成为国际上有重要影响的科学研究基地。

　　Mercouri G.
Kanatzidis教授表示非常高兴受聘为武汉理工大学“千人计划”专家，认为武汉理工大学在热电材料及器件领域的实验室建设及研究工作达到世界先进水平，未来将在这些研究领域与武汉理工大学开展广泛深入的合作交流。

　　仪式后， Mercouri G. Kanatzidis教授为在场师生作了题为《Heat to electrical power：From all-
scale thermoelectric architectures to single phases》的学术报告。

　　Mercouri G. Kanatzidis教授是美国西北大学资深Charles E. and Emma H. Morrison 讲席教授以及西北大学-
美国能源部阿贡国家实验室能源项目双聘教授，美国化学学会固体化学分会主席，主要研究方向为热电材料、金属硫属化合物、无机固体化学和生物无机化学等；现任Journal
of Solid State Chemistry杂志的主编和多个杂志的编辑委员会顾问，美国DOE、 NSF
项目会评专家；在Science，Nature等杂志上发表论文900余篇，其中Nature系列20篇，Science文章9篇，Journal of the
American Chemical
Society文章147篇，被引用次数超过41300多次，H因子为93；由于在热电材料、无机固体化学和生物无机化学等领域的突出贡献，Mercouri G.
Kanatzidis教授入选美国 MRS Fellow、中国科学院爱因斯坦教授，先后获Alexander von Humboldt
Prize、国际热电学会杰出成就奖和国际可再生能源大奖。

　　（来源：中国高校之窗）

　　（原标题：Mercouri G. Kanatzidis教授受聘武汉理工大学“外专千人计划”专家）

　　（原文地址：http://www.gx211.com/news/2016226/n3603340417.html）

