       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
3月2日下午，学校在会议中心201举行《武汉理工大学文化册》发布仪式，校党委书记刘伟，校党委副书记、纪委书记夏江敬，校党委副书记信思金、万志建出席，学校各二级党组织书记、副书记，党群口负责人，教师代表和学生代表参加。

首先现场领导和师生观看了文化册发布视频，全面了解了文化册编撰的主要目的、编撰过程以及文化册的主要内容、特色和功能。随后，与会校领导分别向教师和学生代表赠送文化册。

　　仪式上，刘伟书记作了题为《切实增强文化自觉自信
努力推进学校文化建设》的讲话，指出编辑文化册是我校推动文化建设的新尝试，打造展示学校文化建设成果的新窗口、对外宣传与交流的新名片、广大师生员工参与文化建设的新载体，对我校的文化建设必将发挥重要的推动作用。他还从增强文化自觉、牢固树立“以文化人”意识，坚定文化自信、努力创建特色校园文化，立足文化自为、积极谋划“十三五”文化建设等三个方面，就进一步加强学校文化建设作了部署。

刘伟书记强调，要充分认识文化育人工作的重要性和紧迫性，加强文化育人实践，强化文化育人氛围，提升文化育人水平；要坚定对中国特色社会主义理论、道路和制度自信，坚定对中华优秀传统文化和学校特色文化的自信，选择走具有学校特色的文化建设路径，并坚定不移、矢志不渝地走下去；要站在国家经济社会发展和中国高等教育发展的高度，站在实现中华民族伟大复兴和“两个百年”宏伟目标的高度，以创新的思路和理念，坚持思想建设和文化建设相结合，坚持弘扬优秀传统文化和建设特色校园文化相结合，坚持加强文化建设与推进学校发展相结合，谋划好、部署好、落实好文化建设各项工作。

![](/uploads/allimg/160304/273-1603041GH23L.jpg)



刘伟书记指出，高校的重要任务之一就是要弘扬和发展中华民族的伟大文化，我们要以坚定的文化自信和文化自觉、强烈的紧迫感和责任感，从提升国家文化软实力、培养社会主义建设者和接班人的高度，切实推进学校文化建设，努力积淀更多更好的文化成果，助力学校内涵发展。

万志建副书记在主持仪式时强调，各单位要认真组织学习宣传，用好文化册，努力打造学校具有影响力和冲击力的文化品牌，充分发挥文化育人的重要作用，进一步提升文化育人水平，为实现学校发展目标做出新的更大的贡献！

![](/uploads/allimg/160304/273-1603041GK4360.jpg)



　　发布仪式在师生齐唱激昂向上、庄重大气的校歌《卓越之歌》中结束。

《武汉理工大学文化册》主要包括“以文载道”、“以文化人”和“以文塑境”三部分内容，以传播大学理想与核心价值为宗旨，以梳理学校育人文化、学术文化、科技创新文化、行业特色文化、管理文化、艺术文化、体育文化、网络文化等八大特色文化为重点，以展示文化环境为基础，坚持传承与探索相结合、体现创新性，坚持历史与现实相结合、凸显时代性，坚持理论与实践相结合、增强指导性，坚持文字与图片相结合、彰显生动性，坚持点线与面上相结合、突出特色性。

![](/uploads/allimg/160304/273-1603041GR14I.jpg)



