2月19日下午，武汉理工大学在会议中心召开本科教学和学生工作会，副校长康灿华、校党委副书记赵经出席，各学院（部）分管教学和实验工作负责人、学生工作负责人、教学办主任、学工办主任、分团委书记，教务处、学工部团委、教学质管办、教服中心、工程训练中心科级以上干部参加。

![2016年度本科教学和学生工作会在武汉理工大学召开](http://upload.taihainet.com/2016/0223/1456227275315.jpg)

会上，教务处负责人通报了学校2015年本科教学运行状况，从全面迎接审核评估、启动一流专业建设、推进试点学院建设、深化创新创业教育、推进优质教学资源建设、进一步提升实践效果等方面部署了学校2016年本科教学重点工作。学工部负责人从做好学生思想政治教育、强化学生日常管理和学风建设、完善学生服务与保障、推进招生与就业创业工作、加强学生工作队伍建设等方面对学校2016年学生工作进行了全面部署；团委负责人介绍了学校2016年共青团工作要点，并就重点工作进行了部署；教学质管办负责人对学校2016年教学督导与质量监控相关工作进行了部署。

赵经副书记结合学校整体工作对学生工作提出了明确要求，他指出，2016年学校学生工作应从坚持学风建设主线、进一步提高学生的满意度、高度重视安全稳定与党风廉政建设等三个方面深入推进，要以本科教学审核评估为契机不断完善各项工作，多方协同，全面提升学校学生工作水平。

康灿华副校长立足学校“十三五”总体发展规划，从两项评估（本科教学审核评估、学科水平评估）、两个计划（双一流计划、ESI提升计划）、两个学院（国家化示范试点学院、创业学院）、两个提升（国际化水平、信息化水平）及两个投入（经费投入、精力投入）等五个方面十项工作，对2016年本科教学工作明确任务、提出要求。他指出，2016年是学校“十三五”的开局之年，也是做好本科教学和学生工作的关键一年，国家教育改革大环境对高校人才培养提出了新的更高的要求，大家肩上责任重大、使命光荣，需要提高认识，统一思想，既要有紧迫感，也应满怀信心，努力开创学校“十三五”良好开局。（通讯员：邹星）

　　（来源：中国高校之窗）

　　（原标题：武汉理工大学召开2016年度本科教学和学生工作会）

　　（原文地址：http://www.gx211.com/news/2016223/n3654339702.html）

