中国高校之窗

2月29日下午，以湖北省公安厅副巡视员黄树海为组长的省考评组一行来武汉理工大学，检查考评武汉理工大学2015年度综合治理（平安校园建设）工作，并在会议中心103召开工作汇报会，校党委副书记赵经出席，学校有关部门负责人参加。

![](/UploadImage/FckUpImg/201603036007.jpg)

汇报会上，检查组听取了学校2015年度综治工作情况汇报，充分肯定了武汉理工大学综治工作，认为武汉理工大学已形成综治工作整套体系，真正做到了标本兼治，对发现的问题能及时处置，工作中抓住了重点，确保了政治稳定。检查组还就武汉理工大学进一步做好综治文档资料管理、实验室危化品管理等工作提出建议。

赵经副书记对检查组一行表示感谢，指出学校坚持“属地管理、齐抓共管、校地共建、和谐发展”的平安建设方针，围绕保障民生抓创建，齐抓共管保创建，不断深化平安校园创建和综治工作。学校将根据检查组提出的意见和建议，对有关工作进行认真整改落实，进一步加强综治工作，深入推进平安校园建设。

检查组一行还实地查看了学生宿舍、校园110视频监控中心、化学实验室、清真食堂等重点部位安防设施建设、危化品管理和少数民族学生帮扶管理情况，仔细查阅了学校综合治理工作文档材料。

中国高校之窗

