![](http://edu.cnhubei.com/qczx/201601/W020160106319266121071.jpg)

　　马国锋和特色3D打印机

![](http://edu.cnhubei.com/qczx/201601/W020160106319266124757.jpg)

　　特色打印机打印出的浮雕屏风  马国锋提供

3D打印已不稀奇，网购一台美国产的3D打印机就可打印出人偶、模型、汽车，甚至自己都可以造一台3D打印机。武汉理工大学几名学生的3D打印机又有什么特色呢？昨日，记者采访了该校机电工程学院研二学生马国锋，他所在的团队自主设计制造了教学型3D打印机，不但取得国家专利，还成立了公司，把打印机与教学整体解决方案卖到了高校。在此基础上，他们正在研发的又一特色项目——新型碳纤维3D打印项目，上月获得该校“理工合伙人”研究生创业挑战赛冠军，捧走了10万元大奖。

“3D打印机以后不光是个炫酷的玩意，对于高校铸造、机电、设计、自动化等专业的实训也非常有用，但从国外购进一台打印机动辄要万余元人民币”。2014年，读研一的马国锋想到自己制造供教学使用的3D打印机。经过1年摸索，他组建的12人团队自主设计成功，采用整体金属框架结构，在功能上与传统打印机相比增加了触摸屏控制、手机APP控制和摄像头功能，还可远程控制。

　　他们拿着设计图委托一工厂造出首台打印机，最大能打印出高20厘米的建筑模型，最小能打印出钢丝粗细的线条。其精度和美国同类产品相当，成本只有其1/3。

　　记者看到，与老的台式打印机差不多大小的这款3D打印机，打印出一个巴掌大小的雪花约需48分钟，“打印速率与市场上的3D打印机差不多”。

获得国家实用新型专利后，马国锋团队创立了武汉斯托得科技有限责任公司，定价6000元的打印机一年卖出了20多台，卖到了合肥工业大学、武汉理工大学等多所高校。马国锋说：“我们不光卖机器，还卖教学整体解决方案。比如我们与武汉市洪山区珞南街博苑社区合作建设了3D打印科普馆，让社区居民也能享受3D打印带来的乐趣；我们根据不同教学对象，研发了针对高职高专学生和小学生的3D打印技术课程与案例。”

2015年，他们实现销售额超过50万元。在此基础上，他们又相继研发了巧克力3D打印机、三维扫描仪等多个特色产品。上月，在学校举办的第一届“理工合伙人”研究生创业挑战赛中，他们的新型碳纤维3D打印项目经受住投资机构负责人、高级投资经理、知名企业家等评审的挑刺眼光，最终摘得一等奖，并入驻该校大学生创业园进行孵化。有投资人评价：“这个项目使3D打印技术由打印模型向功能性应用迈进了一大步。”

中国教育在线

