　　武汉理工大学坚持以社会需求为导向，在增强意识、提升能力、服务实践上下功夫，努力培养高质量的创新创业型人才。

　　增强大学生创新创业意识。坚持每年举办重点实验室开放日、机械创新设计论坛、机器人创新沙龙、电子沙盘模拟交流会、创业项目互动会、 “创新?唱响荆楚”
巡回讲坛、“画说创新”图片展等创新教育活动200余场次。支持二级学院开展具有学科特色的创新创业活动，如材料学院开设“材苑揽胜”创新讲坛、航运学院与能动学院联合开展
“蓝色航海?创新在我”活动、汽车学院组建“汽车人创新创业联盟”等，推动形成“一学院一特色一品牌”的创新创业氛围。组织学生参加“互联网+”大学生创新创业大赛、“创青春”全国大学生创业大赛、节能减排社会实践与科技作品竞赛、机械创新设计大赛等各级各类高水平竞赛，培育选树一批创新创业先进典型，激励更多学生投身创新创业实践。

提升大学生创新创业能力。推进创新创业教学改革，组建创业教育实验班，鼓励本科生根据个人兴趣和发展需要，选修学科前沿、跨学科交叉的相关课程，全面培养学生综合能力。结合专业特点和学分制人才培养方案，制订实践教学标准，增加实践教学比重，确保人文社会科学类本科专业不少于总学分（学时）的15%、理工类本科专业不少于25%。重视与校外企业合作，校企双方联合制定人才培养标准，共同建设课程体系、研究教学内容、实施培养过程、评价培养质量。每年投入600万支持和鼓励学生开展创新训练，将科研训练与课程设计、专业实践、毕业设计（论文）相结合，实现创新训练与学科竞赛有效对接。按照有活动场地、有经费投入、有指导教师、有创新项目的“四有”标准，建设28个跨学院、跨学科的大学生创新创业基地，让学生带着项目和课题在基地锻炼成长。

服务大学生创新创业实践。改建总面积达7000平方米的大学生创业园，内设孵化区、产品交易区、公共服务区，入园企业可享受武汉市大学生创业“青桐计划”房租减免政策。建设创新创业孵化楼，打造创新创业孵化器，为在孵企业提供从初创到拟上市整个期间所需的系列配套综合性服务。举办“周三创业门诊”、“周五微路演沙龙”特色活动，围绕市场营销、人力资源、政策咨询等方面，为创业大学生提供专业技术指导。推动与投融资机构、银行等建立合作关系，组织开展投融资对接会、投资人洽谈会、银企对接会等活动。依托省部级以上重点实验室、工程研究中心、产学研基地等建立公共技术服务平台，提供与创新创业企业研发相关的技术咨询、技术指导与技术设备，推动大学生科技创新与科研成果产业化。

