中国高校之窗

近日，武汉理工大学材料学院王涛教授课题组分别在Reports on Progress in Physics、Progress in
Photovoltaic、Scientific Reports杂志上发表论文，介绍了在新型光伏太阳能电池领域的最新研究进展。

![](/UploadImage/FckUpImg/201602266008.jpg)

应英国物理学会旗下国际顶级期刊 Reports on Progress in Physics《物理学进展报告》邀请，王涛教授课题组和英国University
of Sheffield(谢菲尔德大学)的David Lidzey教授课题组近日合作发表了题为“Recent progress and challenges
of organometal halide perovskite solar cells”的综述论文(Rep. Prog. Phys. 2016, 79,
026501)，介绍了钙钛矿型太阳电池的器件结构、光学活性层的化学组成、以及载流子迁移等光电特性，对影响器件光学活性层微纳和晶体结构的各种因素进行了梳理，并讨论了其对光能转换效率的影响，进一步分析了不同晶粒尺寸的钙钛矿晶体光学活性层的生长及成膜控制，对钙钛矿型太阳电池的迟滞现象及稳定性等进行了总结，并对基于柔性衬底和无铅化电池器件的设计和构筑进行了展望。

在聚合物太阳电池研究领域，王涛教授和David
Lidzey教授课题组合作采用可以量化的超声溶液喷涂方法制备了光伏转换效率接近9%的电池，为目前文献报道的在空气氛围中制备的效率最高、像素化、大面积的聚合物太阳电池,其研究成果在能源领域的高水平期刊Progress
in Photovoltaics上刊发，解决了空气氛围中以量产的方式制备高效率、稳定的电池器件并实现产业化的重要问题。

课题组成员还进一步在自然光照射的条件下对一类聚合物电池器件进行了长达一年的跟踪测试，发现电池的Ts80可以达到6200小时，并研究了自然条件下热应力、氧气和水分子对聚合物太阳电池稳定性的影响，其研究成果在自然出版集团的Scientific
Reports上刊发，对设计制备长寿命的电池器件具有重要的指导意义。

王涛教授2013年入选国家青年千人计划，其课题组主要从事光电子器件领域的研究，得到国家青年千人计划、国家自然科学基金等研究项目的资助，在Advanced
Materials, Advanced Energy Materials, Advanced Functional
Materials等高水平国际刊物上发表论文40余篇，研究成果先后被美国科学杂志、英国卫报等专业杂志和主流媒体进行了报道。

Reports on Progress in Physics
是英国物理学会(IoP)旗下的顶级国际期刊，最新影响因子17.062，是物理类旗舰刊物之一，有选择性的针对物理学各领域的前沿性工作进行综述评论，邀请在相关领域取得突出研究成果的学者撰写专业综述文章，旨在发表广泛的、专业的、可读性强的研究工作。Progress
in Photovoltaic 《光伏进展》是Wiley出版集团旗下刊物，在能源与燃料类的期刊中排名第4,
论文主要报道光伏电池领域重要的创新性研究成果。Scientific
Reports《科学报告》是Nature出版集团于2011年新创刊的综合性网络期刊，涉及的研究领域覆盖自然科学各个学科。

中国高校之窗

