2016武汉理工大学自主招生自荐信范文

2016-02-25 15:32

来源：新东方网编辑整理

作者：

　　尊敬的武汉理工大学自主招生领导：  
　　您好!  
　　适逢武汉理工大学自主招生，谨向您呈上我的自荐信，感谢您能在百忙之中抽出时间审阅我的申请材料。  
　　我是XX高中XX。我生性温和，但在温和的外表下，隐藏着一颗炽热而蓬勃的心，一颗怀有凌云壮志的心。  
我一直相信，“定志而勉之，天下无不可成之事。”凭借着十几年如一日的努力，我的学习成绩一直名列前茅，中考以优异的成绩考入湖北省示范重点高中——黄石二中。到了高中，我并没有骄傲，而是更加努力的学习，成绩与思想也有了进一步的飞跃。“非学无以广才，非静无以成学”，在求学的道路上，我能够静心钻研，孜孜不倦，砥砺思想，三省吾身。守住一颗宁静的心，我便可以不断超越，不断向自我挑战。  
“夜无明月花独舞，腹有诗书气自华。”生活除了外表的浮躁与喧嚣，还有一种内在的宁静与充实。闲暇之余，览书成“癖”的我便手捧书香，慵读几页，或坐或躺，可圈可点，犒赏干渴的灵魂。看书，于我是一种心灵的慰藉与洗礼，仿佛那“抟扶遥而上者九万里，绝云气，负青天”的大鹏，逍遥自在……在书的世界里，我可以横槊赋诗，可以凭栏远眺，可以驰骋沙场……  
“求知在武大，成才在珞珈”是无数学子的梦想。从当初的自强学堂到如今的教育部直属重点综合性大学，她以“自强、弘毅、求是、拓新”的精神，向我们谱写了精彩的百年华章。环绕东湖水，坐拥珞珈山，可谓是风景如画，再加上厚重的人文底蕴，各类英才云集于此，她不愧是“中国最美丽的大学”。仍清楚地记得，那年正值樱花盛开时节，我来到了武大。我的眼前是花的海洋，清风徐来，樱花纷飞，宛如仙境……从那以后，我便觉得我对武大有难以割舍的情愫，历久不渝。  
武汉理工大学是我梦寐以求的大学殿堂，尤其是信息管理学院、经济与管理学院、法学院、政治与公共管理学院、教育科学学院等社会科学专业。在中学阶段，我就经常参与社会公益活动，开展调查研究。那时的我早就下定决心一定要成长为一名对社会有用的人。我曾无数次地憧憬，与同学们一起快乐地学习生活，聆听教授们睿智而幽默的语言，开展丰富多彩的社会实践活动……每每想到此，笑意就随着嘴的轮廓荡漾开去，一瞬间满脸都是笑了。  
　　恳请贵校领导能够接受我的申请，实现我的理想。  
　　此致  
　　敬礼!  

![](http://file.xdf.cn/uploads/160317/675_160317161855lRAvsrWpUS8H0Rrr.png)

新东方网小学官方微信：新东方小学 （微信号：_xdf_xx_）

最新小学热点资讯、小升初资讯、各年级学习辅导、家长知识堂，请扫一扫二维码，关注我们的官方微信!

版权及免责声明

① 凡本网注明"稿件来源：新东方"的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属新东方教育科技集团（含本网和新东方网）
所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他任何方式复制、发表。已经本网协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明"稿件来源：新东方"，违者本网将依法追究法律责任。

②
本网未注明"稿件来源：新东方"的文/图等稿件均为转载稿，本网转载仅基于传递更多信息之目的，并不意味着赞同转载稿的观点或证实其内容的真实性。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的"稿件来源"，并自负版权等法律责任。如擅自篡改为"稿件来源：新东方"，本网将依法追究法律责任。

③ 如本网转载稿涉及版权等问题，请作者见稿后在两周内速来电与新东方网联系，电话：010-60908555。

