　　**中国青年网北京2月25日电**（记者李彦龙）红梅迎雪放，金猴献瑞来。2月22日，由贵州省三都县团委组织的“迎新春·送温暖”慰问演出在三都县社会福利中心举行。委副书记艾力等同福利院全体老人、儿童共同观看了演出，武汉理工大学研究生支教团三都服务队参演编排节目，为福利院送去新春祝福。

![武汉理工大学研究生支教团参加三都县“迎新春·送温暖”慰问演出。武汉理工大学研支团供图](./W020160225530875080384.jpg)

　　武汉理工大学研究生支教团参加三都县“迎新春·送温暖”慰问演出。武汉理工大学研支团供图

演出当天，志愿者便早早来到了福利院布置舞台，鲜艳的幕布上装饰起了各式各样的气球、彩带，“新手和平鸽”标志嵌在幕布中央，现场温馨热烈。下午三点，演出正式开始，本场演出包含了朗诵、舞蹈、独唱、器乐演奏等丰富多彩节目形式，节目内容围绕中心、老少皆宜，获得良好反响。由武汉理工大学研究生支教团编排的《最美不过夕阳红》，用配乐诗朗诵的形式向为祖国建设的奉献青春的老一辈致敬，表达了青年人勇担责任、传承接力的信念，并向老人们致以真诚祝福。志愿者慷慨激扬，配乐昂扬向上，获得现场观众的热烈掌声。随后，三都县民族中学带来了其他精彩节目。  
据悉，半年来，武汉理工大学研究生支教团三都服务队发挥自身特长，积极参与服务地各种规模演出，累计编排或参演节目近十个，丰富了当地群众文化生活，为当地文化建设贡献了力量。

