　　武汉理工大学积极发挥学科优势，面向科技前沿和经济建设主战场，以创新求发展、以贡献促共建，全面服务武汉创新型城市建设。

创新人才培养模式，促进大学生创新创业。构建“三层互融、三级递进”创新创业人才培养模式，近3年来累计投入2000多万元，资助13000多名学生开展自主创新活动。建立“创业园、孵化器、加速器”三级链接的创业实践支撑平台，全力配合武汉市实施“青桐计划”，共建“青桐学院”，引导和促进大学生创新创业。建设总面积4.3万平方米的创业园、4.2万平方米的企业孵化器、15万平方米的产业园加速器，培育出园企业29家，在孵企业102家，带动创业就业学生1200余人。学校计划于2020年实现创新创业教育“155”目标，即建设以新材料、新能源汽车、智能交通、节能环保、动漫设计等为主要特色的大学生“创业梦想工场”10个，培育学生创新创业团队500个，创新创业学生5000人。

加强创新成果转化，服务武汉经济发展。坚持学校发展与地方经济建设相融合，结合湖北省和武汉市出台的促进科技成果转化的相关政策，制定出台《专利技术转让管理暂行办法》、《促进科技成果转化的规定》等系列重要政策文件。推进科技创新与成果转化，加强与武汉市新材料、新能源汽车、高端装备制造、光电子信息等领域的企业合作，与武汉东湖高新开发区、武汉经济开发区等共建产学研合作基地22个，重点解决制约企业发展的共性关键技术，助推区域经济社会发展。学校开发的高性能混凝土系列产品广泛应用于武汉市道路、桥梁、地铁等重大基础设施建设。

加快科技平台建设，助推武汉产业升级。与武汉市政府签署战略合作协议，以重点项目合作共建为核心，共同推动政产学研一体化，重点建设一批以武汉新能源汽车工业技术研究院为代表的研究和创新平台。与沌口经济开发区合作，成立武汉新能源汽车工业技术研究院，通过科技成果转化，孵化组建理工通宇、理工力强、新能源汽车运营等企业。配合武汉市构建新能源汽车全产业链，积极参与武汉新能源汽车示范运营城市的规划以及新能源汽车充电设施规范和标准的制定，研发与生产新能源汽车关键零部件，协助市政府引进国内知名新能源汽车整车及零部件企业落户武汉，与武汉本地企业建立整车研发与生产的合作关系。

