武汉理工大学国家重点实验室研制出下一代太阳能电池

<http://hubei.eol.cn>　　来源：武汉晚报　　作者：　　2015-12-21　　[大]()　[中]()　[小]()

“前不久结束的巴黎气候大会达成了减少温室气体排放的历史性协定，我们的研究成果可以为协定的落实做出贡献。”昨天，武汉理工大学材料复合新技术国家重点实验室教授彭勇介绍：他们研制出能像报纸一样印出来的下一代太阳能电池。

与传统的晶体硅太阳能电池相比，钙钛矿太阳能电池更容易生产，是目前最有可能实现低成本产业化以替代化石能源的太阳能电池。彭勇之前跟澳大利亚工程院院士程一兵，在澳洲做钙钛矿太阳能电池的博士后研究，今年初，他和师兄黄福志一起追随导师来到武汉理工大学，并成立了印刷光电子实验室。

昨天，记者穿上隔离服进入该实验室，“我们制作的电池只有1微米厚，‘PM2.5’也不过是空气中直径小于2.5微米的颗粒物。”彭勇指着一台像复印机的机器说，这是他们自主研发的。先把光电转化材料溶解在溶剂里，像墨水一样，再用这台机器把“墨水”印在玻璃上，经测算，新能源汽车装上这种太阳能玻璃，一年发的电可跑3300公里，对私家车而言一年节能16%；“墨水”还可涂在衣服上，手机充电器就直接“穿”上身。相对传统太阳能电池每瓦3.5到4元的成本来说，“印”出来的太阳能电池每瓦只要0.5
到0.6元。

“我们的钙钛矿太阳能电池研究在中国是最好的，在世界上可以进前五。”彭勇说，已经有国内知名光伏企业和他们联系，但该电池从实验室走向车间还差“一口气”，需要千万级的投资以及两三年的再研究。

中国教育在线

免责声明：

①
凡本站注明“稿件来源：中国教育在线”的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属本网所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发表。已经本站协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明“稿件来源：中国教育在线”，违者本站将依法追究责任。

②
本站注明稿件来源为其他媒体的文/图等稿件均为转载稿，本站转载出于非商业性的教育和科研之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如转载稿涉及版权等问题，请作者在两周内速来电或来函联系。

