1月29日下午，武汉理工大学党委书记刘伟在会议中心104主持召开党委全会，讨论《武汉理工大学综合改革方案》（以下简称《改革方案》）和《武汉理工大学一流大学一流学科建设实施方案》（以下简称《实施方案》），全体党委委员参加。

![武汉理工大学全面深化学校综合改革](http://upload.taihainet.com/2016/0202/1454419118857.jpg)

会上，校办主任申祖武从前期进展情况、方案主要内容等方面介绍了《改革方案》有关情况；研究生院院长吴建锋从国家和湖北省双一流计划精神、方案主要内容及近期工作计划安排等方面对介绍了《实施方案》有关情况。

刘伟书记指出，《改革方案》报备教育部后，国家教改办提出了具体的指导意见，学校作了进一步的完善，下学期开始将正式实施、稳步推进。《实施方案》广泛征求了教学科研单位及有关职能部门负责人、教授及中青年学术骨干代表的意见，他要求大力宣传一流大学一流学科建设方案改革创新思路，形成广泛共识；全校上下应齐心协力，认真贯彻落实国家重大战略部署，抢抓发展机遇，在党委领导下全面深化学校综合改革，抓好《实施方案》的推动落实，不断提升学校整体实力和水平。

校长张清杰强调，《实施方案》全会通过并进一步完善后，有关部门要对所有项目进行梳理研究，做好“双一流”建设的启动工作，加快推动实施；以符合重大需求和跨学科、行业深度融合为原则，尽快遴选第一批项目指南发布实施，力争进入湖北省、国家“双一流”建设计划目标。

　　全体党委委员以高度的责任感、使命感，认真深入的进行了讨论，一致通过了方案。（通讯员：谢小琴）

　　（来源：中国高校之窗）

　　（原标题：武汉理工大学全面深化学校综合改革 推进一流大学一流学科建设）

　　（原文地址：http://www.gx211.com/news/201622/n8455337801.html）

