为切实做好寒假春节期间各项安全保卫工作，维护校园平安稳定，1月28日晚，武汉理工大学副校长曾春年带领保卫处负责人深入到各校区门岗、办公楼、学生宿舍、家属区等进行校园安保工作全面检查。

![武汉理工大学开展校园安保专项检查](http://upload.taihainet.com/2016/0202/1454412963878.jpg)

曾春年副校长一行在西院大门、行政楼、教工住宅区等处的值班岗亭前，详细询问了值班时间、人员安排、夜间巡逻等情况，希望巡逻人员要进一步提高警惕性、增强责任心，切实做好值班各项工作；在检查荷花村家属院、十五亩地小区、东院教工住宅区的安保情况时，嘱咐工作人员做好进出人员的登记管理，密切关注人员流动情况，防止各类偷盗及治安案件的发生，确保小区管理安全有序；在东院人才楼的校园安保监控中心，详细了解安保监控设备的配置及运行情况，询问存在的困难和安全隐患，指出做好校园安保监控工作是保障校园安全稳定的重要环节，在人员配备和值班安排上要严格规范，保障设备正常运行。

曾春年副校长一行还对各校区学生宿舍进行了详细的检查，查看门房值班登记、门禁装置、摄像头监控设施和宿舍周边环境情况，要求有关人员更加关心关爱寒假留校学生，加强学生住宿管理服务，为他们的学习生活营造温馨安全环境。

检查期间，曾春年副校长要求保卫部门继续加强日常安全隐患的排查整治，不留死角、不留盲区、不走过场，严防各类安全事故发生，确保广大师生欢度平安祥和的春节。（通讯员：郭建平
袁如君）

　　（来源：中国高校之窗）

　　（原标题：武汉理工大学开展校园安保专项检查 确保师生欢度祥和春节）

　　（原文地址：http://www.gx211.com/news/201621/n6297337593.html）

