1月22日上午，武汉理工大学党委副书记、纪委书记夏江敬在第二会议室主持召开了2016年经济责任审计工作联席会议，组织部、纪委监察处、人事处、财务处、国资处、审计处等单位负责人参加。

![武汉理工大学审计工作联席会议召开](http://upload.taihainet.com/2016/0126/1453811515359.jpg)

夏江敬强调，在当前领导干部经济责任审计工作基础上，学校要逐步加大领导干部任中经济责任审计的力度，做到以点带面、突出重点，进一步规范学校领导干部经济责任审计工作，为学校改革和发展服务。

　　会议听取并审议了学校经济责任审计工作2015年总结和2016年工作计划，对领导干部经济责任审计有关问题进行了认真讨论。

2015年，学校开展了15个学院及部门领导干部的经济责任审计。审计人员认真履行确认和咨询的职责，做到审计监督和审计服务并重，注意即查即改，促进规范管理，审计过程中还开展了与国资处和人事处（体改办）的联动协同。学校着力推进审计整改工作，针对内部审计发现的问题和校长任中审计中所发现的问题，审计处全程参与监督，督促对审计发现问题的整改落实工作。

2016年审计处将按计划做好领导干部经济责任审计工作，做好教育部校长经济责任审计和内部审计所发现问题的整改工作，进一步规范经济责任审计内部控制工作，加强对中介机构开展经济责任审计的监督和管理，推进经济责任审计信息化建设。

　　（来源：中国高校之窗）

　　（原标题：武汉理工大学2016年经济责任审计工作联席会议召开）

　　（原文地址：http://www.gx211.com/news/2016126/n5956336685.html）

