摘要：1月26日下午，宝安区与武汉理工大学关于组建“武汉理工大深圳新能源研究院”的签约仪式在区委区政府办公楼举行，武汉理工大深圳新能源研究院（以下简称研究院）将正式落户宝安，研究院计划5年内孵化新能源相关的高新技术企业20-30家，形成10-15亿元的产值。

![](../../../xinwen/attachement/jpg/site2/20160126/3074960107167632985.jpg)

**在签约仪式现场**

**深圳新闻网宝安讯**（记者 罗瑜）1月26日下午，宝安区与武汉理工大学关于组建“武汉理工大深圳新能源研究院”的签约仪式在区委区政府办公楼举行，武汉理工大深圳新能源研究院（以下简称研究院）将正式落户宝安，研究院计划5年内孵化新能源相关的高新技术企业20-30家，形成10-15亿元的产值。宝安区委书记黄敏，区委常委、区政府党组成员黄耀东出席签约仪式。

据悉，为进一步促进学校科技成果转化、高校服务地方经济，加强节能与新能源汽车和新能源材料的发展，经双方友好协商，宝安区与武汉理工大学共同提出了组建武汉理工大深圳新能源研究院的战略构想。研究院的主要职责是聚焦创新链的上中游，致力于学校既有科技成果的凝练，开发前瞻性、先进性的新产品，将学校研究的科技成果进行产业化再开发，主要聚焦于新能源汽车产业、新能源材料、充电模块、互联网、智能充电桩、自动控制和纯电动汽车研究。研究院成立后，将积极申报设立“材料复合新技术国家重点实验室深圳新能源材料试验站”。

