摘要：1月26日下午，宝安区与武汉理工大学关于组建“武汉理工大深圳新能源研究院”的签约仪式在区委区政府办公楼举行，武汉理工大深圳新能源研究院（以下简称研究院）将正式落户宝安，研究院计划5年内孵化新能源相关的高新技术企业20-30家，形成10-15亿元的产值。

![](../../../xinwen/attachement/jpg/site2/20160126/3074960107167632985.jpg)

**在签约仪式现场**

**深圳新闻网宝安讯**（记者 罗瑜）1月26日下午，宝安区与武汉理工大学关于组建“武汉理工大深圳新能源研究院”的签约仪式在区委区政府办公楼举行，武汉理工大深圳新能源研究院（以下简称研究院）将正式落户宝安，研究院计划5年内孵化新能源相关的高新技术企业20-30家，形成10-15亿元的产值。宝安区委书记黄敏，区委常委、区政府党组成员黄耀东出席签约仪式。

据悉，为进一步促进学校科技成果转化、高校服务地方经济，加强节能与新能源汽车和新能源材料的发展，经双方友好协商，宝安区与武汉理工大学共同提出了组建武汉理工大深圳新能源研究院的战略构想。研究院的主要职责是聚焦创新链的上中游，致力于学校既有科技成果的凝练，开发前瞻性、先进性的新产品，将学校研究的科技成果进行产业化再开发，主要聚焦于新能源汽车产业、新能源材料、充电模块、互联网、智能充电桩、自动控制和纯电动汽车研究。研究院成立后，将积极申报设立“材料复合新技术国家重点实验室深圳新能源材料试验站”。

![](../../../xinwen/attachement/jpg/site2/20160126/3448007871006720676.jpg)

**宝安区委书记黄敏与武汉理工大学校长张清杰共同见证合作签约**

会上，武汉理工大学负责人向与会领导介绍了学校概况和与各地方政府合作共建的相关情况。据介绍，武汉理工大学在新材料、建筑材料、光纤传感、新能源、交通与物流、机电与汽车、信息和资源环境等领域建有材料复合新技术国家重点实验室、硅酸盐建筑材料国家重点实验室、光纤传感技术国家工程实验室、国家水运安全工程技术研究中心等25个省部级及以上科研基地，并与武汉、河北、山东、广西等地方政府开展了深入的合作共建，在支持和推进地方经济建设方面积累了丰富的经验。在研究院正式成立之后，将充分发挥学校、地方政府和校友企业的各自优势，共同打造新能源汽车和新能源材料的研发平台，寻求新能源汽车和新能源材料产业链与创新链的有机融合。

“宝安的经济发展正需要武汉理工大学这样一所综合性的工科类院校。”黄敏表示，宝安区将支持研究院申报认定省市级及以上新型研发机构，落实各项优惠扶持政策，并希望以此次研究院的落地为契机，进一步推进“滨海宝安、产业名城、活力之区”的建设进程。

