1月20日上午，武汉理工大学在会议中心301召开2015年湖北省高校落实党风廉政建设责任制、推进惩治和预防腐败体系建设情况检查考核，以及2015年教育部直属高校领导班子和领导人员考核及干部选拔任用“一报告两评议”大会。以省委高校工委书记、省教育厅长、党组书记、省政府教育督导室主任、主任督学刘传铁为组长的2015年湖北省委检查考核高校组第一组成员出席，全体校领导，学校党委委员、纪委委员，各二级单位党政全体负责人，民主党派及统战团体负责人、离退休老同志代表和教师学生代表参加。

![武汉理工大学召开教育部有关重要工作检查考核大会](http://upload.taihainet.com/2016/0125/1453709861533.jpg)

会上，校党委书记刘伟代表学校领导班子作了述职述责述廉报告，通报了“三严三实”专题民主生活会情况，报告了2015干部选拔任用工作情况；学校领导班子成员分别作了个人述职述责述廉报告。与会人员对学校落实党风廉政建设责任制、推进惩治和预防腐败体系建设情况，对学校领导班子和领导人员年度考核及干部选拔任用“一报告两评议”工作情况先后进行了民主测评。

同时，检查考核组还通过听取汇报、查阅资料、实地查看、量化评分等方式，对武汉理工大学党的基层组织建设进行了考核评价；以民意调查、听取汇报、个别谈话、查阅资料、明察暗访、深入到资环学院实地查看等形式，对武汉理工大学2015年度落实党风廉政建设责任制、推进惩防体系建设情况进行了检查考核。（通讯员：姚洪）

　　（来源：中国高校之窗）

　　（原标题：武汉理工大学召开2015年湖北省委 教育部有关重要工作检查考核大会）

　　（原文地址：http://www.gx211.com/news/2016125/n2642336320.html）

