1月20下午，武汉理工大学在会议中心召开2015年机关工作作风建设推介会，校党委副书记万志建出席，各学院（部）党委（党总支）书记，后勤保障处、离退休工作处、图书馆、档案馆、医院等单位工作作风建设负责人，机关直属单位党委所属各党支部书记，工作作风建设督察员等参加。

![武汉理工大学深入推进工作作风建设 ](http://upload.taihainet.com/2016/0121/1453379730727.jpg)

会上，离退休工作处、学工部、研究生院、机电工程学院、能源与动力工程学院和理学院等分别介绍了本单位工作作风建设的经验和做法，提出了工作中存在的不足和今后努力的方向。

　　机关工作作风建设督察员吴明新和杨均平分别通报了学校机关各职能部门、部分直属附属单位和各学院（部）2015年工作作风督察情况并进行了详细点评。

万志建副书记在会上指出，各单位在推进学习型、服务型、效能型、节约型、创新型“五型”机关建设中取得了一定实效，服务质量有了明显提升。但也应该清醒地认识到，作风建设永远在路上，没有最好，只有更好。他指出机关工作作风的好坏关系到学校改革发展的进程，要把作风建设作为一把手工程，各单位主要负责人要高度重视，以身作则，率先垂范。要把机关作风建设与学校的文化建设结合起来，营造良好校园氛围。他要求机关不断改进服务，从管理型向服务型转变，不断提升服务质量和水平。

据了解，武汉理工大学从2011年开始在学校机关职能部门和部分直属附属单位开展工作作风建设以来，每年召开机关工作作风建设推介会，为机关各单位提供学习和交流的平台；每月通报一次工作作风建设督察情况，促进相关单位不断改进和完善。2015年学校将机关工作作风建设范围扩大到全校所有学院（部），这表明学校党委狠抓作风建设的决心，也是学校改革发展的必然要求。（通讯员：雪原
姚洪）

　　（来源：中国高校之窗）

　　（原标题：武汉理工大学深入推进工作作风建设 不断提升服务质量和水平）

　　（原文地址：http://www.gx211.com/news/2016121/n3111335802.html）

