　　2016武汉理工大学农村学生单招报名攻略

2016年农村农村学生单招即将来开帷幕，最近很多同学都在询问有关于2016年农村农村学生单招报名及单招考试的问题。因此，单招网精心将2015年武汉理工大学农村学生单招考试方案分享给同学们做参考用，相信能够帮到同学们。

　　一、2016年武汉理工大学农村学生单招报名入口

　　二、2016年武汉理工大学农村学生单招考试方案（仅供参考）

　　考核与资格认定

学校将组织专家对中学和考生提供的申请材料进行审核，并根据考生生源地省级招生考试机构等部门对考生户籍、学籍资格的审核情况确定考生入选资格。入选资格名单将于6月22日前在武汉理工大学本科招生信息网进行公示，并报教育部及考生所在省(区、市)级招生考试机构备案。

　　三、2016年武汉理工大学农村学生单招部分模拟题（仅供参考）

　　第1题：对第四段的理解不正确的一项是（ ）

　　A．第一句表明作者收束漫想，回到眼前。

　　B．景物描写既写出了作者穿过三峡所见到的开阔景象，又写出了作者开阔的心境。

　　C．“飘”和“画”两个动词刻画出了沙鸥飞翔时的轻盈飘逸，给人以美感。

　　D．本段与课文开头的景物描写形成呼应，结构完整。

　　第2题：下列句子中没有语病的一项是（ ）

　　A. 我国棉花的生产，长期不能自给。

　　B. 解放前，爸爸和哥哥两人挣来的钱还不够养活一家人的生活。

　　C. 他在培育良种方面花了很大的心血。

　　D. 我们要尽一切力量使我们农业走上机械化、集体化的道路。

　　第3题：在下列句子的空缺处依次填入成语,最恰当的一组是 ( )

　　(1)读者欣赏作品清新的故事,却忽略了蕴藏的热情,欣赏文字的朴实,却忽略了作品隐伏的悲痛,实际上近于__。

(2)中国古代文化是一座巍峨的高峰,

