1月26日，武汉理工大学与深圳市宝安区签署了合作框架协议，该校深圳新能源研究院将落户宝安，计划5年内孵化新能源相关的高新技术企业20至30家，创造10亿至15亿元的产值。

  
　　据悉，研究院成立后，将申报设立“材料复合新技术国家重点实验室深圳新能源材料试验站”。

  
武汉理工大学由分属教育部、交通部、中国汽车工业总公司的武汉工业大学、武汉交通科技大学、武汉汽车工业大学3校在2000年合并而成立，是国家首批“211工程”“特色985工程”重点建设高校。

  
截至2015年，深圳新能源产业总产值达2500亿元。深圳目前已经成为全球重要的新能源汽车整车与关键零部件研发、测试和制造中心之一，是全国首批13个新能源汽车示范推广试点城市和首批6个私人购买新能源汽车补贴试点城市之一。

  
未来几年深圳将重点培育包括太阳能、核能、新能源汽车、储能、生物质能和风电等6类新能源产业，积极引进重点企业总部和新能源关键配套设备研发及制造等项目，全力推进国家级新能源产业基地建设。

免责声明：PV News 对网站上刊登之所有信息不声明或保证其内容之正确性或可靠性；您于此接受并承认信赖任何信息所生之风险应自行承担。PV News
有权但无此义务，改善或更正所刊登信息任何部分之错误或疏失。

