中国青年网北京1月29日电（记者李彦龙）日前，武汉理工大学研究生支教团三都服务队“冬季温暖行”来到都江镇光明小学，给所有的孩子带来了崭新棉衣、棉被、学习用品等新年礼物。此次活动的爱心物资由北京专业演职联盟募集。

![北京专业演职联盟开展各种演出活动为留守儿童开展募捐活动。图为募捐演出现场剪影。](./W020160129524103295070.jpg)

　　北京专业演职联盟开展各种演出活动为留守儿童开展募捐活动。图为募捐演出现场剪影。武汉理工研支团供图

当天中午，志愿者便打包好棉衣等物资，乘车前往光明小学。经过两个小时的山路，志愿者一行顺利抵达目的地。光明小学是三都县最贫困的小学之一，地理位置偏僻，教学资源匮乏，学生198人，基本来自学校周边村寨且大部分为留守儿童。志愿者在前期走访基础上，联合北京专业演职联盟为该校所有学生募集暖冬物资。共募集到棉衣480件，棉被39床，手套50双，袜子50双，文具若干，爱心邮资合计1960元。  
在发放仪式上，志愿者向孩子们详细介绍了物资来源，并鼓励孩子们感受幸福，学会感恩，好好学习，回报社会。五年级蒙正超兴奋地说，“感谢来自北京的爱心，我会好好学习，期末要考一个好成绩”，三年级的杨永凤则高兴地穿上了新棉衣对志愿者说，“这是我收到最好的新年礼物，也祝爱心人士新年快乐“。饱含深情话语说不尽感谢，全校回荡着幸福的笑声。

![武汉理工大学研支团成员与光明小学师生合影。武汉理工研支团供图](./W020160129524103329475.jpg)

武汉理工大学研支团成员与光明小学师生合影。武汉理工研支团供图

据悉，北京专业演职联盟成立于2013年，是由众多活跃于北京的演艺人士自发自愿组成的社会组织。“这个冬天不太冷”系列活动去年成功举办首届，今年联合武汉理工大学研究生支教团“冬季温暖行”，共同为贵州山区孩子送去爱与温暖。

