1月12日，武汉理工大学召开科研经费管理暨国家自然科学基金申报工作会，副校长陈文出席，纪委监察处、审计处、财务处、科发院等部门负责人，各学院（中心、所）科研负责人及科研办主任（秘书）、科研项目负责人等400余人参加。

![武汉理工大学召开国家自然科学基金申报工作会](http://upload.taihainet.com/2016/0120/1453273402810.jpg)

会上，财务处、审计处、纪委监察处，科发院负责人分别就“科研经费管理相关政策规定”、“科研项目经费审计”、“科研经费使用中的违纪违规行为”以及“2016年度国家自然科学基金申请”等方面的工作作了专题报告，对科研经费管理及国家自然科学基金申请的具体要求作了说明。

陈文副校长在讲话中指出，目前国家采取了一系列改革措施，加大了对科研经费的检查与审计力度，学校相关职能部门要进一步完善内部控制和监督约束机制，在强化学校主体责任的同时，强化院系的监管责任以及项目负责人的直接责任，进一步加大对科研项目及经费的规范管理，构建长效机制，推动武汉理工大学科研工作健康持续发展。

　　陈文副校长强调，2016年是
“十三五”开局之年，学校科技工作要积极适应国家科技计划管理重大变革，构建和强化基于顶层设计及重大任务牵引的科研组织新模式，承担重大科研任务和取得重大科技成果，推进学校“一流大学、一流学科”建设。国家自然科学基金作为科技计划的“五大板块”之一，承担着支持基础研究、前沿探索、培养人才等重要职责，是培育源头创新的主渠道，相关职能部门及学院（中心、所）要高度重视，加强项目的组织与策划，研究相关激励与约束政策，努力提高武汉理工大学国家自然科学基金项目的申请数量和质量，全面提高学校基础研究与原始创新能力。（通讯员：梓豪）

　　（来源：中国高校之窗）

　　（原标题：武汉理工大学召开科研经费管理暨国家自然科学基金申报工作会）

　　（原文地址：http://www.gx211.com/news/2016120/n3629335358.html）

