**武汉理工大学大学生活动中心改造项目设备采购及安装

**

**招标公告

**

招标编号： **HBJX-ZB-2016-01****

**

湖北建信建设工程咨询有限公司受武汉理工大学委托，将对武汉理工大学大学生活动中心改造项目设备采购及安装进行国内公开招标，现邀请合格的投标人参加投标。

1、项目概况和招标内容：

武汉理工大学对大学生活动中心进行改造，更新活动中心的音响、舞台灯光和舞台机械系统等设备。招标内容包括设计深化，提供扩声系统、视频前端信号及中控系统、舞台灯光及控制系统、舞台机械及控制系统、舞台合唱台架及会旗设施等设备的供货、安装、调试、验收、培训及售后服务。

2、资金来源：自筹。招标控制价为人民币_ 162 _万元。

3、工期：合同签订后1个周内，完成设备的备货，设备的安装与调试穿插在活动中心的内装修工程中进行，2016年5月26日前必须完成设备的调试及验收；

交货及安装地点：武汉理工大学大学生活动中心施工现场。

4、投标资格

投标人必须在中华人民共和国境内注册，具有独立承担民事责任能力的法人，符合《中华人民共和国政府采购法》第二十二条的要求,且同时具备以下条件:

（1）具有独立承担民事责任的能力；

（2）具有良好的商业信誉和健全的财务会计制度；

（3）具有履行合同所必需的设备和专业技术能力；

（4）有依法缴纳税收和社会保障资金的良好记录；

（5）参加政府采购活动前三年内，在经营活动中没有重大违法记录；

（6）法律、行政法规规定的其他条件；

（7）投标人必须具有行业协会颁发的专业灯光二级及以上资质；

（8）投标人必须具有行业协会颁发的专业音响二级及以上资质；

（9）投标人必须具有行业协会颁发的专业舞台机械二级及以上资质；

（10）投标人必须具有行业协会颁发的音视频集成工程二级及以上资质；

（11）投标人为本项目拟派的项目负责人必须具有行业协会颁发的项目经理证书；

（12）投标人须具有ISO9001系列质量管理体系认证证书；

（13）投标人近三年（2013年以来）至少有1个合同金额为150万元及以上类似项目供货及用户成功使用案例的业绩，并提供相关证明材料（合同协议或中标通知书）；

（14）设备的生产厂商需通过国家强制性产品认证（CCC），和ISO系列的质量及环境管理体系认证。设备产品必须有国家部级及以上电子产品质量监督机构出具的检测报告；相关软件必须拥有自主知识产权，具有软件著作权登记证书和系统软件产品登记证书，原厂家必须具备国家软件企业认定证书。

（15）本项目不接受联合体投标。

5、招标文件的获取

有兴趣的合格投标人可持投标人营业执照复印件（加盖单位章）、法定代表人授权委托书（原件）和授权代表身份证于2016年1月_27_日起至2016年2月_2_日（每日上午9:00时～11:30时、下午14:30时～16:30时）在湖北建信建设工程咨询有限公司（地址：武汉市武昌区才茂街42号）购买一套完整的招标文件，招标文件每套售价[1000元]。招标文件售后不退。投标人在前往招标代理公司前，请提前与招标代理联系人电话联系。

6、投标人应提交人民币3万元的投标保证金。

7、投标文件提交的截止时间为 2016年2月_24_日北京时间 9:30
时，请在截止时间前送达湖北建信建设工程咨询有限公司3楼开标室（地址：武汉市武昌区才茂街42号）。逾期送达的或不符合规定的投标文件将被拒绝。

8、本招标工程项目的开标会将于上述投标截止时间的同一时间在湖北建信建设工程咨询有限公司3楼开标室公开进行，请投标人的法定代表人或其委托代理人需携带法定代表人身份证明或法定代表人授权委托书和身份证，出席开标会。

9、发布公告的媒介

本次招标公告在“中国[政府](http://www.caigou2003.com)[采购网](http://www.caigou2003.com)”上发布。

10、联系方式：

招标人：武汉理工大学

联系人：乔老师

电  话：15902793385

招标代理机构：湖北建信建设工程咨询有限公司

地  址：武汉市武昌区才茂街42号

联系人：刘先生，程女士

电  话：15307166755

传  真：027-88776319

电子邮箱：280558798@qq.com

