本报讯（记者 徐迅 实习生
姚奋聪）武汉理工大深圳新能源研究院将落户宝安，计划5年内孵化新能源相关的高新技术企业20至30家，创造10至15亿元的产值。昨日下午，在武汉理工大学校长张清杰，宝安区领导黄敏、黄耀东的见证下，双方签署了合作框架协议。

据悉，武汉理工大学由分属教育部、交通部、中国汽车工业总公司的武汉工业大学、武汉交通科技大学、武汉汽车工业大学3校在2000年合并而成立，是国家首批“211工程”“特色985工程”重点建设高校。为进一步促进学校科技成果转化、高校服务地方经济，推动节能与新能源汽车和新能源材料的发展，经宝安区人民政府与武汉理工大学友好协商，共同提出组建武汉理工大深圳新能源研究院，并于昨日下午签订合作框架协议。研究院成立后，将积极申报设立“材料复合新技术国家重点实验室深圳新能源材料试验站”，通过研究院的产业指引，在宝安区各职能部门的大力支持下，计划5年内孵化新能源相关的高新技术企业20至30家，创造10至15亿元的产值。

武汉理工大学负责人介绍了学校基本情况，并表示将按照国家“创新驱动”和“以企业为创新主体”的总体战略，建立由市场主导、政府和学校支持、以学校团队和校友企业为技术骨干的研究院，望与宝安积极开展合作，把学校的科研成果产业化。“我们的目的就是打通研发‘最后一公里’，重点是将电动汽车电池等新型材料与宝安企业相结合，项目在校内进行研究，然后在企业进行孵化。”

黄敏向张清杰一行介绍了宝安社会发展和经济情况，并表示乐意与武汉理工大学等工科类大学开展合作，马上开展科学研究、生产制造、市场营销等系列工作。黄敏希望武汉理工大深圳新能源研究院能准确定位，与在其他城市的研究院错位发展，和创维等龙头企业携手共进，将“微笑曲线”的两个端点留在宝安。

