![](../../../images/2016-01/27/A31/p29_b.jpg)

    朱文立的汝瓷作品《牵牛花瓶》  
  
---  
  
    □记者李春特约通讯员李伟恒文图

    本报讯1月25日，记者从汝州市朱氏汝瓷有限公司获悉，汝瓷大师朱文立7件汝瓷作品被武汉理工大学艺术馆收藏。

据悉，去年10月份，武汉理工大学艺术馆准备在今年1月份开馆，该校相关负责人经过考察后向朱文立发出征集汝瓷作品的信函。朱文立将自己精心制作的汝瓷作品《北宋官窑牡丹瓶》、《牵牛花瓶》、《荷口瓶》、《三牺尊》、《荷花碗》、《手拉坯双色菊心盘》、《八卦鼎》共计7件作品送交武汉理工大学艺术馆收藏，武汉理工大学艺术馆向朱文立颁发7件汝瓷作品的收藏证。1月11日，武汉理工大学艺术馆正式开馆，并免费对全校师生和社会开放，赢得广大观众的热烈好评。1月18日，武汉理工大学研究生院院长、教授吴建铎，武汉理工大学艺术馆副馆长、教授徐进波向朱文立发来感谢信，感谢朱文立对武汉理工大学艺术馆开馆工作的支持，并邀请朱文立在方便的时候到武汉理工大学讲课。

据朱文立介绍，武汉理工大学艺术馆建筑面积1578.9平方米，由陶瓷艺术厅、书画艺术厅组成，其中陶瓷艺术厅以三大瓷都（景德镇、德化、醴陵）、五大名窑（汝、官、哥、钧、定）及唐三彩为主线，收藏了中国当代陶瓷艺术大师和中青年艺术家的代表作品。这些作品既体现了中国陶瓷艺术的历史传承，又展现了陶瓷文化的时代风貌。该艺术馆是集展示、交流、研究、传播、收藏为一体的场馆，是一个公益性、专业化、面向师生员工和社会开放的公共艺术空间，是展示该校学校文化的重要窗口。该馆于2015年12月完工，今年1月正式开馆运营。

