人民网武汉12月5日电 12月4日，[武汉理工大](/keywords/6/6/6b666c4974065de55927/1.html "武汉理工大"
)学全体大一学生在国旗前庄严宣誓。当天是国家[宪法日](/keywords/5/a/5baa6cd565e5/1.html "宪法日"
)，该校为8000余名大一学生举行了[成人礼](/keywords/6/1/62104eba793c/1.html "成人礼" )。

面对国旗，现场学子许下庄严誓言：我们遵守宪法和法律，热爱社会主义祖国，拥护中国共产党的领导。认真贯彻社会主义核心价值观，做“责任担当，诚实守信，励志成才”三项教育的践行者，立志成为有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义公民，为实现中华民族伟大复兴而努力奋斗！

今年刚上大学的机电学院学生张家玥，上个月刚刚度过了自己的十八岁生日。今天对她而言更具生日色彩，“一直觉得自己是个孩子，但当举起右手，面向国旗宣誓时，自己心里突然意识到我已经是大人了，尤其是在宪法日这天宣誓，更明白自己要对个人的行为负责，对家庭负责，对社会负责”。

据悉，武汉理工大学将在12月举行“国家宪法学习日”系列宣传活动，通过系列讲座、主题班会、志愿服务等形式进一步在全校、全社会大力弘扬宪法精神，有力推动全民法治意识的提升。（邹星）

(责编：张沛、周雯)

