　　为推动我校学生体育运动的深入发展，提高体育竞技水平，营造体育文化氛围，增强大学生体育素质，2016年我校继续面向全国招收高水平运动员。具体实施办法如下：

　　**一、招生项目计划及专业**

　　1.招生项目：篮球(男子)、武术、田径、网球。

　　2.招生计划：高水平运动队招生计划严格按照教育部的有关规定执行，总规模不超过我校上一年度本科招生计划总数的1%，分项目招生计划见附件一。

　　3.招生专业：工商管理类等专业。

　　**二、报名条件**

　　符合2016年普通高考报名条件，年龄不超过22周岁(1994年8月31日后出生)，具备以下基本条件之一且符合所报考项目的相关要求(见表1)者：

　　1.高级中等教育学校毕业，获得国家二级运动员(含)以上证书且高中阶段在省级(含)以上比赛中获得集体项目前六名的主力队员或个人项目前三名者。

　　2.具有高级中等教育毕业同等学力，获得国家一级运动员(含)以上证书者，或近三年内在全国(或国际)集体项目比赛中获得前八名的主力队员。

　　凡以同等学力报考的考生必须提供与高级中等教育相当的学习证明和成绩单，由省级教育行政部门对其资格进行认定。不接受未经资格认定的同等学力考生报名。

　　表1：招生项目运动等级等相关要求

项目 | 运动等级要求 | 备注  
---|---|---  
篮球（男子） | 国家一级运动员及以上 | 要求身高：中锋2.00米以上，大前锋1.95米以上，小前锋1.90米以上  
武术 | 国家一级运动员及以上 |  
田径 | 国家二级运动员及以上 | 分小项目要求见附件二  
网球 | 国家二级运动员及以上 |  
  
　　**三、报名程序**

　　1.网上报名

考生进入我校本科招生网高水平运动队报名系统(http://zs.whut.edu.cn:8080/tiyu/)，先查看报名须知，然后按要求如实填写相关信息，成功后即获得网报号并打印申请表，网上报名时间截止到2016年2月20日。考生所持本人运动员技术等级证书中的运动项目(含小项)应与报考我校的运动项目一致。

　　2.寄送材料

　　网上报名成功后，考生需按以下要求准备报名材料并按A4幅面顺序装订：

　　(1)考生在报名系统中打印的《武汉理工大学2016年高水平运动队申请表》，申请表需考生本人亲笔签名并由所在单位审核、盖章。

　　(2)考生的身份证、运动员等级证书、比赛秩序册、比赛成绩册、比赛获奖证书复印件(复印件必须清晰，以上材料原件在测试报到时现场查验)。

　　(3)考生在国家体育总局“运动员技术等级综合查询系统”网上查询本人运动技术等级后，截图并打印一份，或提交发证机关的书面证明一份。

考生必须将报名材料在2016年2月23日前以快递方式邮寄至我校招生办公室，注明“高水平运动队报名材料”字样，并可在报名系统中查询确认结果。报名材料不全或2016年2月23日后寄达者，视为无效报名。申请材料不予退还。

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zswx160-160.jpg)

掌上高考官方微信

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zsgk160-160.jpg)

掌上高考APP

