![](1117359470_14492139507221n.jpg)

武汉理工大学2015级新生同学进行成人礼宣誓

    新华网武汉１２月４日电（俞俭
高国伟）弘扬宪法精神，普及宪法知识。１２月４日“国家宪法日”，武汉理工大学８０００多名２０１５级大学生迎来了十八岁成人礼。

伴随着庄严的国歌，鲜艳的五星红旗飘扬在武汉理工大学校园上空，在“国家宪法学习日活动启动暨大学生成人礼仪式”上，面对国旗，现场所有大一新生许下庄严誓言：我们遵守宪法和法律，热爱社会主义祖国，拥护中国共产党的领导。认真贯彻社会主义核心价值观，做“责任担当，诚实守信，励志成才”三项教育的践行者，立志成为有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义公民，为实现中华民族伟大复兴而努力奋斗！

机电学院张家玥同学刚在１１月度过了自己的十八岁生日，今天对她而言更具生日色彩，“一直觉得自己是个孩子，但当举起右手，面向国旗宣誓时，自己心里突然意识到我已经是大人了，尤其是在宪法日这天宣誓，更明白自己要对个人的行为负责，对家庭负责，对社会负责”。

武汉理工大学党委副书记赵经教授表示，作为在校大学生要自觉学习宪法和法律，真正将“崇尚法律权威、维护法律尊严”内化于心、外化于行。同学们在１８岁走进大学、走向成人的美好时光，这一阶段意义非凡，应该树立美好的、远大的理想，但更应懂得一份耕耘、一份收获的规律；要自觉树立正确的人生观和价值观，遵守法律法规，培养良好品德。

据悉，武汉理工大学将在１２月举行“国家宪法学习日”系列宣传活动，通过系列讲座、主题班会、志愿服务等形式进一步在全校、全社会大力弘扬宪法精神，强化大学生对宪法作为我国根本大法的理念认识，有力推动全民法治意识的提升。

![](1117359470_14492139508321n.jpg)

武汉理工大学2015级新生同学进行成人礼宣誓

![](1117359470_14492139508721n.jpg)

武汉理工大学举行升旗仪式启动国家宪法日学习活动



（责任编辑：连迅）

