　　1月11日下午，武汉理工大学在南湖校区图书馆报告厅隆重举行艺术馆开馆仪式，武汉理工大学艺术馆正式运行并对外开放。

![武汉理工大学在南湖校区隆重举行艺术馆开馆仪式](http://upload.taihainet.com/2016/0113/1452675994670.jpg)

校领导刘伟、张清杰、夏江敬、曾春年、康灿华、万志建、刘祖源、赵经，原校领导王威孚、周祖德、陈磊、邱观建、张安富，湖北中国画学会会长施江城、湖北国画院院长陈迪和、湖北美术院著名雕塑家李三汉、湖北美术学院教授李正文出席了开馆仪式，学校各二级单位主要负责人，离退休、党外人士和部分师生代表参加。开馆仪式由副校长康灿华主持。

校党委书记刘伟为开馆仪式致辞，向领导和嘉宾的到来表示欢迎，向为艺术馆建设无私奉献的各位艺术家和付出辛勤汗水的工作人员表示感谢！他指出，一直以来，学校高度重视文化育人工作，充分发挥大学文化的育人功能，并把大学文化建设作为“十二五”重点工程加以推进，不断加强文化引领，丰富文化内涵，凝练文化特色，打造文化品牌，着力营造育美立德、尚美怡情、颂美扬真的大学文化氛围。艺术馆着眼于艺术精神与科学精神的融合，致力于繁荣校园文化、陶冶师生员工艺术情操，形成理工大新的校园文化特色品牌。他认为，艺术馆能够收集到这些优秀作品，体现了国内当代艺术家对学校的支持与厚爱，反映了广大师生员工对大学文化建设的期望与热爱，展现了学校材料、艺术等学科有机结合的特色与优势。艺术馆的建成，承载着学校实现文化育人的愿景与希望。

刘伟书记强调，学校将大力推进文化育人工作，全面发展学校文化事业，坚持在文化艺术的传承和创新中育人，将文化建设作为学校“十三五”重点工程持续推进。我们要致力于满足全校师生员工及社会公众的文化需求，建设好、维护好、管理好、发展好学校艺术馆，举办各类文化、艺术展览及交流活动，进一步营造具有学校特色的校园文化氛围，孕育良好的教风、学风、校风，让艺术馆不仅成为校园内一道美丽的风景，更成为稳步推进学校内涵发展的文化品牌。

　　校长张清杰为校外艺术家代表施江城、陈迪和、李三汉颁发了捐赠证书。

湖北国画院院长、著名画家陈迪和对艺术馆的开馆表示祝贺。他说，作为理工类大学开办艺术馆，在全国是很少见的。武汉理工大学艺术馆着眼于科学精神与艺术精神的融合，集展示、交流、研究、传播、收藏为一体，满足师生和公众的艺术欣赏和审美需求，为卓越人才培养营造了“向真、向善、向美、向上”的校园艺术文化氛围。他希望理工大艺术馆越办越好。

　　刘伟和张清杰共同为艺术馆揭牌，现场嘉宾和师生观看了有关艺术馆情况的短片，并参观了艺术馆。

武汉理工大学艺术馆位于南湖图书馆10层、11层，总建筑面积1578.9平方米，由书画艺术厅和陶瓷艺术厅两部分组成。学校成立领导小组和专门工作组于2014年底开始筹建艺术馆，2015年12月中旬竣工。中国画展示厅展出了周韶华、汤文选、冯今松、董继宁、施江城等一批湖北近现代名家的中国画作品。陶瓷展示厅展出了近200余件来自三大瓷都和宋代五大名窑发源地的中国当代陶瓷艺术大师和青年艺术家的代表作品。

文法学院大三学生李怡伽一直关注校艺术馆，她说：“在科研氛围如此浓厚的理工类学校，有这样安静至雅的清新之所，让我们能够静下心来沉浸于美好的事物，我们感到无比幸福。”一参加开馆仪式的学生表示，在自己学校艺术馆第一次近距离看到这么多知名大师的艺术珍品，这么仔细地观察它们，突然觉得艺术家们的技艺真是神奇啊！

　　据悉，艺术馆开馆后，将定期更换部分展出作品，并举办专题展览、艺术知识讲座等，为校内师生和社会公众带来更多的艺术视觉盛宴和活动。

