中国高校之窗

近日，由中国残疾人联合会、北京大学、中国残疾人事业发展研究会共同主办的第九届中国残疾人事业发展论坛在北京举行，武汉理工大学党委副书记万志建，中国残疾人事业发展研究基地主任邱观建及基地师生十余人应邀参加。

![](/UploadImage/FckUpImg/201601216012.jpg)

本届论坛以“残疾人与全面建成小康社会”为主题，重点围绕残疾人实现小康面临的困难与实现路径等议题展开讨论与交流。论坛旨在宣传中国残疾人事业理论与实践研究领域的成就，探讨残疾人小康实现策略和行动，建立残疾人事业理论与实践研究交流平台，为制定国家残疾人小康进程规划提供理论和实证支持。

论坛开幕式上，中国残疾人联合会主席张海迪在致辞表示中国残疾人事业与千百万残疾人、与千百万残疾人家庭紧密相关，并认为专家学者对残疾人事业的关注，就是对广大残疾人的最大关爱。

出席此次论坛的北京大学、中国人民大学、山东大学、吉林大学、南京大学、武汉理工大学、四川大学、复旦大学、长春大学和南京特殊师范教育学院的各校代表人就实现残疾人小康面临的困难与实现途径展开了高峰对话。武汉理工大学党委副书记万志建在校长论坛中表示，武汉理工大学充分整合各方面优势围绕残疾人事业在四个方面即以研发残疾人辅助器具为主要的科学研究、为残疾人在普通高校接受高等教育进行探索、以各类志愿助残服务为载体做贡献、以学科建设营造助残文化氛围做着积极的努力和尝试。

论坛设置了四个分别针对残疾人的基本需求与发展、社会组织与残疾人服务、残疾人扶贫与就业增收、大学生助残与包容型发展问题与对策的分论坛，围绕残疾人小康进程中将会遇到的诸多问题进行广泛而深入的讨论。武汉理工大学6位师生代表在分论坛中作了发言。

在中国残疾人事业发展研究会第二次全国会员代表大会中，武汉理工大学邱观建教授当选研究会第二届理事会常务理事，艾靓副研究员当选研究会副秘书长。（通讯员：唐艳玉）

中国高校之窗

