**外国语学院

**

# 一、学院概况

外国语学院下设[英语](http://edu.qq.com/en/)([精品课](http://class.qq.com/category/90.html))系、法语系、通用语系、3个大学英语教学部、2个研究生英语教学部等8个系部。现有教职工237人，其中正教授17人，副教授125人；有百余位教师分别在英国、美国、澳大利亚、法国、日本等国讲学及[留学](http://edu.qq.com/abroad/)([课程](http://class.qq.com/category/164.html))进修。现有普通本科生725人，研究生210人。除了本学院的教学科研工作，外国语学院还承担全校本科生和研究生公共[外语](http://edu.qq.com/en/)([课程](http://class.qq.com/category/166.html))教学以及法、日、德、俄等小语种的教学任务。

学院设有英语、法语、日语三个本科专业；拥有一个一级学科硕士点：外国语言文学，下设五个二级学科硕士点（即四个学术型硕士点：外国语言学及应用语言学、英语语言文学、法语语言文学、日语语言文学，一个专业型硕士点：翻译学）。设有美国学汉学研究所、外国语言学及应用语言学研究所、语言教育研究中心、欧亚文化研究所、大学英语教改实验中心等研究机构。一年一度的“外语节”活动已成为学校品牌，并辐射到武汉高校。学院教学资源丰富、教学手段先进、教学设施优良，建有多媒体教室、语音实验室、自主学习中心、录音棚、境外卫星电视接收系统等。

![武汉理工大学外国语学院](http://img1.gtimg.com/edu/pics/hv1/81/166/2094/136204761.jpg)

英语专业成立于1985年，师资力量雄厚。该专业要求学生具有熟练的英语听、说、读、写、译的能力，掌握英语语言理论、西方文化和对外贸易知识及科技英语翻译的能力，在外事、经贸、文化、新闻出版、教育、旅游、科研和工业（特别是建筑、材料、汽车、交通、海运）等部门从事翻译、研究、教学和管理工作的英语高级专门人才。

英法双语实验班为英语专业2014年新设四年制本科专业，主要学习英法双语语言，旨在培养具有扎实的英法双语语言基础以及英法双语文化知识，能在外事、经贸、文化、新闻出版、教育、科研、旅游等部门从事翻译、教学、管理、研究等工作的高级英法双语专业复合型人才。

法语专业成立于1993年，旨在培养德智体全面发展、有扎实的法语基础、有广博的知识面和良好的文化素质、具有较强的外事、外经贸翻译或教学能力的复合型法语人才，目前已经向社会输送了近千名优秀人才。教学全部采用法国原版教材及配套的视听教材，学生的法语实际应用水平在用人单位中普遍得到好评。

日语专业成立于2002年，旨在培养学生全面、熟练地掌握听、说、读、写、译的专业技能。本专业有良好的师资力量，与日本多所重点大学及日资企业有着长期友好合作关系。毕业生可在各级政府的外事机构、外资、合资企业、高等院校等部门从事翻译、研究、教学和管理等工作。

学院与美国斯普林·爱博大学、法国洛林大学、巴黎十二大、日本山口大学、长崎外国语大学等国外高校签有培养硕士研究生和本科生“3+1”项目的长期协议以及青年教师培训项目。

![武汉理工大学外国语学院](http://img1.gtimg.com/edu/pics/hv1/100/166/2094/136204780.jpg)

学院的毕业生主要集中在武汉、上海、深圳、广州、北京等地从事教学、翻译、管理、贸易等工作；本科生[考研](http://edu.qq.com/y/)([课程](http://class.qq.com/category/6.html))成功率稳定在20%以上，录取学校涵盖武汉、北京、上海、广州、天津、厦门等地重点高校；此外每年大约有15%左右毕业生选择前往英国、法国、日本、美国、德国以及澳大利亚和加拿大等国留学深造。随着经济全球化程度的提高和信息化步伐的加快，外语专业毕业生出国、升学、就业质量不断提升。

# 二、专业简介

**英语专业

**

本专业培养德、智、体全面发展，具有扎实的英语语言基础和比较广泛的科学文化知识，能在外事、经贸、文化、新闻出版、教育、科研、旅游和工业（特别是建筑、材料、汽车、交通、海运）等部门从事翻译、研究、教学、管理工作的英语高级专门人才。

主要课程：基础英语、高级英语、写作、英国文学、美国文学、翻译理论与实践、外国报刊选读、语言学导论、高级口译等。

学生毕业后主要从事国家[公务员](http://edu.qq.com/official/)([课程](http://class.qq.com/category/7.html))、英语教师、企业外贸、翻译等职业。就业地域集中在北京、上海、深圳、广州、武汉等地。

**英语专业（英法双语实验班）

**

本专业旨在培养具有扎实的英法双语语言基础以及比较广泛的科学文化知识，能在外事、经贸、文化、新闻出版、教育、科研、旅游等部门从事翻译、教学、管理、研究等工作的高级英法双语专业复合型人才。

本专业学生主要学习英法双语语言、文学、政治、历史、经济、外交、社会文化等方面的基本理论和基本知识，受到英语和法语听、说、读、写、译等方面的良好训练，掌握一定的科研方法，具有从事翻译、研究、教学、管理工作的业务水平及较好的素质和较强的能力。

主要课程：英语精读、法语精读、基础写作、欧美文学、翻译理论与技巧、欧美国家概况、商务英语、商务法语。

**法语专业

**

本专业培养具有扎实的法语语言基础和比较广泛的科学文化知识，能在外事、经贸、文化、新闻出版、教育、科研、旅游等部门从事翻译、研究、教学、管理工作的高级专门人才。

主要课程：法语精读、法语口语、交际法语、法语应用文写作、高级法语精读、法语泛读、法语专业写作、翻译理论与实践、商务法语、法国文学史等。

学生毕业后可到政府部门、大型国企、中法合资企业等单位就职。

**日语专业

**

本专业培养德、智、体全面发展，具有扎实的日语语言基础和比较广泛的科学文化知识，能在外事、经贸、文化、宣传、教育、科研、旅游等部门从事翻译、研究、教学、管理工作的复合型日语高级专门人才。

主要课程：基础日语、日语听力、日语会话、日语口译、高级日语、日语泛读、日语写作、日本文学史、日本文学选读、翻译理论与实践、商务日语、日本概况等。

# 三、2016届毕业生升学、留学、就业信息

近几年来，外国语学院的毕业生就业率稳定在95%左右，主要集中在武汉、上海、深圳、广州、北京等地从事教学、翻译、管理、贸易等工作；本科生考研成功率稳定在20%以上，录取学校涵盖武汉、北京、上海、广州、天津、厦门等地重点高校；此外每年大约有15%左右毕业生选择前往英国、法国、日本、德国以及澳大利亚等国留学深造。随着经济全球化程度的提高和信息化步伐的加快，外语专业毕业生出国、升学、就业质量不断提升。

联系方式

咨询电话：027-87651823（教学办）

027-87297047（学工办）

学院网址：http://sfl.whut.edu.cn/

