为深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神和十八届三中、四中、五中全会精神，进一步提高武汉理工大学党支部书记思想政治素质和业务能力水平，不断增强基层党组织的创造力、凝聚力、战斗力，学校于1月7日下午和8日下午在会议中心召开教职工党支部书记工作培训会，校长张清杰，校党委副书记、纪委书记夏江敬出席并作专题报告，全校教职工党支部书记、青年教师代表参加了会议。

![武汉理工大学开展党支部书记教职工工作培训](http://upload.taihainet.com/2016/0112/1452579432728.jpg)

张清杰校长在培训会上做了题为“全面总结，战略谋划，进一步推动学校持续快速发展”的专题报告，带领广大教职工党支部书记和青年教师代表重温了学校“建设人民满意，世人仰慕的优秀大学”的大学理想和核心价值追求以及“育人为本、学术至上”的办学理念，回顾了学校过去五年的主要工作、深入剖析了学校发展存在的问题和差距，并从“整体框架”、“战略指标”、“实施途径”和“两大支撑”四个方面对学校“十三五”发展规划顶层设计进行了重点介绍。他指出，学校将始终坚持走以特色创优势的发展道路，全面构建卓越教育体系和现代大学治理体系，推进核心价值观追求转化为实际行动、学校特色转化为优势水平、改革创新转化为学校发展内涵；高举一流学科建设的旗帜，推进一流学科建设计划与科技前沿、行业发展、人文教育和互联网+的深度融合；以财经和信息化为支撑，着力实施卓越人才培养工程、人才强校工程、科技创新与产业化工程、校园建设工程、国际合作与留学生教育工程、综合改革与大学治理工程、大党建与大学文化工程。

张清杰校长希望，教职工党支部书记和青年教师一定要担负起责任和使命，围绕“十三五”发展战略性指标、核心指标及实现途径，深入研讨，凝聚共识，形成合力，为实现学校“十三五”发展的新跨越奠定坚实基础。

校党委副书记、纪委书记夏江敬以“认真学习贯彻《准则》和《条例》，切实把管党治党政治责任落到实处”为主题做了专题辅导报告，从充分认识学习贯彻《准则》和《条例》的重大意义、深刻领会《准则》和《条例》的精神实质、准确把握《准则》和《条例》的新特点新要求、认真抓好《准则》和《条例》的贯彻实施四个方面为全体教职工党支部书记做了系统阐述和深入解读。他指出，深入学习贯彻《准则》和《条例》，是落实全面从严治党战略布局的必然要求，是学校扎实开展“三严三实”专题教育的必然要求，也是全面推进学校改革发展的必然要求；希望各基层党支部要切实把《准则》和《条例》学习好贯彻好，担当起以上率下之责，广大党员要认真执行《准则》和《条例》各项要求，自觉把《准则》和《条例》内化为做人干事的基本遵循和行动标尺。

　　会上，组织部主要负责人结合学校实际，就党支部书记们如何有效开展党建工作与大家进行了探讨和交流。（通讯员：梓豪）

