1月8日下午，湖北省科研设施与仪器面向社会开放共享工作推进会在湖北省科技厅会议室召开，省政协副主席、科技厅厅长郭跃进出席，相关省直单位及各大专高校、科研院所有关负责人参加。

![武汉理工大学在湖北省科研仪器推进会上作典型发言](http://upload.taihainet.com/2016/0112/1452577944477.jpg)

会上，武汉理工大学国资处负责人代表学校作了题为《建好平台力促开放共享，协作共用助推创新发展——武汉理工大学积极推进大型仪器设备面向社会开放共享》的典型发言，介绍了学校注重大型仪器设备购置科学论证，提升资金使用效率；建好大型仪器设备开放共享平台，力促设备开放共享；积极参与全省大型仪器协作共用网，助推协同创新发展等三个方面的典型经验。据省科技厅统计，武汉理工大学开放共享平台3期建设已完毕，对300余台单价40万以上大型仪器设备加装了实时监控系统，占武汉理工大学单价40万以上教学科研类设备的68.5%，数量全省最多；武汉理工大学加入省科学仪器协作共用网仪器设备数达1201台（套），入网仪器原值6.2亿元，在入网单位中排名第三，入网数量排名各高校之首；从2015年企业研发测试补贴的数据来看，武汉理工大学面向高新技术企业和孵化器在孵企业的服务金额数在高校中排名第一。

郭跃进副主席在讲话中充分肯定了武汉理工大学大型科学仪器设备开放共享管理工作，要求各有关单位建立科学的开放共享评价体系、进一步完善开放共享网络体系等，扎实推进各项政策的落实，积极探索符合自身实际的政策和措施，加强协助，多方配合，为创新湖北建设提供有力的科技支撑。

