中国高校之窗

1月12日下午，武汉理工大学图书馆工作委员会在图书馆报告厅组织召开了2015年工作会议，副校长康灿华出席，校图书馆工作委员会全体委员、校工作作风建设督察员、图书馆领导及部门负责人60余人参加。

![](/UploadImage/FckUpImg/201601156064.jpg)

会上，图书馆馆长刘清教授作了图书馆工作委员会2015年工作报告，全面回顾和总结了2015年图书馆文献资源建设、文献信息服务等方面的工作，重点介绍了数字图书馆软件平台建设、南湖新馆建设收尾工作、南湖新馆藏书准备、图书馆全员岗位竞聘等特色工作，分析了存在的问题，提出了2016年图书馆主要工作思路。与会委员一致通过了图书馆工作报告。认为报告内容全面、数据翔实。委员们畅所欲言，对图书馆文献资源建设及信息服务工作提出了宝贵的意见和建议。

康灿华副校长在总结讲话中对图书馆“十二五”期间的工作成绩给予了充分肯定。他说，2015年是“十二五”的收官之年。“十二五”期间，图书馆的各项工作得到广大师生的认可，也得到学校职能部门的支持和配合。图书馆在人力、财力和物力都十分紧张的情况下，克服了许多困难，开展了深入细致的服务，在学校二级目标责任制考核中，连续多年获得优秀等次。图书馆同时承担了湖北省高校图工委科研基金项目管理和学术交流工作。2015年图书馆荣获湖北省高等学校图书馆特色与创新奖，在学习型图书馆建设、研究型图书馆建设还是在服务型图书馆建设上，走在湖北省高校图书馆前列。他要求，图书馆要坚持面向广大师生的需求，精准贴切地了解师生的需求及需求变化规律，努力满足师生共性和个性需求；各位委员要更加重视图书馆的建设和发展，有关职能部门在人、财、物上一如既往地给予支持，各院（部、所）加强分馆（资料室）建设，强化文献信息服务的专业化和针对性；要加大馆藏布局调整，与学校学科布局相适应，建立以南湖新馆为主体，东院、西院和余区分馆有机构成的图书馆服务体系。

中国高校之窗

