游历了46个国家、176个城市，将微信圈里流传的世界上最美的几十个城市悉数玩遍；体会过阿拉斯加冰川探险的刺激，也享受过北海道泡温泉看火山的浪漫……田思思年纪不大，却看过各种各样的精彩。并且，她还将自己的爱好发展成了一份事业。

　　3年游历46个国家 “穷游”女孩回汉创业

　　田思思性格开朗，无论何时看到她都是满面阳光。

　　2011年，武汉理工大学英语语言文学专业硕士毕业的她，拒绝了一份世界500强公司的工作，拿着上学期间兼职赚来的1万多元钱开始了海外穷游。

在梦想旅途中，经朋友介绍，她到过意大利的游轮公司工作，在游轮上担任主持人和翻译。后来，她的脚步又从欧洲踏入北美洲，在美国的一家游轮公司工作，其间还进行了为期一年的“旅游目的地专业培训”。

这两份工作，让她有机会几乎游遍世界，还体验了许多特别的项目，比如在阿拉斯加冰川探险、在斯德哥尔摩五花大绑爬上百年老房子看瑞典老街等。她也结交到世界各地的好朋友，即便现在回到武汉，几乎隔几天便会接到国外来电，巴塞罗那的朋友要结婚、韩国的大叔要来武汉、东京的朋友要出手房产……

外面的世界再精彩，家，终归是心灵深处的港湾。田思思对记者说：“世界这么大，该让更多的人去看看。”3年多时间，在游历了46个国家、176个城市后，田思思打算回家创业，让更多人体验她曾经历过的精彩。

田思思的创业项目叫做“两只小虫的旅行试验室”，听起来很特别，现在主要经营两款产品：一个是蜜月旅行定制服务，不仅有传统意义上的夫妻蜜月，还包含闺密蜜月、亲子蜜月等；一个是主题旅行定制服务，根据客户自身需求设计路线。

　　推海外游“私人定制” 半年接下100多单

“每个人的旅行愿望都不一样，我们公司利用手头掌握的旅行家资源来实现顾客的愿望。”田思思说，她在旅行中积累了丰富的经验，结识了很多全世界的旅行家，这些旅行家成为“两只小虫”最宝贵的资源，可以为客户规划出与旅行团不一样的海外游玩线路和项目。

为了这个项目，田思思注册了武汉之二虫文化传播有限公司，她从今年初便停下环游的脚步，开始设计网站、内测，同时组建团队。记者在其zhiyooo定制网站上看到，行摄之旅、艺术之游、音乐之游、探险运动游、亲子游等板块，将旅行的目标明确细分。客户通过填写表格表达自己需求，网站会有专人在48小时内跟踪服务，根据客户的资金及要求进行规划，方案协商一致后便依客户时间开始踏上旅途。整个过程中，每一笔费用有据可查，旅费、设计费和服务费分开结算。

今年“五一”公司正式营业，接到的第一单是帮一对情侣做蜜月旅行定制。目前，公司已帮100多位客户实现了独特的个性化旅行，包括加拿大酒文化之旅、西班牙攀岩之旅、犹太文化之旅等。

　　该项目启动半年以来，现已拥有二三十人的团队。田思思告诉记者，现在客户越来越多，预约排期已经排到了明年。

　　“单靠定制旅游，盈利模式还很脆弱，公司正在开发一款手机APP，专门为自由行的旅客提供服务。”田思思说。

中国教育在线

