中国高校之窗

近日，由团中央学校部、全国学联秘书处组织的全国高校践行社会主义核心价值观“示范团支部”遴选结果揭晓，全国1000个基层团支部入选。武汉理工大学政治与行学院思政1201团支部、信息学院信息sy1201团支部被授予全国“示范团支部”荣誉称号。

思政1201团支部立足专业发展实际，坚持将志愿服务作为加强支部建设、凝聚支部向心力、激发支部活力的重要载体，2014-2015学年，团支部志愿服务时数达780小时，人均志愿服务时数26小时。支部成员“蒙黑纱”、“学手语”，“走社区”、“进基地”，积极参与以“给盲人将电影”、“心心语·关爱自闭症儿童”、“心语心愿”等助残志愿服务活动。团支部先后荣获“校五四红旗团支部”、“校标兵班级体”、“百优志愿服务班团组织”等荣誉称号，相关志愿服务活动受到武汉电视台、中国大学生在线、《鄂东晚报》等媒体报道。

信息sy1201团支部以“追求卓越，诚信成才”为建设理念，始终倡导成员全面发展，在学习好专业知识之余，鼓励支部成员积极参加以“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛、电子电工设计大赛、大学生节能减排竞赛等各类科技创新活动，参与率达100%。支部成员8人次荣获国家级奖项，5人次荣获省部级奖项，申请1项国家发明专利、2项国家实用新型专利，发表专业学术论文5篇。团支部先后荣获“理工青年十大精英团队”、“校五四红旗团支部”、“校标兵班集体”等荣誉称号。

据悉，本次“示范团支部”创建活动，旨在进一步推动实施高校团支部“活力提升”工程，通过选树一批团支部典型，示范引领广大青年学生进一步学习践行习近平总书记“勤学、修德、明辨、笃实”重要要求。校团委积极响应团中央的号召，认真开展习近平总书记系列重要讲话“四进四信”活动,通过在全校范围内开展“青年思想道德教育‘十佳百优’特色团建创新项目”、“寻找我身边的最美团支书”等评选活动，进一步激发基层团支部战斗堡垒作用，增强基层团组织的凝聚力和战斗力，全面助力武汉理工大学团员青年成长成才。

中国高校之窗

