**长江商报消息** 每年重点扶持3个以上产值超亿元企业，将开设创新创业学院

本报讯（记者 张衡 通讯员 张宾 肖满
邹星）今后，武汉理工大学将有更好的平台展示以及最大的政策支持，其科研成果将在洪山区得到最高效率的转换。近日，《环理工大创新经济圈战略合作协议》（以下简称
《合作协议》）在洪山区政府正式签订。洪山区政府将出台租金、税收等方面的相应优惠政策，每年重点扶持3个以上年产值超亿元的理工大校办、大学生创办的高科技企业。

将出台租金、税收等优惠政策

根据协议，双方将共同打造高水平科技孵化和成果转化平台；出台扶持高校科研成果转化的政策；鼓励学校校办企业在洪山区发展；深化区校科技产业合作等加强科技合作、促进成果转化方面措施。

据了解，双方将在北港工业园合作共建高科技成果转化与科研基地，设立企业种子基金。同时，在十三五期间，洪山区政府将通过建设科技孵化器与工业园区，出台租金、税收等方面相应优惠政策，每年重点扶持3个以上年产值超亿元的理工大校办、大学生创办的高科技企业。

武汉理工发规政法处负责人蒋晓雩透露，根据协议框架，双方后期还将出台扶持高校科研成果转化的政策。

另外，武汉理工大将把洪山区作为其科技成果转化的基地，共同推进理工智谷综合研发基地、理工机电综合服务基地、理工交通协同创新中心建设；共同打造理工大高科技孵化集群、智能交通技术集群、信息产业技术集群、文化创意产业集群、高校后勤服务集群；共同推进北港工业园改造升级，打造材料、能源、信息、环境等技术产业加速器。

联手打造最大大学生创业园

2011年，武汉理工大将原学校接待中心的7层楼改造成6270平方米的创业园，免费提供给学生创业，成为湖北省第一个大学生创业园。根据相关协议，洪山区与武汉理工大将共建理工创新创业服务基地和科技孵化器二期。

据武汉理工大相关工作人员绍，二期位于武汉理工大南湖新校区，是全国高校规模最大的“大学生创新创业园区”。其中4.2万平方米的大学生企业孵化器已经竣工，15万平方米的大学生企业加速器正在建设。

为支持大学生创业发展，双方还将共同建设大学生创新创业学院。并设立大学生创新创业基金，吸引社会力量投资建设或管理运营众创空间。

据悉，洪山区将把武汉理工大学校周边纳入洪山区旧城改造范围，区政府与学校共同规划和推进学校周边道路建设和环境整治。

洪山区委书记黎东辉表示，洪山区将通过项目化、资金化、政策化和机制化运作，让这份协议变成实实在在的合作成果。

