[![武汉理工大学开艺术馆塑文化品牌](../../attachement/jpg/site2/20160111/c48e8ff975ef17fde15804.JPG)](content_18452981_2.htm)

    武汉理工大学艺术馆开馆仪式现场 姚洪摄

　　**光明网武汉1月11日电（记者 夏静）**11日，武汉理工大学艺术馆正式开馆。艺术馆的启用将对落实学校“文化化人、艺术养心”的艺术教育理念起到积极的推进作用，形成理工大新的文化特色品牌。

武汉理工大学艺术馆总建筑面积达1578.9平方米，由书画艺术厅和陶瓷艺术厅两部分组成。艺术馆着眼于科学精神与艺术精神的融合，以艺术实物的基本陈列和主题展览为主要形式、兼顾特色文化活动。书画展示厅展出了启功、黄苗子、周韶华、冯今松、孙菊生、王遐举、刘炳森等一批近现代名家作品60余件；陶瓷艺术厅陈列了近200余件中国当代陶瓷艺术大师和青年艺术家的代表作品，大都来自三大瓷都和宋代五大名窑的发源地。如陶艺泰斗周国桢教授创作的浑厚古拙“领头羊”、当代定窑第一人陈文增大师创作的定窑“清风峻节”刻花瓶、中国刻瓷第一人张明文大师创作的“梦回大唐爱”瓶，以及德化白瓷领军人物柯宏荣、陈桂玉夫妇创作的雕塑瓷、青瓷泰斗徐朝兴大师创作的哥弟混合瓷瓶等。刘伟说：“艺术馆不仅是展示艺术瑰宝的藏品中心，也是提升人文素养的教育基地和弘扬卓越精神的文化坐标，代表了理工大人推动大学文化传承创新的理想与信念。”

3

1

