　　**中国青年网北京1月7日电**（记者李彦龙）2015年12月31日，中共中央候补委员、贵州省副省长陈鸣明在贵阳亲切会见武汉理工大学赴黔研究生支教团，并与支教团志愿者、武汉理工大学贵州校友代表进行座谈。

![图为武汉理工大学第十七届研究生支教团成员合影。武汉理工大学研支团供图](./W020160107329198391750.jpg)

图为武汉理工大学第十七届研究生支教团成员合影。武汉理工大学研支团供图

座谈会上，武汉理工大学研究生支教团志愿者代表结合支教的切身感受，向陈鸣明副省长汇报了半年来在课堂教育、扶贫助困、阳光助残、文化建设等方面的工作情况及成长收获，一致表示武汉理工大学研究生支教团将牢记使命、不忘初衷，情系贵州、服务群众。陈鸣明认真听取了志愿者汇报并不时互动交流，现场气氛热烈。

陈鸣明副省长充分肯定了武汉理工大学研究生支教团志愿者连续10年在贵州开展支教扶贫工作取得的突出成绩,对武汉理工大学近年来帮扶贵州教育事业表示感谢,并对志愿者们立足实际、着力提升服务内涵,积极打造“理工·滴滴GO”、“一年陪伴，一生牵挂——特别的爱给特别你”、“七彩课堂”等一批具有示范作用的工作品牌给予了高度赞扬。

　　陈鸣明副省长指出,
扶贫必扶智，教育是经济社会发展之本，是投身“加速发展、加快转型、推动跨越”主基调实践，是实现贵州省“守底线、走新路、奔小康”的头等大事。研究生支教活动是服务中心工作、服务教育发展、改善基层师资结构的有效载体，希望今后志愿者能够继续弘扬志愿服务精神,坚守青春责任，为贵州教育事业发展注入新活力,推动贵州经济社会又好又快发展。

　　据悉,
自2006年以来，武汉理工大学已连续10年共选派127名优秀学生赴贵州省黔南布依族苗族自治州龙里县、三都水族自治县、平塘县开展支教工作，研究生支教团志愿者年度招募指标数位居全国第一，研究生支教团品牌项目“理工·滴滴GO”、“一年陪伴，一生牵挂——特别的爱给特别你”分别荣获首届和第二届中国志愿服务项目大赛银奖。支教团志愿者立足本职，构建扶贫帮困长效机制，为助力乡村教师队伍建设、推动当地教育事业发展发挥了积极作用，得到了当地人民的高度评价和社会的广泛关注。

