12月28日晚，武汉理工大学首届“奉献杯”志愿服务文化节颁奖典礼在会议中心301举行，校党委副书记赵经出席，学校有关部门负责人，各学院党委副书记、团委书记以及青年志愿者代表等400余人参加。

![武汉理工大学表彰服务先进集体和个人](http://upload.taihainet.com/2015/1230/1451468524410.jpg)

颁奖典礼上，对学校2015年在志愿服务领域涌现出的优秀集体、项目和个人进行了集中表彰。管理学院张巍作为优秀志愿者代表分享了自己作为团体负责人在志愿服务道路上的所思所感，以及在第二届中国志愿服务项目大赛颁奖典礼上接受央视著名主持人白岩松采访的难忘经历；自动化学院“青禾”支教项目作为优秀项目代表，现场展示了以扶贫支教经历为主题创作的情景短剧。

　　典礼现场还推出志愿服务文化产品，原创FLASH动画《“奉献杯”是怎么炼成的》、原创音乐MV《青春梦想》等引起了在场青年志愿者们的强烈共鸣。

颁奖典礼后，“全国道德模范”董明以《有一种幸福叫奉献》为主题，结合自己身残志坚、自强不息的成长经历，分享了自己把奉献爱心作为责任和义务，用残疾的身躯书写无悔青春的心路历程。

据悉，“奉献杯”志愿服务文化节分为“杰出青年志愿者”、“十佳志愿服务团队”、“百优青年志愿服务团支部”、“公益圆梦”志愿服务项目擂台赛四大评比，通过“以赛促建”的方式，不断提升新常态下学校志愿服务水平，为武汉理工大学培养大学生社会责任、培育大学文化、弘扬大学精神贡献青春力量。

