12月23日至24日，国家科技支撑计划“长江水运安全风险防控技术与示范”项目启动会在武汉理工大学召开，项目领导小组组长、交通运输部总工程师赵冲久，项目总体咨询专家组组长、中国工程院院士范维澄教授，交通运输部科技司有关负责人，副校长陈文等专家领导出席，项目课题组相关研究人员参加。

![“长江水运安全风险防控技术与示范”项目在武汉理工大学启动](http://upload.taihainet.com/2015/1229/1451371808412.jpg)

项目启动会议会上，交通部负责人宣布项目领导小组及其办公室、项目总体咨询专家组成员名单，项目领导小组向课题承担单位代表下达国家科技支撑计划的任务书，并向咨询专家组颁发了聘任证书。

项目由交通运输部水运科学研究院总体牵头，在校组织召开了关于该项目五个课题的工作大纲评审会，其中武汉理工大学国家水运安全工程技术研究中心牵头承担课题五“复杂航段安全驾驶与应急能力提升技术及应用”，同时还参与两项课题。

据悉，“长江水运安全风险防控技术与示范”是2015年国家科技支撑计划项目，项目由交通运输部组织实施，包括五个课题。项目通过开展长江水运安全风险动态管控、运输全程动态监控、港区储罐安全监测预警、复杂航段船舶事故应急仿真等关键技术的研究和集成，形成长江水运安全风险防控体系架构及系列安全风险防控与处置技术、设备及标准指南，研发基于GIS的长江水运安全风险管控系统、航行安全应急演习演练系统和内河船舶驾驶模拟与培训系统，在三峡库区、“长三角”地区等开展集成示范应用。（通讯员：唐艳玉）

