　　**中国青年网北京1月5日电**（记者李彦龙 通讯员赵子琪 贺家煜）留守儿童是社会的一个特殊群体，为了让在校学生更多的关注这一个群体，近日，武汉理工大学研究生支教团与武汉理工大学材料学院研究生材研1504党支部、材研1507党支部、材研1510党支部以学院，在武汉理工大学西院校区恬园食堂前面开展了平安夜“平安果”义卖活动，为贵州省黔南州三都县第三中学的留守儿童募集善款来购买新年礼物，并在新年来临之际将礼物送到了孩子们手中。

![巫溪县第三中学的学生们收到武汉理工大学研究生党支部寄给他们的新年礼物。贺家煜供图](./W020160105546775325395.jpg)

巫溪县第三中学的学生们收到武汉理工大学研究生党支部寄给他们的新年礼物。贺家煜供图

材研1504党支部成员贺家煜、王广阳、张昊作为武汉理工大学第十六届研究生支教团队员，刚刚在贵州省黔南州支教满一年回校，对当地的留守儿童的生活、学习深有感触，希望能继续为当地的孩子做一些事情，因此和在贵州省黔南州三都水族自治县接力支教的17届研究生支教团队员赵子琪取得联系，同时呼吁材料学院3个研究生党支部借本次党建项目建设的机会，为当地留守儿童做一些力所能及的事。

![武汉理工大学志愿者为三都县孩子们准备平安果。贺家煜供图](./W020160105546775354021.jpg)

武汉理工大学志愿者为三都县孩子们准备平安果。贺家煜供图

三个支部成员经过前期的宣传和准备，将本次活动的影响扩大到了武汉理工大学整个马房山校区，参与人数达到1080人次，包括了材料科学与工程学院、自动化学院、化生学院、文法学院、管理学院5个学院，募集善款共计1000余元，本次募集的善款全部为92位孩子购买了学习用品，并在新年到来之前作为新年礼物送给了第三中学的留守儿童。

![武汉理工大学志愿者在关爱三都县留守儿童横幅上签名。贺家煜供图](./W020160105546775378501.jpg)

武汉理工大学志愿者在关爱三都县留守儿童横幅上签名。贺家煜供图

　　“心手相牵
爱洒千里”的党建项目，一方面唤起了年轻的在校大学生和研究生对偏远山区留守儿童的关注，另一方面通过大家努力，将“微爱”汇聚，形成一股大的力量为留守儿童解决了很大一份的困难。后期武汉理工大学研究生支教团将继续与这些孩子“一帮一”结对，发动3个党支部成员将和当地孩子定期联系，在生活和学习中为他们答疑解惑，尽可能的帮助他们，为他们的健康成长保驾护航。

