中国高校之窗

**![](/UploadImage/FckUpImg/201601013017.jpg)**

**校党委书记 刘伟　　校长 张清杰**

日月开新元，天地又一春。2016年新年的钟声即将敲响，值此辞旧迎新、祥和喜庆的美好时刻，我们代表学校党委和行政，向青春勃发、努力向上的莘莘学子，向默默奉献、辛勤耕耘的教职员工，向心系母校、服务社会的海内外校友，向关心、支持学校发展的社会各界朋友致以崇高的敬意和衷心的祝福。

过去的2015年，是学校“十二五”的收官之年，是谋划“十三五”发展的规划之年。全校上下以饱满的热情、坚定的信心，为学校持续快速发展贡献智慧和力量，取得了令人欣喜的成绩。

学校标志性工作成果突出。学科建设推进有力，物理学首次进入世界ESI学科排名前1%，学校进入世界ESI学科排名前1%的学科数达到4个。材料科学与工程国际化示范学院入选国家“高校国际化示范学院推进计划”，成为全国13个国际化示范学院之一。学校获批全国高校实践育人创新创业基地。人才队伍建设取得新进展，聘任战略科学家2人、学科首席教授5人、产学研特聘教授3人、特色专业责任教授6人、精品课程教学名师17人。科技创新能力再创新高，获国家科技进步二等奖1项，省部级科技奖一等奖9项；“功能复合材料新结构创制与制备科学基础”团队获批国家自然科学基金创新研究群体，实现了学校在国家级创新群体上零的突破；首次获批国家社会科学基金重大项目立项；武汉南华工业设备工程股份有限公司在“新三板”挂牌，实现了校办企业上市零的突破。党的建设和精神文明建设取得新进展，扎实开展“三严三实”专题教育和《中国共产党廉洁自律准则》、《中国共产党纪律处分条例》学习活动，深入推进“师生结对、支部共建”、“牵手连心、改革同行”等特色党建活动，党建工作成效明显；积极推进校史馆、艺术馆建设以及《武汉理工大学文化册》编撰等文化育人工作，开展“基层文化品牌”创建活动，大学文化建设取得新进展；持续开展大学生“责任、诚信、成才”三项教育、安全与法制教育和志愿服务活动，大学生思想政治教育成果丰硕；余家国教授荣获“全国先进工作者”称号；学校荣获湖北省“省级文明单位”称号。

学校综合改革成效显著。《武汉理工大学综合改革方案》正式获教育部核准备案。本科生教育和试点学院改革有效推进，建立了本科专业动态调整和预警机制；材料科学与工程试点学院完成了内部治理体系和全新培养模式的构建。研究生教育改革进展顺利，研究生招生机制和培养过程监控机制进一步优化。科研体制机制改革取得进展，推进了科研基地运行模式改革，完善了项目申报、成果培育和经费使用管理制度。人事人才与分配制度改革继续深化，进一步完善了考核、评价、激励、退出和流动机制。国有资产管理改革成果突出，国有资产网格化管理取得重要进展，建立了二级单位资产使用绩效评价机制。

学校“十二五”规划任务圆满完成。“十二五”以来，学校通过实施重点学科建设工程、人才强校工程、卓越人才培养工程、科技创新与产业化工程、国际合作与留学生教育工程、校园建设工程、管理和运行机制改革工程、大学文化建设工程等八大工程，在办学思想观念、人才培养能力、科技创新能力、学科创新水平、人才队伍水平、国际合作能力、学校国际声誉、社会服务能力、依法治校能力、条件保障能力和党建工作水平等十一个方面取得了明显提升，学校办学能力与办学水平显著增强，圆满完成了“十二五”规划目标任务。

学校十五周年纪念活动成功举办。举行了学校合并组建15周年纪念活动，总结了学校合并组建15年的发展成绩，正式发布了学校的校歌《卓越之歌》，出版发行了《智慧光耀下的大学之道》和《武汉理工大学志》（下卷）。召开了校友会理事会一届二次会议，共商校友和母校互动发展。举办了100余场高水平学术活动，邀请20余名国内外院士及80余名国家“千人计划”专家及知名学者来校讲学，提升了学校的国内外影响力。与中国航空工业集团公司等5个企业签订战略合作协议；与武汉当代科技产业集团股份有限公司等4个企业签署捐赠协议。

学校“十三五”发展规划合理布局。学校客观分析“十三五”时期面临的新形势、新任务，明确了“坚持一条道路、构建两大体系、推进三个转化”的指导思想，即始终坚持以特色创优势的发展道路，全面构建卓越教育体系和现代大学治理体系，着力推进核心价值追求转化为实际行动、学校特色转化为办学优势水平、改革创新转化为学校发展内涵；确立了“高举一流学科建设旗帜、引领学校发展实现新跨越”的发展主题，提出了“一流学科引领、七大工程协同、两大体系支撑”的学校2020卓越行动计划。

雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。2016年，是学校
“十三五”发展规划的开局之年，新的一年开启新的希望，新的一年承载新的梦想，让我们以更加饱满的热情和更加昂扬的斗志，深入推进学校各项事业又好又快发展，为实现学校中长期发展目标和“建设让人民满意、让世人仰慕的优秀大学”的崇高理想而不懈奋斗。

最后，祝愿同学们学业进步！祝愿教职员工幸福安康！祝愿社会各界朋友吉祥如意！（通讯员：夏根焰 网宣）

中国高校之窗

