为教育广大党员和党员领导干部，深刻领会中央精神，切实提高思想认识，使党的纪律刻在全体党员特别是党员领导干部的心上，12月24日下午，武汉理工大学在会议中心301召开《中国共产党廉洁自律准则》（以下简称《准则》）和《中国共产党纪律处分条例》（以下简称《条例》）干部专题培训会，校党委书记刘伟作了题为《认真学习贯彻和切实把管党治党政治责任落到实处》的辅导报告，校领导，全校处级干部，各二级单位纪委书记、纪检监察员参加。

![武汉理工大学召开干部专题学习培训会](http://upload.taihainet.com/2015/1225/1451046286923.jpg)

会上，刘伟书记从充分认识学习贯彻《准则》和《条例》的重大意义，深刻领会《准则》和《条例》的精神实质，准确把握《准则》和《条例》的新特点、新要求，认真抓好《准则》和《条例》的贯彻实施四方面为全校干部上了一堂深刻的党课。

刘伟书记指出，深入学习贯彻《准则》和《条例》是落实全面从严治党战略布局、学校扎实开展“三严三实”专题教育、全面推进学校改革发展的必然要求；抓好《准则》和《条例》的贯彻落实，是当前和今后一个时期学校各级党组织和全体党员的重大政治任务。

刘伟书记从《准则》和《条例》坚持以德治党和依规治党相结合、坚持以党章为根本遵循、坚持把纪律挺在前面三方面阐释了其精神实质。《准则》和《条例》这两项党内法规，是在党长期执政和依法治国条件下，落实全面从严治党战略部署，实现依规依纪治党，切实加强党内监督的重大举措。两项法规相互配套、相得益彰，《准则》坚持正面倡导、重在立德，是党员和党员领导干部能够看得见、够得着的新标准；《条例》围绕党纪戒尺要求，开列“负面清单”、重在立规，划出了党组织和党员不可触碰的“底线”。

刘伟书记全面解读了新修订的《准则》和《条例》的主要内容以及新特点、新要求。他强调，各级党组织要按照学校党委的统一部署和要求，把《准则》和《条例》的学习宣传教育作为一项长期任务摆上重要日程，纳入党课和党员学习整体规划中，把《准则》和《条例》纳入“三严三实”专题教育之中，纳入党组织组织生活会和民主生活会学习的重要内容，作为领导班子和领导干部党风廉政建设责任制考核的重要内容，明确职责任务，细化实施方案，加强督促检查，切实把学习教育抓紧抓好抓出实效；各级纪委以及纪检组长、纪检监察员要进一步明确在全面从严治党中的职责定位，以《准则》和《条例》为重要依据，认真履行职责，强化监督执纪问责，进一步探索不敢腐、不能腐、不想腐的长效机制，坚决维护党内法规权威；各单位党政主要负责人要切实担负起学习贯彻《准则》和《条例》第一责任人的责任，分管领导要做到“一岗双责”，抓好分管范围内的学习贯彻工作，对学习贯彻工作亲自部署、重大问题亲自过问、重点环节亲自协调、重要违纪案件亲自督办，切实推动《准则》和《条例》各项规定在基层落地生根；广大党员要牢固树立党章党规党纪意识，守纪律、讲规矩，知敬畏、存戒惧，作遵规守纪的清醒人、明白人、局中人，一条一条、一项一项把握和领会《准则》和《条例》的具体内容，钻研文本条款和权威释义，把纪律和规矩刻印在心，把学习贯彻《准则》和《条例》与本职工作结合起来，进行对照检查，衡量自己行为，在工作中切实遵守，严格执行，自觉把《准则》和《条例》内化为做人干事的基本遵循和行动标尺。

从2016年1月1日起，《准则》和《条例》将正式实施。这两项党内法规的实施，将为全面从严治党提供更加有力的制度保障，对在全党逐渐形成尊崇制度、遵守制度、捍卫制度的良好风尚具有重大意义。刘伟书记强调，学校党委已经就《准则》和《条例》的学习贯彻制定了详细的实施方案，各级党组织要精心组织、扎实推进，把学习贯彻工作组织好、开展好，为推动全面深化改革，实现学校内涵发展作出新的更大贡献！

校党委副书记、纪委书记夏江敬在主持会议时强调，大家要按照学校党委的要求，充分认识学习贯彻《准则》和《条例》的重大意义，切实提高思想认识，扎实开展《准则》和《条例》的学习宣传教育，认真抓好《准则》和《条例》的贯彻落实，将其作为一项重要政治任务抓紧抓好。（通讯员：一群
邹星 森彩）

