中国高校之窗

12月26日，湖北省伦理学学会在武汉理工大学余家头校区工会活动中心召开2015年学术年会，年会以“依法治国与政治道德”为主题，校党委副书记赵经出席，来自武汉大学、华中师范大学等省内高校的专家教授、学者、研究生代表、新闻媒体工作者60余人参加。此次学术年会由湖北省伦理学学会主办，武汉理工大学政治与行政学院承办，开幕式由湖北省伦理学学会副会长、武汉理工大学政治与行政学院杨怀中教授主持。

![](/UploadImage/FckUpImg/201512316026.jpg)

赵经副书记致辞，对本次年会召开表示祝贺，对来自各高校的代表表示欢迎，介绍了学校发展与伦理学研究概况，认为本次年会秉承学术思想，促进学术交流，推进学术创新。湖北省伦理学学会会长龙静云教授讲话，阐明了主办本次年会的主题与意义，认为“依法治国与政治道德”是当代伦理学发展中不可回避的问题与领域，也是实现道德治理的题中应有之义，这些领域问题的解决对促进国家治理体系与治理能力现代化具有重要的意义。

年会采取主题报告和大会交流自由发言的形式，与会代表围绕主题，从依法治国与以德治国的关系研究、道德治理与执政公信力研究、依法治国中的道德问题研究、中国治理中的法治与德治、道德治理的内涵与外延、道德制度、道德的变与不变、技术伦理风险的文化治理、行政人员的职业道德建设等方面展开了热烈而深入的研讨，提出了诸多新观点和新思想，会议气氛热烈,高潮迭起。

湖北省伦理学学会副会长秦在东教授在作年会总结讲话时认为，与会的各位专家教授、学者和研究生代表从多视角全方位探讨依法治国与政治道德这一主题，既有理论的探讨又有对现实的关注，活跃了学术交流，引导了学术争鸣，对当代伦理学的深入研究具有重要推动作用。

中国高校之窗

