　　**中国青年网北京12月31日电**（记者李彦龙）近日，武汉理工大学第十七届研究生支教团平塘服务队与团平塘县委借助赶集日这一有利时机，在平塘县集会中心地带举办“冬季暖衣，随手拿”衣物义赠活动。

![武汉理工大学第十七届研究生支教团平塘服务队在平塘县集会中心地带举办“冬季暖衣，随手拿”衣物义赠活动。](./W020151231410722292850.jpg)

　　武汉理工大学第十七届研究生支教团平塘服务队在平塘县集会中心地带举办“冬季暖衣，随手拿”衣物义赠活动。武汉理工大学研支团供图

当日上午，支教团的志愿者和团县委的工作人员早早来到赶集现场，进行义赠前期准备工作。衣物还没拿出箱子，就有好奇的赶集居民围上来了。“这衣服多少钱一件？”附近赶集的居民们最关心的问题莫过于此，“不要钱，免费送，这里的衣服是义赠！”志愿者们笑容满面地说，“因为我们是武汉理工大学的志愿者，跟团县委在做惠民活动呢！”听说衣服不要钱，围观的老百姓更多了，在志愿者和工作人员的引导下，大家热情高涨，先到登记处登记姓名领取卡片，再到领取处凭卡取衣，一时间志愿者忙里忙外，大家东挑西选，现场热火朝天，寒意全无。

![武汉理工大学研支团成员在进行爱心衣物认领登记。武汉理工大学研支团供图](./W020151231410722327875.jpg)

武汉理工大学研支团成员在进行爱心衣物认领登记。武汉理工大学研支团供图

中午时分，领取处依旧人山人海，志愿者根据实际情况调整捐赠方式，居民们此时已经进入“自选模式”，原本每人最多领取三件衣服真正变成了“随手拿”，只要合适即可拿走。活动最终在下午两点结束，800余件棉被、衣物被150余人领取一空。

据悉，本次活动由武汉理工大学研究生支教团和共青团平塘县委共同策划，平塘电视台全程参与报道。由于募捐来的衣物有大有小，有新有旧，故志愿者在捐赠形式上力辟蹊径，将不适宜学生穿的衣物在赶集中心点免费赠送给从村镇里前来赶集的村民，并优先低保户与残障人士。此次捐赠作为支教团“情暖冬日·爱在平塘”暖冬行动的后续，结合平塘县扶贫工作主线，为更多需要帮助的人做了好事与实事。

