　　**中国青年网北京12月25日电**（记者李彦龙）12月24日，由团平塘县委、武汉理工大学研究生支教团共同发起的平塘县“筑爱·织望”公益助学金项目第二期——平塘县国税局加入“筑爱·织望”助学金启动仪式如期举行。

![平塘县“筑爱·织望”公益助学金项目第二期启动。图为研支团统计认捐表。武汉理工大学研支团供图](./W020151225500136208163.jpg)

　　平塘县“筑爱·织望”公益助学金项目第二期启动。图为研支团统计认捐表。武汉理工大学研支团供图

启动活动伊始，平塘县国税局党组书记、局长吕志雄首先就“替国家聚财，为百姓分忧”这一主题，向平塘县国税局全体干部职工发出倡议，在自愿原则的基础上号召大家积极履行社会责任，每月拿出一份爱心资助平塘县因家庭经济原因而导致上学困难的贫困学生，在为国家聚集财力的同时，真正做到替百姓分忧解难。接下来，武汉理工大学研究生支教团志愿者分别就“筑爱·织望”助学金项目背景、实施情况、认捐形式与金额、助学金汇入说明、发放说明、使用说明和反馈说明等问题一一做了详细的介绍，并重点就本次待受捐助的十名平塘民族中学品学兼优的贫困学子做了家庭情况与学习成绩简介。

随后，平塘县国税局现场认捐贫困学生活动正式开始，全体国税局干部职工在认捐意向表上自愿填写了拟资助学生姓名、金额及形式等基本信息。经统计，平塘县国税局干部职工以一对一、多对一等形式共资助了平塘民族中学十名高一贫困学生，捐助助学金总金额达10000元，资助期限至其高中毕业。最后，共青团平塘县委副书记何铖瑞向平塘县各机关事业单位、企业、社会团体及爱心人士发出倡议，号召更多的爱心力量参与到对平塘县贫困学子的帮扶行动中去。

据悉，平塘县“筑爱·织望”助学金项目是由共青团平塘县委指导，武汉理工大学研究生支教团、平塘县关爱青少年成长协会共同发起实施，前期已收到贵州省外60名爱心人士捐助的善款32250元，共资助12名贫困学生。而平塘县国税局率先相应慈善号召，作为平塘县域内首家单位加入到助学金项目中，起到了一个良好的公益带头作用。支教团也希望通过本次活动能够让更多单位参与到资助行动中来，为平塘县贫困学子尽微薄之力，行点滴帮助。

