12月12日，武汉理工大学高性能舰船技术教育部重点实验室（武汉理工大学）第二届学术委员会第一次会议在余家头校区图书馆会议室召开，重点实验室学术委员会主任、中国工程院张金麟院士，学术委员会副主任、重点实验室主任刘祖源教授，副校长陈文出席，学术委员会委员，学校科学技术发展院、交通学院、能动学院、重点实验室负责人及实验室相关研究人员参加。

![武汉理工大学高性能舰船技术教育部重点实验室召开会议](http://upload.taihainet.com/2015/1217/1450333626681.jpg)

陈文副校长代表学校向各位专家对重点实验室发展给予的关心和支持表示感谢，希望各位专家在对重点实验室未来的发展提出宝贵意见建议，随后向新一届学术委员会委员颁发了聘书。

会上，重点实验室主任刘祖源教授作了实验室工作报告，介绍了实验室工作进展、依托单位的支持、存在的主要问题以及下一步发展思路。委员们就实验室的发展思路以及运行机制等进行了深入的讨论，对实验室下一步建设及发展提出了中肯的意见和建议。会议审议了重点实验室上一期开放课题的结题报告和新一期开放课题的申请书。

　　会后，学术委员会委员李俊华研究员、朱凌教授和向阳教授在交通学院为船舶与海洋工程专业师生作了精彩的学术报告。

