中国高校之窗

12月21日，萍乡市人民政府与武汉理工大学战略合作协议签约仪式在萍乡市举行，副校长刘祖源、陈文，萍乡市委书记刘卫平，市委副书记、市长李小豹，市委常委、市委秘书长吴运波，萍乡副市长欧阳清新等出席，学校发展规划与政策法规处、科学技术发展院、社会合作与发展处相关负责人，萍乡市市委、市政府以及萍乡市科技局、发改委、财政局等相关部门负责人参加。

![](/UploadImage/FckUpImg/201512236023.jpg)

欧阳清新副市长和陈文副校长在会上分别致辞，认为此次合作协议的续签，是市校合作双方深厚情谊的见证，也标志着双方合作进入了一个新的发展阶段。刘祖源副校长代表学校与萍乡市政府签订战略合作协议。签约仪式后，萍乡市委书记刘卫平，市长李小豹，市委秘书长吴运波等与学校代表团座谈。

据悉，学校于2003年与萍乡市正式签订市校合作协议，2009年在萍乡设立了武汉理工大学（萍乡）发展研究院，以萍乡区域经济发展和企业需求为导向，与萍乡市在建筑材料、装备制造及汽车等领域建立了良好的合作关系，并且在实践中探索了一种“政产学研用”科技协同机制，形成了政府主导、依托学校、服务企业、协同创新的科技成果转化模式。学校将继续为萍乡经济发展提供政策咨询、科研成果转化等科技、人才和智力支撑服务。（通讯员：吴婷）

中国高校之窗

