![武汉理工大学第十七届研究生支教团平塘服务队在新塘乡水沟小学开展爱心捐助活动。武汉理工大学第研支团供图](./W020151222522044281703.jpg)

　　武汉理工大学第十七届研究生支教团平塘服务队在新塘乡水沟小学开展爱心捐助活动。武汉理工大学研支团供图

　　**中国青年网北京12月22日电**（记者李彦龙）在元旦即将来临之际，近日，武汉理工大学第十七届研究生支教团平塘服务队、平塘县关爱青少年成长协会再次来到平塘县新塘乡水沟小学，开展“晴暖冬日·爱在平塘”第六站捐助活动。

 ![武汉理工大学研支团成员为水沟小学学生发放棉衣。武汉理工大学研支团供图](./W020151222522044321176.jpg)

武汉理工大学研支团成员为水沟小学学生发放棉衣。武汉理工大学研支团供图

水沟小学坐落于平塘县大塘镇新塘乡海拔1000余米的山腰上，学校现有学生167名，95%为苗族学生，其中大部分是留守儿童和单亲家庭的孩子。志愿者再次来到水沟小学，已有两个月之久。在这段时间里，志愿者将水沟小学成功申请为“腾爱”学校，并借助平台优势，结合线上线下广泛宣传，公开募集了价值16069元的过冬棉衣、加绒胶鞋和图书及文体用品等爱心物资捐赠给这里的贫困学生。孩子们在领到胶鞋后格外开心，因为他们再也不用体会在寒冷的冬天湿着脚走在泥泞山路上的感觉。

![武汉理工大学研支团成员走进学生家里进行家访。武汉理工大学研支团供图](./W020151222522044350465.jpg)

武汉理工大学研支团成员走进学生家里进行家访。武汉理工大学研支团供图

在捐赠仪式结束后，志愿者们陪同并护送家庭离学校较远的孩子放学回家，并进行实地的家访。在学生韦先行的家里，普通的贫穷已经不足以概括这个家庭的实际生活状况，不到30平米的家里，一盏泛黄的吊灯和一个尚能煮饭的电饭锅是这个家里仅有的可以使用的电器。但志愿者从韦先行的眼中并没有看到丝毫对贫穷的苦恼与憎怨，反而所流露出的是一种对生活的乐观和渴求知识的眼神。随后，志愿和一行人为韦先行补习了功课，并鼓励他知识改变命运，希望他能够通过努力学习走出大山，走向更远的世界。

据悉，“晴暖冬日·爱在平塘”是武汉理工大学第十七届研究生支教团平塘服务队所发起的一项暖冬行动，截至目前该行动已经向平塘县域内贫困中小学捐赠了价值达5万元的爱心物资，而水沟小学也是该活动最后一所捐赠学校。支教团下一步计划依据各村小实际情况，结合“精准扶贫”相关政策，继续加大帮扶力度，让暖温惠及平塘县更多贫困学生。

