本报讯(记者王奎)12月21日，萍乡市人民政府武汉理工大学战略合作协议签约会在市迎宾馆举行。这是双方进一步深化合作、共谋发展的一件大喜事，对于促进萍乡科技创新水平提升、相关产业发展必将产生重要而深远的影响。武汉理工大学副校长刘祖源、陈文出席。市委书记刘卫平，市委副书记、市长李小豹，市委常委、市委秘书长吴运波会见了刘祖源和陈文一行。副市长欧阳清新致辞并代表市政府与武汉理工大学副校长刘祖源签订协议。

欧阳清新在致辞中表示，此次合作协议的续签，是市校合作双方深厚情谊的见证，也标志着双方合作进入了一个新的发展阶段。希望以此次续签为新的起点，双方建立起更加稳固、深入的合作关系，不断拓展合作领域、丰富合作内容，特别是在我市的先导产业发展、创新成果转化、急需人才培养和高校学科建设等方面，探索建立合作交流的长效机制和办法途径，借助武汉理工大学的诸多优势，为我市科学发展提供强有力的科技和人才支撑。

武汉理工大学是一所历史悠久、科研实力雄厚的综合性全国重点大学，国家首批“211工程”重点建设高校，于2003年与我市正式签订市校合作协议，是我市首批市校合作伙伴，2009年在萍乡设立了武汉理工大学(萍乡)发展研究院。

