因为语言风趣充满智慧，延参法师被网友称为“超萌法师”，他的微博粉丝更是高达4000多万。昨日，延参法师受邀到武汉理工大学华夏学院与大学生互动交流，他自我介绍：因为喜欢和年轻人谈心，他被很多网友调侃称呼为“乡下二舅”，他觉得这个称呼也很亲切。

　　谈恋爱：别怕当备胎

　　“大学谈恋爱，毕业就分手，那恋爱还谈么？”互动交流中，面对学生的求助延参法师略加思考，给出答案：情感经历也是一种修炼。  
　　延参法师表示，大学生应该以学业为主，恋爱为辅，不必排斥和回避谈恋爱，但要有责任意识，遇到喜欢的人即使当备胎也应该去争取，这样的人生才不会有遗憾。  
曾有网友给延参法师写信，求解他未来的老婆在哪，法师直白地回应：你丈母娘已经帮你生了，但什么时候给你发货就不知道了，“所以要经常看我的微博，从中学习怎么做一个让丈母娘满意的人。”

　　谈求职：别只看薪酬

眼下是大学生求职季，有大学生就满怀困惑地求助，“接触了不少工作机会，但是不确定自己到底想要一份什么样的工作，是不是选择薪酬高的就对了？延参法师的答案是：NO。“什么样的工作，才是能给大学毕业生带来幸福感的好工作，肯定不能单单用薪酬来衡量。”延参法师表示，腰缠万贯的老板未必会比街头乞丐每天觉得幸福，幸福感首先是自己内心的感觉，工作的幸福感应该来自对工作的热爱，大学毕业生就业过程中，如果发现一些自己感兴趣而且有潜力的企业，哪怕暂时的薪酬不是特别高，也值得加入其中为之奋斗，通过自己的拼搏和努力获得幸福感。

　　谈烦恼：我也有无穷烦恼

作为大学生，除了情感、学习和就业，还有很多问题让人烦恼，烦恼堆积在一起让人不知道该怎么办，有学生就提到最近的一则新闻，某大学生因为考证失败想不开。延参法师坦言：有烦恼很正常，他自己也是烦恼缠身。  
　　延参法师表示，以考证为例，考一个会计证可以帮助你找一份工作，但如果是为了特定目标去这么做人生不是太累了吗？今后还有结婚证、房产证……这些证怎么考？  
　　在网上，很多网友问延参法师“你整天乐呵呵，没有烦恼吗？”延参法师笑着说，出名之后烦恼多着呢。  
延参法师最烦恼的就是自己的普通话，他笑着说，别人出国去交流带一个翻译，他要带两个，其中一个负责把他的方言翻译成普通话。用电脑打字也是延参法师的烦恼，连小徒弟都跟着着急。为了与青年人有更多的共同话题，延参法师经常追剧，研究过《甄嬛传》，也经常听TFBOYS(国内少年偶像组合)，最近恶补《芈月传》也是收获不少，因为之前他一直以为芈月是秦始皇他妈，看完剧发现原来是他爷爷的奶奶。

中国教育在线

