　　**中国青年网北京12月17日电**（记者李彦龙）寒风啸，冬衣到。近日，武汉理工大学第十七届研究生支教团平塘服务队携手团平塘县委、县关爱青少年成长协会和平塘民族中学再次来到平塘县“福慈馨”留守儿童之家，为这里的120余名留守儿童送来和武汉理工大学春晖社共同募集的过冬棉衣。

![武汉理工大学第十七届研究生支教团携手爱心组织为平塘县“福慈馨”留守儿童之家留守儿童送来过冬棉衣。](./W020151217321613759753.jpg)

　　武汉理工大学第十七届研究生支教团携手爱心组织为平塘县“福慈馨”留守儿童之家留守儿童送来过冬棉衣。武汉理工大学研支团供图

在到达目的地后，暖冬物资捐赠仪式随即开始。志愿者吉成霖代表武汉理工大学研究生支教团和春晖社，向平塘县“福慈馨”留守儿童之家捐赠300余件过冬棉衣。随后，来自平塘县民族中学部分高一年级的学生分别派代表向正在读初中和小学的留守儿童讲述学习方法及心得体会。在活动的最后，志愿者们和高中学生一起为孩子们献上舞蹈《Uptown
Funk》，陪伴这里的留守儿童度过了一个愉快而又温馨的下午。

![图为武汉理工大学研支团成员为孩子们试穿棉衣。武汉理工大学研支团供图](./W020151217321613785912.jpg)

图为武汉理工大学研支团成员为孩子们试穿棉衣。武汉理工大学研支团供图

据悉，经志愿者前期联系，武汉理工大学春晖社于2015年暑期在平塘县“福慈馨”留守儿童之家开展了为期一月的支教活动，并于近期联合武汉理工研支团面向在校全体师生公开为留守儿童募集了300余件冬衣，旨在让当地的留守儿童度过一个温暖的冬天。武汉理工研支团平塘服务队“情暖冬日·爱在平塘”的常态化扶贫项目联合了武汉理工大学春晖社共同开展的此次捐赠活动，为众多留守儿童送去冬衣的同时，也将爱心播撒在黔山秀水之间，将关怀送至每个孩子手中。

