近日，2015物联网及应用国际论坛在武汉理工大学会议中心召开，副校长曾春年出席，来自美国、英国、意大利、芬兰、新西兰、瑞士、加拿大、澳大利亚、新加坡和中国等10个国家的物联网及相关领域的著名专家、学者、管理和技术人员，以及来自荷兰代尔夫特理工大学、
清华大学
、中科学院和是徳科技等国内外著名大学院所、企业的60多名论文作者、参展企业代表，武汉理工大学理学院、信息学院、物流学院、自动化学院500余名师生参加。

![2015物联网及应用国际论坛在武汉理工大学会议中心召开](http://upload.taihainet.com/2015/1209/1449643047350.jpg)

　　开幕式上，曾春年副校长代表武汉理工大学对各位专家学者共聚武汉理工大学表示欢迎，对论坛的召开表示祝贺。会议主席英国IMC荣誉院士Jonn
Gray教授致开幕词。武汉理工大学“千人计划”特聘教授吴志鹏主持了仪式。

　　期间，英国皇家工程院院士Duc Truong Pham教授、英国IMC荣誉院士Jonn
Gray教授等中外专家学者和国际知名企业代表，围绕物联网的前景、结构、技术和物联网的交通、物流、工业、农业、电网、城市、医疗、家居及建筑等应用方面做了特邀报告。会议论文的作者以报告和张贴报告的形式做了研究工作的学术交流。是徳科技等参展厂商和研究团体展示了他们的最新产品和研发成果，与参会者做了演示和技术交流。会议成立评奖委员会评定了会议优秀论文，通过会议技术委员会委员、与会专家对会议论文通过稿件审查、口头报告讨论和张贴报告现场询问，共评选出了一、二、三等奖等8篇优秀论文，并颁发了获奖论文证书。

据悉，物联网及应用国际论坛是由武汉理工大学射频与微波技术中心发起，由武汉理工大学主办，英国工程与技术协会（IET）、英国测量与控制协会（InstMC）、英国曼彻斯特大学、Sage出版社和是德科技等世界著名学术机构、高校和公司协办的国际会议。论坛的举行有助于提升学校在物联网方面的研究水平、促进物联网的应用，提高学校在物联网所涉及学科的国内外知名度，也为武汉理工大学物联网及相关领域的专家、学者、管理和技术人员搭建起一个高水平的国际交流平台。（通讯员：姚洪）

