2015年12月4日是第二个国家宪法日，围绕“弘扬宪法精神，推动创新、协调、绿色、开放、共享发展”主题，当日清晨，武汉理工大学在南湖博学广场隆重举行“国家宪法学习日活动启动暨大学生成人礼仪式”，校党委副书记赵经，学校有关部门负责人，各学院党委副书记、新生辅导员与2015级全体新生参加。

![武汉理工大学隆重举行大学生成人礼仪式](http://upload.taihainet.com/2015/1207/1449476279729.jpg)

早上7点，国旗班手持五星红旗，踏着稳健的步伐入场，在雄壮的国歌声中，一场特别的升国旗仪式举行，全场师生肃立行注目礼，五星红旗随着清晨的第一缕阳光冉冉升起。全体同学在国旗下庄严宣誓：“我们遵守宪法和法律，热爱社会主义祖国，拥护中国共产党的领导。认真贯彻社会主义核心价值观，做‘责任担当，诚实守信，励志成才’三项教育的践行者，立志成为有理想、有道德、有文化、有纪律的社会主义公民，为实现中华民族伟大复兴而努力奋斗！”

校党委副书记赵经讲话，向大家介绍了宪法在法律中的地位、对国家的深刻意义及我国设立国家宪法日的目的，希望同学们自觉学习宪法和法律，真正将“崇尚法律权威、维护法律尊严”内化于心、外化于行；应该树立美好的、远大的理想，懂得一份耕耘、一份收获的规律；要自觉树立正确的人生观和价值观，遵守法律法规，培养良好品德。

仪式上，赵经副书记向学生代表赠送由校党委书记刘伟教授主编、入选教育部高校德育文库的《“责任、诚信、成才”教育的理论与实践》一书，希望同学们通过学习武汉理工大学“三项教育”的相关成果，从而更好地理解“责任、诚信、成才”的具体内涵，切实做“三项教育”的优秀践行者。

仪式后，全场师生共唱校歌《卓越之歌》。据悉，学校充分发挥网络、广播、电子显示屏、微博微信、横幅、橱窗等校属媒体作用，开展宪法知识宣传，弘扬宪法精神；还将开展宪法讲座、座谈会、报告会、讨论会，特色班团活动，宪法知识学习试卷、模拟法庭等各种校园法治文化活动，组织师生在校园内或深入到街道社区、理论热点面对面联系点等开展普法志愿和宣讲教育实践活动，引导广大师生读宪法学宪法，营造尊法学法守法用法的良好氛围。（通讯员：曹灿
卜志月 陈丹阳 江炽 梓豪 丁斯远）

