日前，武汉理工大学交通行业董事会2015年年会在广州召开，会议主题是“交通行业校企合作新常态、新发展”，董事会董事长、中国交通建设集团有限公司党委副书记杨力强，交通运输部人事教育司副司长时骏、海事局副局长郑和平，校党委书记刘伟，副校长刘祖源，校党委副书记赵经，学校交通行业董事会副董事长邱观建、严新平，中国交通建设集团、中国船舶重工集团公司、中国船级社、广东海事局、南海救助局、长江航务管理局、长江海事局、广州港股份有限公司、中远航运股份有限公司、中海散货运输有限公司等近60家董事单位、行业企业以及武汉理工大学相关单位负责人共110余人参加。

![武汉理工大学交通行业董事会年会在广州召开](http://upload.taihainet.com/2015/1204/1449213924902.jpg)

刘伟书记代表学校对与会代表表示欢迎，对长期以来各董事单位给予学校的关心、支持表示感谢，希望学校和董事单位企业围绕国家重大战略部署，进一步密切合作、协同创新、实现共赢。杨力强董事长作了题为《适应新常态
实现新发展
推动交通行业校企合作迈上新台阶》的董事会工作报告，全面回顾了“十二五”期间交通行业董事会的工作，分析了当前及今后一段时期校企合作面临的新形势，并对进一步深化校企合作提出了思考与展望。交通运输部人事教育司时骏副司长介绍了近年来交通事业发展状况，对新形势下加强交通运输部共建高校建设提出了希望和要求。刘祖源副校长从学校过去五年的主要工作、十三五规划的战略思考以及促进校企合作共赢等三个方面报告了学校工作。大会按照程序对学校交通行业董事会秘书长进行了人员调整。

广州港股份有限公司副总经理宋小明、中国船级社武汉规范研究所高工刘光明、中国船舶重工集团公司装备产业部副主任李俊华、交通运输部南海保障中心主任江德亮、上海国际航运中心洋山深水港工程建设指挥部副总指挥罗勋杰、中船黄埔文冲船舶有限公司副总经理李晞先后作了专题报告。武汉理工大学相关学院和研究中心分别就本单位的发展状况及校企合作需求作了报告。

　　会议期间，各董事单位、行业企业以及学校与会代表还就校企人才培养、科研项目合作等具体事宜进行了深入交流探讨。

