中国高校之窗

12月3日，第二届中国青年志愿服务项目大赛暨志愿服务重庆交流会落幕，武汉理工大学共获金奖1项（管理学院郎坤志愿服务队：“安全卫士”农民工子女自我保护生命教育项目），银奖3项（政治与行政学院亢茜志愿服务队：心悦读——“星星的孩子”相伴阅读关爱计划，交通学院秦豹志愿服务队：“时间银行”智行社区志愿服务项目，第十六届研究生支教团：“一年陪伴，一生牵挂——特别的爱·给特别的你”特殊儿童关爱计划），获奖层次和数量均为全国高校第一名。

![](/UploadImage/FckUpImg/201512096028.jpg)

展示会期间，中共中央政治局委员、重庆市委书记孙政才，中共中央政治局原委员、中国志愿服务联合会会长刘淇，团中央书记处书记汪鸿雁等领导亲临武汉理工大学项目展区，听取了项目展示汇报，对武汉理工大学志愿服务工作给予高度评价。

在颁奖典礼上，武汉理工大学金奖项目“安全卫士”农民工子女自我保护生命教育项目从全国500个参展项目中脱颖而出，作为全国6个优秀项目之一进行重点展示推介。武汉理工大学志愿者张巍现场接受了中国志愿者协会副会长、央视著名主持人白岩松的专访，重点介绍了武汉理工大学志愿服务品牌项目，分享了在志愿服务活动中的收获与体会，号召大家加入志愿服务工作。

据悉，本届志愿服务项目大赛是由共青团中央、中央文明办、民政部、中国残联、中国志愿服务联合会、重庆市人民政府等6家单位共同主办，旨在通过打造志愿服务项目展示、资源配置、组织交流、文化引领于一体的全国性志愿服务综合平台，推进志愿服务项目化运作、社会化动员、常态化发展，提升志愿服务在促进社会治理大局中的服务成效和水平。比赛面向社会征集和评选出具有专业性、示范性、导向性的志愿服务金奖项目100项，银奖项目400项。武汉理工大学参赛项目涵盖关爱行动、助残阳光行动、和谐社区建设等类别，受到与会专家评委的一致好评。

长期以来，武汉理工大学高度重视并积极倡导志愿服务活动，将志愿服务作为学生思想政治教育的重要内容，涌现出一大批有德、有责、有爱的理工青年，形成了志愿服务领域的“理工群星”现象，在社会上引起了广泛赞誉。学校也多次获得中国青年志愿者优秀组织奖、中国百优青年志愿者服务集体等荣誉，在理工校园内掀起志愿服务工作新热潮，为培养大学生社会责任感、培育大学校园文化、弘扬大学精神起到了积极的推动作用。（通讯员：吴婷）

中国高校之窗

