中国高校之窗

12月1日下午，武汉理工大学党委副书记、纪委书记夏江敬在会议中心主持召开纪检监察干部警示教育及培训会，全体校纪委委员、专兼职纪检监察干部（含二级单位纪委委员）参加。

![](/UploadImage/FckUpImg/201512086029.jpg)

纪委、监察处负责人传达了教育部关于违反中央八项规定的情况通报、湖北省纪检监察干部违反中央八项规定的情况通报、2015年省纪委关于明察暗访的通报及2015年学校查信办案工作情况。严管是厚爱，放任是伤害，提醒是尽责，忽视是失职，纪检监察干部要立足岗位，明确职能，真抓实干，做到提醒在前，预防在前，抓早抓小，严以律已，以身作则，把纪律和规矩挺在前面，始终站稳立场，保持清醒。

夏江敬围绕“当前纪律审查工作的新要求”作了专题报告，从深化对全面从严治党战略的认识、如何把纪律和规矩挺在前面、强化打铁还需自身硬等方面，对强化学校纪检监察工作提出了明确的意见和要求。他指出，全面从严治党战略的提出是由当前面临的形势所决定的，要用纪律和规矩管住大多数，突出问题导向，转变惯性思维，及时发现违纪问题线索，做到动辄得咎、违纪必究。他强调，纪检监察干部担负着监督执纪问责的重要职责，既要坚持理想信念宗旨核心价值“高线”，又要守住党的纪律这条“底线”，要注重锤炼党性、磨练心性，坚定理想信念，守护精神家园，只有思想上一尘不染，行动上才能一身正气;要切实从纪检监察干部违纪违法案件中汲取深刻教训，切实维护纪检监察队伍纯洁和肌体健康，努力做到压实主体责任一丝不能松、“忠诚干净担当”的标准一点不能降、监督执纪问责一寸不能让。

夏江敬还就今后如何进一步强化纪检监察工作提出了要求，要统一思想，提高对全面从严治党的认识，面对新形势、新任务、新要求，切实履行好纪检监察工作;要切实把纪律和规矩挺在前面，聚焦执纪监督问责，对高校存在的违反中央八项规定的各种现象，做到抓早抓小，防止小问题变大问题;要加强队伍自身建设，努力提高业务水平，保持自身的廉政安全和工作安全。（通讯员：姚洪）

中国高校之窗

