# 武汉理工大学隆重纪念航海教育70周年

  *   *   * 2015-12-03 来源：中国水运网编辑：Lily

    武汉理工大学隆重举行船舶驾驶专业创办70周年纪念活动，航海技术发展高峰论坛同期举行。  
  
武汉理工大学是教育部直属的211重点高校中唯一具有航海类专业，从事航海教育及航海专业人才培养的大学。该校先后培养了包括新中国第一位内河女船长，亚丁湾护航船长，北极科考队员，中远、中海等央企船长及高管在内的大批高级航运人才，校友遍及我国航海业界各领域。目前，该校已在航海技术，轮机工程，海事管理等专业方面形成了完整的专业人才培养体系，其中航海技术，轮机工程，船舶与海洋工程，海事管理，物流工程等专业被列入国家“卓越工程师”教育培养计划专业，1998年获得中华人民共和国海事局颁发的船员教育和培训质量管理体系证书，是我国首批获得质量体系证书的六家单位之一。近10年来，航运学院先后承担国家科技支撑计划项目，国家自然科学基金项目，国家工信部公益类项目，交通运输部科技项目及企事业单位委托的横向项目等超过1000项，在国内外学术期刊和国际学术会议上发表论文300多篇，其中SCI、EI和ISTP收录的论文100多篇。  
  
河北海事局、海南海事局、东海救助局、中国长江航运（集团）总公司、中国经贸船务有限公司与该校签订了战略合作协议。远航公益基金、上海万达、上海华港等签订捐赠协议。在同期举行的航海技术发展论坛上，与会专家就北极航行实践与思考，卫星导航系统发展，“一带一路”与航运发展，亚太区域大规模海上救助经验与教益分析等论题进行了深入交流和探讨。  


* * *

本站新闻资讯信息来源为网友投稿、本站原创、转载其他媒体，如果转载本站原创内容而不填写内容原始出处的网络媒体和新闻媒体，我们将对您的侵权行为保留起诉权，产生的任何法律纠纷和法律责任后果请自负，请遵守《中华人民共和国著作权法》，也请尊重我们的劳动成果。

针对于网友投稿和转载其他媒体的新闻内容，版权归原作者所有，同时我们也会标注新闻内容原始出处，中国海洋食品网(www.oeofo.com)刊载此文仅为提供更多资讯信息，并不代表本站同意文中的说法或描述，也不构成任何建议。如对本文有任何异议，请联系我们hai@oeofo.com。

