中国高校之窗

11月21日，第十四届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛终审决赛在广州落下帷幕，武汉理工大学选送的6件参赛作品获得全国一等奖3项、二等奖2项、三等奖1项，并以团体总分310分捧得大赛“优胜杯”，实现了武汉理工大学在“挑战杯”（“创青春”）系列竞赛中连续三年获得“优胜杯”的成绩。

![](/UploadImage/FckUpImg/201511256044.jpg)

本届“挑战杯”以“挑战青春，万众创新”为主题，覆盖全国2000余所高校，超过200万大学生参加，经过层层选拔，最终共有318所高校的783件作品进入终审决赛，进行公开展示和现场问辩。终审决赛期间，团中央书记处书记傅振邦观看了武汉理工大学参赛作品现场展示，鼓励武汉理工大学学子大胆创新，不断取得突破。

武汉理工大学选送的论文《高校创新创业型人才培养模式探索——以武汉理工大学自主创新“攀登行动”科技文化体系为例》入选第十四届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛国际大学生创新创业峰会论文集，受邀参加在香港科技大学举办的第十四届“挑战杯”竞赛国际大学生创新创业峰会，并作为6所高校代表之一在会议上作了题为《高校创新创业型人才培养模式探索——以武汉理工大学为例》的主旨发言。

学校一直高度重视学生创新创业工作，校党委书记刘伟、校长张清杰多次与“挑战杯”学生座谈，校党委副书记赵经率队参加本届“挑战杯”决赛并到现场看望参赛学生和指导老师。各学院及教务处、学工部、科发院、研究生院等职能部门对竞赛予以全程支持，在校内营造了良好的创新创业文化氛围。

“挑战杯”竞赛是由共青团中央、中国科协、教育部和全国学联、地方省级人民政府共同主办的全国性的大学生创新创业类赛事，包含“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛（简称“大挑”）和“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛（简称“小挑”，2014年升级为“创青春”全国大学生创业大赛），两项赛事每年交叉轮流举办，是国内规模最大、规格最高、影响范围最广的综合性学生科技创新活动，在广大高校乃至社会上产生了广泛而深远的影响。

**附：参赛作品获奖名单**

**一等奖：**

《喷水推进船舶机动操纵矢量控制系统》（交通学院，参赛学生：江佳炳、辜立忠、张嘉熙、王旭东、陈云汉、叶子奇、薛前、袁天，指导教师：丁江明，朱凌）

《钒系自缓冲纳米电极材料的设计构筑及储锂机制原位分析》（材料科学与工程学院，参赛学生：熊方宇、吕帆、谭双双、刘熊、石孟竹、刘高瞻、双逸、赵露滋，指导教师：麦立强）

《新型防沉降无泄漏磁流变脂阻尼器》（土木建筑与工程学院，参赛学生：朱倩莹、杨洋、彭若桐、韩奇、蒋亚军、蒋秋洁、潘瑞浩、张妙娴，指导教师：涂建维、钟毅）

**二等奖：**

《多功能自适应高速公路剪枝机》（物流工程学院，参赛学生：胡镔、胡万里、孙沛泽、江强、刘思毫、邓超、杨洋，指导教师：陶孟仑、陈定方）

《云肤仪--基于云平台的个性化肤质检测仪》（信息工程学院，参赛学生：曹康、刘洋、王贺、程小芸、朱璐、龚鸣平，指导教师：旷海兰、刘新华）

**三等奖：**

《商用车尾气废热热电转换装置》（材料科学与工程学院，参赛学生：鲁强兵、姚振国、舒圣超、黎萌、王鹏、丁九洋、雷星星、邵畅志，指导教师：唐新峰、苏贤礼）

中国高校之窗

