中国高校之窗

11月17日上午，武汉理工大学在会议中心104召开会议再次部署校园安全工作，副校长曾春年、刘祖源出席，学校有关部门负责人，各学院（部）、独立建制的科研院所安全责任人参加。

![](/UploadImage/FckUpImg/201511196063.jpg)

会上，保卫处负责人从校园消防、治安形势研判及建议等方面介绍了学校安全情况，传达了教育部有关文件通知和湖北省“全省冬春火灾防控工作动员部署电视电话会议”精神。

刘祖源副校长要求，全校师生要提高安全认识，增强安全意识，杜绝麻痹大意；校属各单位要进一步完善优化安全工作方案，注意细节，将工作落实到位；会后要召开党政联席会，认真传达会议精神，加强重点部位的检查和预防；学校有关部门要加强全校安全督查，排解安全隐患。

曾春年副校长在主持会议时指出，近日法国巴黎发生暴恐事件，秋冬季也是事故多发时段，各二级单位对安全工作要高度重视，切实做好消防安全、校园安全、防暴恐重点工作；要确保校园及师生的人身安全、食品安全、交通安全、水电安全，防盗防骗，做好“重点部位”、“重点环节”、“重点人”的安全工作；要加强校园巡查，加大技防投入，对问题早发现、早提出，确保信息渠道通畅。

中国高校之窗

