中国高校之窗

11月16日下午，武汉理工大学在会议中心104召开基层文化品牌创建活动启动会，就进一步加强学校文化建设、开展基层文化品牌创建活动进行部署，校党委书记刘伟，校党委副书记万志建出席，党群部门主要负责人，各二级党组织书记参加。

![](/UploadImage/FckUpImg/201511186089.jpg)

刘伟书记讲话时指出，加强大学文化建设是教书育人、办学兴校的基础工程，是落实“立德树人”根本任务、办人民满意教育的基本要求，是保障学校发展的现实需求，是加快学校发展的长远战略。要充分认识文化建设的重要性紧迫性，把文化建设摆在本单位工作更加突出的位置，不断增强其思想自觉和行动自觉，切实把文化建设抓紧、抓牢、抓出实效。

刘伟书记要求，各二级党组织、校属各单位要统筹推进基层文化品牌创建活动，将其与基层党组织“特色党建”结合起来，与开展“三严三实”专题教育结合起来，与廉政文化建设结合起来，与解决师生普遍关心的问题结合起来，以凝练文化特色凝聚师生共识，以筑牢文化根基促进事业发展。要努力拓展“理工文化大家谈”活动成果，认真梳理和展示本单位长期积淀的文化硕果，做好特色文化品牌的培育，进一步推动文化建设落地生根。要认真规划“十三五”文化建设重点工作，让每一个人都参与学校文化建设，深入培育学校文化内涵和底蕴，积极探索大学文化建设的新路径、新载体，进一步加强文化建设的系统性、整体性，为制定“十三五”大学文化建设规划奠定基础。

刘伟书记强调，文化建设的服务对象在基层，工作主体是基层，任务落实靠基层，要切实把文化建设延伸到系所团队、班级寝室、部处科室、班组岗位，引导师生积极主动参与其中，营造良好氛围。大学文化建设是一项系统工程，要着力凝练在长期办学实践中积淀的文化特色，形成“一学院一品牌、一单位一特色”，进一步增强文化凝聚力、辐射力和影响力。

会上，党委宣传部负责人介绍了基层文化品牌创建活动方案，并就活动的有关情况作了说明。

万志建副书记在主持会议时强调，各单位要高度重视，启动文化品牌创建，只是起步，要长抓不懈。要尽职履责，将创建活动落细落小落实，推进本单位文化建设。充分调动单位师生员工的积极性主动性，开展特色创建。积极营造氛围，利用各类媒体宣传本单位文化建设动态、成绩和亮点。（通讯员：李莉
森彩）

中国高校之窗

