中国高校之窗

11月16日下午，武汉理工大学在西院工会会议室召开本科教学工作会，副校长康灿华出席，各学院（部）分管教学、实验工作副院长（副主任）、教学办主任，学工部、教服中心、工程训练中心分管教学工作负责人，教务处、教学质管办科级以上干部参加。

![](/UploadImage/FckUpImg/201511186093.jpg)

会上，教务处负责人介绍了2015～2016学年第一学期期中教学检查、专业综合改革及课程建设专项检查工作。教学质管办负责人通报了本学期本科教学检查情况。

康灿华副校长作总结讲话。他要求各单位要重视期中教学检查工作，要按照“三严三实”的要求，深入全面把握教学状态，不流于形式，认真查找列出实际问题清单，提出具体改进措施，总结经验，推进工作，形成详细的检查报告。结合十八届五中全会精神和国家“十三五”
提出的“全面建设小康社会”、“大力促进教育公平，提高教育质量”的宏观规划，他指出，本科教学要紧紧围绕人才培养、队伍建设、学科建设这三个方面，做好“十二五”规划收官总结，深入思考、研究制订学校本科教学和各专业“十三五”规划。

最后，康灿华副校长肯定了“十二五”期间本科教学改革工作取得的成效，希望大家继续努力，围绕国务院下发的《统筹推进世界一流大学和一流学科建设总体方案》及大力推进创新创业教育计划，全面梳理各项工作，深入查找在人才培养过程中存在的问题与不足，改善课程体系、优化课程设置，大力推进课程体系等改革，力争取得更大的成绩和标志性改革成果，为创建“一流学科”及学校高水平通过2016年教育部审核评估做出贡献。（通讯员：森彩
吴婷）

中国高校之窗

