中国高校之窗

11月12日下午，武汉理工大学2014-2015学年学生先进集体、优秀个人总结表彰大会在西院大礼堂隆重举行，校领导刘伟、张清杰、王乾坤、夏江敬、康灿华、万志建、刘祖源、陈文、赵经，学校有关部门负责人，各学院（部）分管学生工作负责人、辅导员，获奖学生及师生代表参加。

![](/UploadImage/FckUpImg/201511166124.jpg)

会上，校党委副书记赵经代表学校党委和行政，向受表彰的集体和个人表示热烈地祝贺，向辛勤工作在学生工作战线的同志们表示亲切地问候！他认为，过去的一学年，学校按照党政工作的总体部署，贯彻卓越教育理念，深入开展“责任、诚信、成才”三项教育，推进协同育人，有力地促进了学生的健康成长和全面发展，涌现出一批先进集体、优秀个人，“理工群星”现象进一步凸显。

2014-2015学年，学校坚持立德树人根本任务，把社会主义核心价值观教育落到实处；加强学生日常管理和学风建设，提高学生管理科学化水平；完善资助服务体系，保障和激励学生成长成才；严格落实招生“阳光工程”，生源质量进一步提高；开展学生就业指导与创业教育，推进学生就业创业工作；加强学生工作队伍建设，不断提高职业能力和工作水平。

学校将全面深化学生工作改革，稳步推进学生教育管理服务机制创新，着力构建与卓越教育相适应的学生思想教育体系，构建与学分制改革相适应的学生管理体系，构建与创新创业能力培养相适应的学生评价激励体系，构建与学生发展需求相适应的学生服务保障体系，培养具有国家使命感和社会责任心、富有创新精神和实践能力的优秀人才。

校党委副书记夏江敬宣读优秀辅导员标兵、优秀班主任表彰决定，副校长康灿华宣读先进集体、优秀个人及优秀研究生表彰决定，副校长王乾坤宣读学校奖学金、社会奖学金表彰决定。物流学院张艳伟老师作为优秀班主任代表发言，汽车学院李凤鸣同学和材料学院潘瑞浩同学分别代表先进集体和优秀个人发言。与会领导为获奖的先进集体和优秀个人颁奖并合影留念。（通讯员：姚洪）

中国高校之窗

