导读：2015年12月12日，中国网教育将在钓鱼台国宾馆隆重举办中国网中国教育家年会暨2015年度“中国好教育”颁奖典礼。此次活动由中国互联网新闻中心（中国网）主办，中国网教育频道承办，以推选年度的“中国好教育”为主题，于10月12日全面启动，共历时两个月，通过亿万网友网上投票和专家评审的方式，共同推选出真正的“中国好教育”。回首2015，你对中国教育有哪些思考和看法？展望2016，你对中国教育又期待哪些改变？“中国网2015年度?中国好教育”颁奖典礼，将为此提供一个盛大的互动平台，投票推选你心目中的中国好教育的代表，赶快来参与吧！



![](http://images.china.cn/attachement/jpg/site1000/20151112/b8aeed99050d17ae67a337.jpg)

学院简介

武汉理工大学华夏学院是经国家教育部批准、由教育部直属“211工程”重点建设高校武汉理工大学举办、具有独立法人资格的普通高等学校。学院以普通全日制本科教育为主，纳入国家普通高等学校招生计划，面向全国招生。学院占地面积1300余亩。现有在校生万余人。

办学理念

学院依托武汉理工大学优质教学资源，始终坚持“育人为本，质量至上”的办学宗旨和“质量求生存、管理求规范、特色求优势、创新求发展”的办学理念，以教学和培养人才为中心，努力提高教育教学质量和办学水平，着力培养有较扎实的基础理论、较强的专业知识和实践能力、有健康的心理素质和创新精神的应用型人才。

学科专业

学院设立了机电工程系、汽车工程系、土木与建筑工程系、信息工程系、化学与制药工程系、经济管理系、人文与艺术系、外语系、思想政治理论课部和体育课部八系二部，开办34个专业，其中：

机械设计制造及自动化、车辆工程专业由省教育厅批准为重点培育本科专业；

信息与通信工程学科被省学位办确定为重点学科；

材料成型及控制工程、制药工程专业为湖北省普通本科高校“专业综合改革试点”项目。

师资队伍

学院师资力量雄厚，拥有专任教师600余人。专任教师中，具有副高以上专业技术职务230余人，其中，具有正高专业技术职务60余人；具有硕士及以上学历420余人。

实践条件

学院注重加强实践教学的条件建设。学院现有公共基础、专业基础及专业实验室80余个，截止目前，已与武重集团、中冶南方、人福医药等企业签订了校企合作协议，建立校外实习实践教学基地一百多家。

育人成果

学院高度重视对学生的专业素养和综合能力的培养。通过多种方式方法，培育学生创新能力。以“挑战杯”系列竞赛为龙头，积极组织参加各类学科专业竞赛。学生先后获第五届全国大学生机械创新设计大赛一等奖、湖北省普通高校大学生化学实验技能竞赛一等奖、湖北省“挑战杯”大学生创业计划竞赛金奖、第四届全国大学生创业大赛一等奖、第四届全国大学生广告艺术大赛优秀奖等。近三年，学院学生共获得省部级以上科技竞赛奖620余人次，学生获得国家专利50余项，发表论文40余篇。

学生就业

学院建立了完善的毕业生就业服务体系，采取“政策引导就业、教育指导就业、实习带动就业、资源帮助就业、创业推动就业、服务促进就业、奖励刺激就业、领导联系就业”八大举措，全方位地推动了就业工作的开展。现建就业实习基地百余个。近年来，我院毕业生就业率一直稳定在九成以上，始终处于全省独立学院前列，毕业生深受用人单位和社会各界的好评。对愿继续深造学习的学生，学院提供了一切便利条件（免费考研辅导、考研专用自习室，出国学习咨询服务等）。

服务育人

学院成立了首家“湖北民办高校教育基金会”，投入原始基金200万元。设立“爱心接力基金”；开展教职工及社会爱心人士实行“一帮一”资助贫困生；为家庭遭受重大变故学生，设立临时困难补助，鼓励社会企业在学校建立助学金等系列资助措施，已经形成了“奖、贷、助、勤、补、帮、缓”七位一体的资助模式各级各类资助。

学院荣誉

学院先后获得“全国学籍学历管理先进单位”、“全国高校征兵先进集体”、“湖北省依法治校示范校”、“湖北省转型发展试点本科高校”、湖北省委“基层党建工作先进单位”、“湖北省大学生思想政治教育工作先进单位”、“湖北省普通高校招生工作先进集体”、“湖北省高校家庭经济困难学生资助工作先进单位”等荣誉称号。



