武汉理工大学大学生发明“缓冲包”获快递公司青睐

<http://hubei.eol.cn>　　来源：楚天都市报　　作者：　　2016-05-13　　[大]()　[中]()　[小]()

![](./W020160513420883259149.jpg)

因为网购易碎物品受损，武汉理工大学机电学院机械工程专业学生武翀，萌生了发明安全环保快递包装的想法。经过不断试验，最近他研究了一种新型快递缓冲包装，成功取得两项国家专利，并吸引了快递公司的关注。



大学期间，在与同学闲谈中，大家聊到许多关于快递包装分拣粗暴、材料污染，有些快递袋有毒等新闻，几名同学决心研究一个新型的快递包装。在收集国内外包装资料后，武翀结合专业知识想到了缓冲概念，打算设计可充气缓冲包装。

    在学院专业导师常建娥教授的指导下，武翀对设计不断改进，还提出了一套应用于快递公司的运营回收体制，让发明具有推广可行性。

武翀介绍，根据设计模型制作出了实物（如图），并申请了两项国家专利，前不久在校园节能减排大赛上获得了一等奖，即将代表学校参加国家比赛。目前，一家大型快递公司武汉总部负责人，联系到武翀，希望达成合作。



中国教育在线

免责声明：

①
凡本站注明“稿件来源：中国教育在线”的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属本网所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发表。已经本站协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明“稿件来源：中国教育在线”，违者本站将依法追究责任。

②
本站注明稿件来源为其他媒体的文/图等稿件均为转载稿，本站转载出于非商业性的教育和科研之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如转载稿涉及版权等问题，请作者在两周内速来电或来函联系。

