中国高校之窗

中国自然辩证法研究会科技文化专业委员会和中国自然辩证法研究会科学技术与工程伦理专业委员会联合主办，河南省郑州市河南省招生考试学术交流中心和武汉理工大学政治与行政学院共同承办的“第十二届全国科技文化与社会现代化学术研讨会”和“第五届全国科学技术与工程伦理学术研讨会”于2015年10月31日至11月1日在河南省郑州市登封隆重召开，来自北京、上海、黑龙江、辽宁、河北、山东、山西、广东、福建、江西、江苏、安徽、四川、甘肃、湖南、湖北和河南等17个省市，包括高校、军校、科研院所、出版社等单位的130余位专家、学者和研究生出席了会议。

![](/UploadImage/FckUpImg/201511106093.jpg)

在大会开幕式上，科技文化专业委员会理事长杨怀中教授、科学技术与工程伦理专业委员会理事长王前教授、中国自然辩证法研究会副秘书长崔伟奇教授、科技文化专业委员会名誉理事长黎德扬教授、武汉理工大学政治与行政学院院长毛传情教授先后讲话。大会开幕式由科技文化专业委员会副理事长兼秘书长夏劲教授主持。

杨怀中理事长在讲话中重点阐述了“科技文化与科技伦理”之间的关系：其一，科技文化与科技伦理都生成于科学技术实践又统一于科学技术实践。科技文化蕴涵着科技伦理，科技伦理是科技文化的重要构成；其二，科学技术的伦理本质也缘于科学技术是一种文化现象，科技文化具有内在伦理精神和外在伦理价值；其三，科技伦理是科技文化与人文文化当代融合的重要领域，科技伦理的兴起和发展必将从理论和实践两个维度把科技文化与人文文化的融合发展推向一个新的高度。正是基于这样的思路，我们把本次研讨会的主题确定为“科技文化与科技伦理”。希望与会同仁围绕大会主题，畅所欲言，各抒高见，充分展示和分享自己在科技文化与科技伦理研究方面的最新成果。

王前理事长在讲话中回顾了科学技术与工程伦理专业委员会自2008年5月成立以来学会所做的主要工作，其中包括：先后举办了四届全国性学术研讨会；组织部分同仁在《自然辩证法研究》发表了一组有关工程伦理教育的笔谈文章；出版了本科技伦理专著，与国内外多所大学合作开展科技伦理教育多边学术交流与合作研究，形成
“3TU-
8TU”合作新模式。他就专业委员会下一步的主要工作做了部署，继续推进科学技术与工程伦理领域的理论研究、教育教学研究、国内外学术交流和中青年人才的培养。他还就增补两名副理事长事宜做了说明，经过专业委员会理事长、副理事长联席会议协商讨论，一致同意增补王国豫教授和湖南师范大学李伦教授为科学技术与工程伦理专业委员会副理事长。

崔伟奇副秘书长在致辞中代表中国自然辩证法研究会对大会的成功召开表示热烈的祝贺。他在讲话中充分肯定了科技文化专业委员会和科学技术与工程伦理专业委员会这些年来为促进科技文化和科技伦理研究所做的大量的卓有成效的工作，认为两个专业委员会联合召开此次学术研讨会反映了学科交叉融合的发展趋势，如此多的专家学者出席此次学术研讨会说明我国科技文化与科技伦理研究事业兴旺发达，对历届科技文化学术研讨会和科技伦理学术研讨会的主题均能紧扣我国现代化建设中的热点、难点问题从理论和实践层面展开研讨的做法表示赞赏，并预祝会议取得圆满成功。

黎德扬名誉理事长在讲话中指出，历史地研究讨论科技文化，既要传承科学文化，又要面对现实创新科技文化。我国曾经有着辉煌科技成就及其承载的浓郁科技文化。例如宋朝曾是行走在当时世界先列。我国20世纪中叶以后，科学技术不断取得举世瞩目的成就，面对当今工业化现代化的进程和社会发展的现实，科技文化得到了空前的繁荣，包括专业委员会诸位的工作。当代科技文化研究应有所担当，既要深入开发我国悠久的民族科学理性的资源，又要步入当今世界科学技术文化潮流，从我国半个多世纪以来的科学文化建设的实践中，确立民族自尊、自信，寻觅进一步繁荣科技文化的路径，切实地做些力所能及的、有效的实际工作。他以张载“四为句”自勉，与诸君同行。

毛传清院长在讲话中表示，武汉理工大学政治与行政学院作为中国自然辩证法研究会科技文化专业委员会的挂靠单位，学院这些年来一贯支持科技文化专业委员会的工作，通过举办各种形式的学术交流活动，既为国内科技文化界同仁的学术交流搭建了平台，又在与同行的学术交流中汲取了许多有益的东西，从而提升了本院科技文化的研究水平。此次科技文化与科技伦理两个专业委员会联合办会有利于拓宽学术视野，促进科技文化与科技伦理学术研究的深化。学院将一如既往，继续支持科技文化专业委员会的工作，推动我国科技文化研究事业的发展。

此次学术研讨会采取了大会报告、分会场研讨和研究生论坛等形式。围绕大会主题“科技文化与科技伦理”，与会代表从科技文化与未来第四次工业革命、科技文化与加快推进我国绿色化建设、科技文化与一带一路建设、互联网时代的科技文化与伦理文化建设、科学伦理与学术道德、高科技伦理问题、技术风险与伦理、工程伦理教育、科技文化与科技伦理基本理论、我国现代化建设中的科技文化与科技伦理热点问题诸方面展开了广泛、深入、热烈的研讨，提出了诸多新观点和新思想。

武汉理工大学毛新志教授在大会上做了题为《桑德尔的基因伦理思想初探》的学术报告。桑德尔的基因伦理学思想集中体现在《反对完美：科技与人性的正义之战》（The
case against perfection: ethics in the age of genetic
engineering）这本著作中。其主要内容或者核心观点体现在：人性是基因伦理的基础和核心；关注基因科技、基因工程对社会公正的影响，强调社会公正是对基因科技发展进行价值规制的基本原则；对当代基因科技、基因工程所引发伦理问题和社会问题的深切关注和忧思。其当代价值主要体现在：有利于我们更加理性和人性地反思当代基因科技对人类的深远影响；有利于丰富和深化基因伦理思想的研究；有利于对基因科技的应用提供价值指引和进行伦理规制，对转基因作物的产业化问题、基因增强、神经增强等现实问题都有重要的现实指导意义。

武汉理工大学潘建红教授在大会上所做的题为《科技社团文化论纲》的报告中指出，在社会主义文化大繁荣大发展的背景下，科技社会团文化建设势在必行。科技社团文化有一个形成、制度化和社会化的进程。科技社团文化结构包括物质文化、行为文化、制度文化和精神文化等，科技社团文化具有教育、引导、传播、凝聚、统筹等功能。建构科技社团文化要注重创新推动，强调治理实践。

此次学术研讨会专辟研究生论坛，有五十余位博士生和硕士生提交了论文并在会上做了学术交流。与会专家组对研究生参会论文进行了评审，评选了研究生论坛优秀论文一、二、三等奖，其中武汉理工大学黄月同学的《合成生物学的伦理问题研究》一文获优秀论文一等奖。

在大会闭幕式上，夏劲秘书长代表大会组委会作了总结讲话。他指出，这次会议聚集了来自全国17个省市的130余位专家、学者和研究生，既有多位学术造诣甚深的国内著名专家，又有许多中青年后起之秀，还有一大批莘莘学子，具有广泛的代表性，体现了我国科技文化和科技伦理研究事业兴旺发达，人才济济，后继有人。大会收到论文或摘要上一百二十多篇，有13位专家作了大会主题报告，35位学者在两个分会场做了交流发言，经过广泛、热烈的学术探讨和交流，与会代表在深化科技文化与科技伦理理论研究、在我国现代化建设中充分发挥科技文化和科技伦理的社会功能等方面形成共识，为解决我国现代化建设中出现科技文化与科技伦理问题提出了许多富有创新性、合理性的建议，此次学术研讨会的研究成果必将对推进我国全面建成小康社会做出有力度的贡献。这次会议是两个专业委员会首次合作办会，在双方的密切协作配合下，会议达到了预期效果，这是一次成功的大会。（通讯员：显愚
张腾飞）

中国高校之窗

