　　**中国青年网北京11月10日电**（记者李彦龙）点滴爱心，万涓汇流。近日，武汉理工大学第十七届研究生支教团平塘服务队、平塘县关爱青少年成长协会来到位于平塘县群山之中的者密镇甲青小学，举行“腾爱”爱心物资捐赠仪式，将社会爱心人士捐赠的棉衣、图书、文体用品等爱心物资送到最需要的孩子们手中。

![武汉理工大学第十七届研究生支教团平塘服务队在者密镇甲青小学举行“腾爱”爱心物资捐赠仪式。](./W020151110555358034768.jpg)

　　武汉理工大学第十七届研究生支教团平塘服务队在者密镇甲青小学举行“腾爱”爱心物资捐赠仪式。武汉理工大学支教团供图

上午9时，志愿者乘车到达甲青小学。趁孩子们课间操之后的宝贵时间，志愿者们顾不得休整，和甲青小学石校长等共同为学生发放了学习与生活用品。随后，甲青小学石校长鼓励他们通过奋斗早日成才，反哺社会。

![图为平塘县者密镇甲青小学。武汉理工大学支教团供图](./W020151110555358077488.jpg)

图为平塘县者密镇甲青小学。武汉理工大学支教团供图

据悉，甲青小学是团平塘县委、县关爱青少年成长协会共同支持的“理工·滴滴GO”公益帮扶点。此前，武汉理工研支团帮助该校成功申请为“腾爱学校”，并筹集到10套高低床和床上用品，解决了40名留守儿童学生的住宿问题，而这次志愿者们通过开展“情暖冬日·爱在平塘”活动，为这里的孩子带来了多套均价为400元左右的棉衣和羽绒服，以便让这里的学生能够度过一个温暖的冬天。

![武汉理工大学研究生支教团成员与者密镇甲青小学师生合影。武汉理工大学支教团供图](./W020151110555358098469.jpg)

武汉理工大学研究生支教团成员与者密镇甲青小学师生合影。武汉理工大学支教团供图

　　此次捐赠活动发放的爱心物资共计9786元，它们承载的不仅仅是孩子们渴求知识、渴望成长的梦想，更寄托了志愿者们和社会爱心人士的对留守儿童浓浓的关爱。

