中国高校之窗

11月1日至4日，由法国洛林大学、武汉大学和武汉理工大学共同举办的“2015中法博士生训练营”活动分别在武汉理工大学和武汉大学顺利开展。4日下午，训练营闭幕式暨颁奖活动在武汉理工大学西院东教合六教室举行。法国驻武汉总领事馆教育专员马瑞克先生、洛林大学代表多米尼克女士、副校长曾春年出席活动并分别致辞。

训练营活动共有来自洛林大学、武汉大学及武汉理工大学的63名博士生参加。不同文化背景和专业领域的研究者们围绕“老年化问题”的主题，立足“科技服务于人”的宗旨，开展了热烈的交流探讨。活动形式新颖，内容丰富，通过“高空抛蛋”比赛、“头脑风暴”圆桌讨论、产品设计阐述与汇报表演等活动，不同学科背景的研究者们迅速融合起来，他们集思广益、相互激发，产生了一个个新奇的产品想法和巧妙的技术方案。五个训练小组提出的具有空间共享与存储记忆功能的“N纬度眼镜”、通过面部识别诊断疾病的“魔力镜子”、针对老龄人的体验服务“重返20岁俱乐部”等项目获得法方评委的高度认可。创新思维方法，积极运用所学知识探索和解决实际问题成为参训博士生们的最大收获。

近年来，武汉理工大学与洛林大学在学术交流、科研合作、师资交流、学生交流等方面合作交往日益紧密，并于2011年共建了孔子学院。本次训练营活动既促进了中法两国学生的相互了解、增强友谊和学术合作，同时也为中法高校在扩大合作领域、相互借鉴和学习开辟了新的方向。（通讯员：杨裕锦）

中国高校之窗

