武汉理工大学2016考研现场确认要求及注意事项

2015-11-04 15:19

来源：新东方网整理

作者：

　　11月份各省市报考点陆续开始现场确认工作，根据数据来看，在11月4日-
12日期间为现场确认时段，希望个报考点考生及时关注现场确认时间及相关要求，准备好资料信息，下面是武汉理工大学2016考研现场确认相关信息，该报考点考生注意查看。

**武汉理工大学2016考研现场确认要求及注意事项**

　　武汉理工大学2016考研现场确认时间：2015年11月7日-11日

　　根据教育部要求2016年硕士研究生入学考试报名现场确认时间为2015年11月7日-
11日，请已网报的考生按选择的报名点到指定的地点进行现场确认。没有参加现场确认、照相、缴费的考生，即使已完成网上报名手续仍视为本次报名无效。

　**　现将武汉理工大学报名点现场确认的相关事项及要求通知如下：**

一、报考武汉理工大学的单独考试考生、以同等学力报考考生、成人高校及普通高校举办的成人高等学历教育应届本科毕业生、未取得国家承认本科毕业证书的自学考试和网络教育届时(录取当年9月1日前)可毕业本科生、会计硕士、艺术学院的所有专业、法律硕士(含法学和非法学两类)、土木工程与建筑学院的建筑学专业、城乡规划学专业、建筑学专业学位的考生和报考我校初试科目中有六小时设计的相关专业的考生，网报时须选择武汉理工大学报名点，并于现场确认时间
(2015年11月7日-11日)内到武汉理工大学报考点进行现场确认，若选择其它考点一律不准考。

　　**二、现场确认时需要提供的证明材料**

考生凭报名号进行现场确认。确认时须出示二代身份证及规定的学历证书原件，应届普通本科毕业生和应届成人本科毕业生须出示学生证。未通过学历(学籍)校验的考生还应提交学历(学籍)认证报告。现场确认时未能提交认证报告的，不予现场确认。

　**　三、武汉理工大学考点现场确认地点**

　　武汉理工大学考点现场确认地点有两个：1、武汉理工大学马房山校区西院(珞狮南路122号);2、武汉理工大学余家头校区(和平大道1040号)校内。

考生在马房山校区进行现场确认的将在马房山校区考试，考场设置南湖新校区;考生在余家头校区进行现场确认的在余家头校区考试。但是报考艺术与设计学院所有专业、建筑学专业(081300)、城乡规划学专业(083300)、建筑学专业学位(085100)、管理类联考的考生;报考单独考试考生;以同等学力报考的考生、成人教育、网络、自考考生必须在马房山校区进行现场确认。

**　　四、现场确认时间**

　　2015年11月7日-11日，上午8:00—11:30;下午2:00—4:30

　　五、报名费标准按湖北省物价局核准标准缴费，2015年缴费采取网上支付方式，缴费时间为11月2日--
11月6日，具体网址及要求见研究生院网站：http://gd.whut.edu.cn

**　　六、其它注意事项**

1、教育部研招网报名系统在报名期间将对考生学历(学籍)信息进行网上校验，并在考生提交报名信息后反馈校验结果。考生可随时上网查看学历(学籍)校验结果。考生也可在报名前或报名期间自行登录中国高等教育学生信息网查询本人学历(学籍)信息。未通过学历(学籍)校验的考生应及时到湖北省高校毕业生就业指导服务中心进行认证，在现场确认时将认证报告交报考点核验。

2、仔细核对报名信息。报名信息亦用作录取信息，特别是姓名、身份证号不能填错，否则将影响考试和录取。信息栏内选择的报考点、报考单位、考试方式、专项计划是不能修改的，要考虑好了再填。不要多次重复报名。

　　3、填写的通信地址必须准确、详细;联系电话在报名、录取期间须保持畅通。如因本人原因导致录取通知书无法送达或电话无法联系，后果由本人承担。

　　4、经考生确认的报名信息在考试、复试及录取阶段一律不得修改。因考生填写错误引起的一切后果由其自行承担。

5、根据报名日程调整好自己的工作安排，按时、本人亲自到报考点确认、照相，确认信息。如仅通过网上报名点击了报考点而未到报考点现场网上缴费、照相、确认报名信息，则网上报名信息无效。

　　6、必须本人亲自到报考点现场照相，不能用照片代替照相，否则报考点工作人员将拒绝其现场确认，其报名信息无效。

  

(责任编辑：张婵)

版权及免责声明

① 凡本网注明"稿件来源：新东方"的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属新东方教育科技集团（含本网和新东方网）
所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他任何方式复制、发表。已经本网协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明"稿件来源：新东方"，违者本网将依法追究法律责任。

②
本网未注明"稿件来源：新东方"的文/图等稿件均为转载稿，本网转载仅基于传递更多信息之目的，并不意味着赞同转载稿的观点或证实其内容的真实性。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的"稿件来源"，并自负版权等法律责任。如擅自篡改为"稿件来源：新东方"，本网将依法追究法律责任。

③ 如本网转载稿涉及版权等问题，请作者见稿后在两周内速来电与新东方网联系，电话：010-60908555。

