　　**中国青年网北京11月4日电**（记者李彦龙 通讯员梁本部）10月26日至29日，党的十八届五中全会在北京召开，“十三五”规划将是这次会议讨论的核心议题，未来五年中国经济社会发展的蓝图也将在本次会议勾画。武汉理工大学第十七届研究生支教团全体志愿者高度关注，通过网络学习、专题讨论、心得交流等形式，回顾“十二五”规划取得的辉煌成绩，展望“十三五”规划伟大前景，统一思想，抒怀励志。全体志愿者表示，将牢记使命，扎根西部，为实现第一个百年目标贡献青春力量。

　　**辉煌“十二五”，回首增自信**

　　![武汉理工大学第十七届研究生支教团志愿者合影。梁本部供图](./W020151104509617589163.jpg)

　　武汉理工大学第十七届研究生支教团志愿者合影。梁本部供图

“忆往昔峥嵘岁月稠”。“十二五”规划实施五年来，我国稳居世界第二大经济体，成为世界经济增长重要引擎；实施城镇保障性安居工程，3970万套保障房拔地而起；南水北调，长江水一路向北，功在当代利在千秋；高铁运营里程超过1.8万公里，高铁技术走出国门······志愿者潘君表示，十二五规划成绩斐然但来之不易，作为社会经济发展的直接受益者，要为强大祖国点赞。“‘十二五’以来大力推进教育事业优先发展，能够为现代化建设培养各种高素质人才。”志愿者张亚洲说：“教育是民族振兴的基石，扶贫必扶智，推进教育事业优先发展，有利于民族复兴和社会进步。”  
　　**展望“十三五”，布局续峥嵘**

![武汉理工大学第十七届研究生支教团志愿者在乡村小学开展扶贫助学活动。王盛才摄](./W020151104509617626089.jpg)

武汉理工大学第十七届研究生支教团志愿者在乡村小学开展扶贫助学活动。王盛才摄

“凡事预则立，不预则废”。十八届五中全会将研究关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议，谋划未来五年中国发展之路。志愿者袁霞认为，“十三五”规划是中国新一届领导班子编制的第一个五年规划，而“十三五”结束之际，又是中国第一个百年目标实现的时间节点，未来五年，可谓中国全面建成小康社会的决定性阶段。“‘十三五’规划是国家的规划，更是民族的未来。”志愿者陈楠表示，“在实现全面小康的同时，应更加重视社会民生和资源环境类指标，遵循新常态，实现美丽中国”。“2015年中国A股市场的大幅度波动，反映出金融对中国实体经济的重要影响”，研究生阶段学习管理工程与科学金融方向的志愿者陆浩川表示，将关注十三五规划中我国金融改革的相关举措。

