　　**扎根大西部，奉献勇担当**

![武汉理工大学第十七届研究生支教团成员与特殊教育学校的孩子们做游戏。左宇轩 摄](./W020151104509617656871.jpg)

武汉理工大学第十七届研究生支教团成员与特殊教育学校的孩子们做游戏。左宇轩 摄

“历史和现实告诉我们青年一代有担当，国家就有前途，民族就有希望”。武汉理工大学研究生支教团扎根贵州，九年来，支教扶贫，坚守青春责任，用实际行动诠释奉献担当。“推进扶贫开发是全面建成小康社会的关键，也是本次全会路线路的重要布局”，志愿者唐郁林表示，“作为一名正在贵州支教的志愿者，我们将利用好自身资源优势，深入基层，助力山区教育发展，为党的教育事业贡献力量”。“新常态下，新的增长点和增长动力正在孕育成长，”志愿者侯郡郡表示，“自己作为一名化工人，未来化工行业发展更需要开发应用绿色制造工艺技术，推动绿色低碳循环发展方式，实现可持续发展”
。

![武汉理工大学第十七届研究生支教团成员走在家访路上。王盛才 摄](./W020151104509617681002.jpg)

武汉理工大学第十七届研究生支教团成员走在家访路上。王盛才 摄

“凡是过去，皆为序章”，站在两个五年规划的交汇点上，武汉理工大学研究生支教团全体志愿者将进一步聚焦五中全会，认真学习会议精神，鼓足勇气干劲，在服务西部的同时，向着“十三五”规划前景进军，为实现第一个百年目标贡献青春力量！

