近日，由网易企业邮箱（qiye.163.com）主办的2015年高校邮件技术沙龙在武汉圆满闭幕。来自华中区域20多所重点高校信息中心负责人受邀参会，现场共同探讨未来校园信息化发展的新趋势，网易企业邮箱以高效易用、易管理的办公体验，赢得所有嘉宾的一致肯定。

![IMG_1562](../../images/attachement/jpg/site555/20151104/00a0d1a5abde17a3b68f09.jpg)





**   ** **高校邮件系统现状**

邮件是高校基础的网络服务，随着互联网的发展，大多数高校对邮件系统的易用和稳定性越来越重视。调查发现，目前部分院校仍在使用自建邮件系统为师生提供电子邮件服务，自建邮件系统受限于学校的硬件设备和软件系统，网络和系统故障时有发生，已经无法满足师生便捷管理教学和随时随地使用的需求。

来自武汉理工大学信息中心负责人宋老师介绍，在未升级校园邮件系统前，他们面临诸多自建邮箱的常见问题，邮箱容量受限制、垃圾邮件不断、网络系统等故障频发、7×24小时维护难题、维护成本过高等。经过在国内市场对比后发现，拥有18年邮件运营经验的网易在校园邮建设上有着更突出的优势，经过长达一年的合作，不但解决了自建邮箱的所有问题，还将整个校园信息服务水平提升至一个全新的高度。



**   ** **易用、易管理，打造极致校园邮箱体验**

作为中文邮箱第一品牌旗下的网易企业邮箱，已为超过40万家企业提供安全易用的解决方案，并针精心研发了校园邮定制版本，具备领先的发垃圾技术、稳定的系统架构、遍布全球的服务器资源、7×24小时的系统运维监控和售后服务、超优惠的价格，让校园用户享受安全、稳定、极速的邮箱服务。同时，在易用和易管理性方面优势明显，对于老师而言，查找联系人、教学管理更方便；对于学生而言，可随时随地快速收发邮件，快捷高效。

网易企业邮箱技术总监蔡灿炜表示，“作为业内最安全稳定的企业邮箱，网易企业邮箱除在原有业务基础上不断创新外，还针对特定行业的个性化需求进行定制研发，已成功为全国多家重点院校提供邮箱服务，在未来，还将继续拓展整合服务领域，将智能化办公带给更多用户。”

从2011年开始，网易企业邮箱已陆续推出证券邮、高校邮、法院邮等一系列行业定制邮箱产品，到目前为止，已成功为中国人民大学、北京电影学院、中央民族大学、武汉理工大学、上海大学等超过100家重点高校提供邮箱服务，赢得业界的高度认可。网易企业邮箱还将继续提升自身竞争力，不断突破创新，走在行业前列。

