　　**中国青年网北京11月3日电**（记者李彦龙）近日，武汉理工大学第十七届研究生支教团平塘服务队的4名志愿者长途颠簸2个小时，来到位于平塘县掌布镇田坝村的田坝小学，对该校和在校学生的情况进行走访调研。

![武汉理工大学第十七届研究生支教团平塘服务队走访田坝小学。图为支教团成员与该校校长进行座谈。](./W020151103609216098639.jpg)

　　武汉理工大学第十七届研究生支教团平塘服务队走访田坝小学。图为支教团成员与该校校长进行座谈。武汉理工大学支教团供图

掌布镇党委副书记谭梅和田坝小学谭校长首先与志愿者举行了座谈，通过面对面的交流志愿者得知，田坝小学共有139名学生，包括学前班在内，每个年级开设一个班，但学校却仅有6名正式教师和1名见习教师，因此教师每天课业任务极为繁重。学校有一栋新粉刷的二层教学楼，但教室内的桌椅仍是1986年沿用至今的木制长条桌椅。食堂没有餐桌只有一个小小的打饭窗口，无论日晒雨淋，学生都只能在操场上排队打饭，甚是不便。

![图为平塘县掌布镇田坝村田坝小学全景。武汉理工大学支教团供图](./W020151103609216115171.jpg)

图为平塘县掌布镇田坝村田坝小学全景。武汉理工大学支教团供图

随后，志愿者们实地走进教室、图书室、仪器室、食堂等基本教学生活场地，了解到学校目前已接受社会爱心人士捐赠的图书达800余册，但是在课外图书方面也只能刚刚达到人均5本的标准。同时，学校真正的掣肘之处在于教师资源严重不足、教学办公用品和学生文体用品匮乏，大部分学生家庭贫困以致无法负担其继续学业。

![图为田坝小学教室里的桌椅。武汉理工大学支教团供图](./W020151103609216141578.jpg)

图为田坝小学教室里的桌椅。武汉理工大学支教团供图

走访最后，志愿者向校方表达了支教团志愿帮助孩子们成长、帮助学校申请成为“腾爱学校”的意愿。同时志愿者表示接下来将全力着手申报的相关事宜，并开展武汉理工研支团平塘服务队“情暖冬日·爱在平塘”系列行动，为这里的贫困学生带来更多的温暖与关怀，尽力与校方一同，让大山深处的孩子们走出困境、立志成才、反哺家乡。

