　　**中国青年网北京10月26日电**（记者李彦龙）10月22日，武汉理工大学第十七届研究生支教团三都服务队用一天时间为三都县灯光小学、独寨小学、水龙中学、牛场小学、姑挂小学、中乐小学送去总计上万元的助学金和爱心物资，覆盖500余名学生，所筹集的款项和物资均来自“理工·滴滴GO”和腾爱自助捐助平台。

![武汉理工大学研究生支教团志愿者与受资助学生合影。 武汉理工大学支教团供图](./W020151026545274900263.jpg)

武汉理工大学研究生支教团志愿者与受资助学生合影。 武汉理工大学支教团供图

早上八点，志愿者梁本部、侯郡郡等一行四人带着“理工·滴滴GO”助学金出发前往资助学校，志愿者兵分两路，唐郁林、陆文琪、盛况等三名志愿者于正午时分乘车赶往其他学校。本次下乡走访共为23个孩子带来9、10月份的助学金，同时在独寨小学和水龙中学新建立两个“理工·滴滴GO”的资助点，将34个学生纳入拟资助贫困生库。志愿者详细了解孩子们目前的学习生活情况，贴心询问学习生活上的困惑，并转达了资助人对孩子们的寄语。志愿者鼓励孩子们要发现自己的优点，增强自信，保持积极向上的心态，督促他们好好学习，走出大山，见识更广阔的天空。志愿者们还为独寨小学和灯光小学带去了衣物、书本、体育用品等爱心物资。

![武汉理工大学研究生支教团志愿者与学生谈心畅想未来。武汉理工大学支教团供图](./W020151026545274930772.jpg)

武汉理工大学研究生支教团志愿者与学生谈心畅想未来。武汉理工大学支教团供图

据悉，自“理工·滴滴GO”成立以来，武汉理工大学研究生支教团一直致力通过点滴资助诠释无尽关怀，帮助贫困学生与社会沟通，搭建爱的桥梁，助学金惠及在校中小学生273人次，共覆盖
21所学校，累计资金超过35万元，部分孩子已经顺利升入重点高中和大学。

