中国高校之窗

10月21日下午，武汉理工大学在会议中心201召开防诈骗工作培训会，会议邀请武汉市公安局副局长邓泽顺作专题辅导报告，副校长曾春年出席，武汉市公安局、洪山分局、马房山派出所负责人，学工部、研工部、离退休处、余区管委会负责人，各学院分管学生工作副书记、学工办主任，离退休教师代表、学生代表，保卫处、余区保卫办职工代表参加。

![](/UploadImage/FckUpImg/201510266010.jpg)

曾春年副校长代表学校向市公安局领导对武汉理工大学工作的大力支持和帮助表示感谢，向各位参会来宾表示欢迎，希望参加培训会的教职员工认真学习，树立危机意识，结合工作实际做好防诈骗工作的宣传教育，利用网络、微博等媒体平台，宣传防诈骗相关内容，提高师生的识别能力和安全防范意识；希望同学们利用主题班会、晚点名等形式做好防诈骗的自我教育，提高防范意识，切实做到“五不一要”：不轻信、不透露、不转账、不惦记、不连接，要及时报案，另外要消除杂念，遇到实际问题时忌盲目，多思考，不要被假象迷惑，增强法制观念，提高各类诈骗案件的鉴别能力；希望离退休老同志们在做好自身安全防范的同时能一如既往地支持学校建设，为学校安全工作多提宝贵意见。曾春年副校长要求，学校各部门要加强合作，警校共建，落实行动，为减少学校师生诈骗案件做出努力，为创建平安和谐校园作出贡献。

曾被公安部授予“一级英雄模范”称号的武汉市公安局邓泽顺副局长在培训会上做了防范诈骗专题辅导报告，他从诈骗案件的社会危害性、武汉市警情分析和研判、加强防范诈骗八项注意三部分进行了情真意切的演讲，列举了近些年发生的一系列诈骗案例，并根据40多年从警经验总结出三条防范口诀：电话恐吓不要怕、天上馅饼不要接；凡陌生人转账汇款都是诈骗；凡公、检、法电话办案都是诈骗。

会议还组织全体参会人员观看了防范诈骗专题宣传片，要求全校师生进一步提高安全意识，掌握防范诈骗技巧，时刻紧绷安全之弦，确保人身财产安全。（通讯员：森彩）

中国高校之窗

