　　中国青年网北京10月24日电（记者李彦龙
通讯员陈楠）近日，武汉理工大学第十七届研究生支教团龙里服务队志愿者在龙里团县委的带领下前往龙里县龙山镇比孟小学，为孩子送去书本、文具及衣物等爱心物资，并表演“喜羊羊与灰太狼”自护儿童情景剧，通过寓教于乐的方式让孩子们提高安全防范意识，学会如何保护自己。

![武汉理工大学研究生支教团爱心物资捐赠仪式。武汉理工大学支教团供图](./W020151024517019746251.png)

武汉理工大学研究生支教团爱心物资捐赠仪式。武汉理工大学支教团供图

爱心物资捐赠仪式上，比孟小学校长胡平致欢迎词，对学校办学情况进行简要介绍。武汉理工大学研究生支教团队长袁霞在仪式上发言，表示本次捐赠活动只是开始，今后将长期进行捐赠帮扶，并利用“理工滴滴GO”助学金项目对品学兼优、家境贫困的学生进行资助。

![武汉理工大学支教团带领孩子开展丰富多彩的活动。武汉理工大学支教团供图](./W020151024517019817049.png)

武汉理工大学支教团带领孩子开展丰富多彩的活动。武汉理工大学支教团供图

捐赠仪式结束后，志愿者程婷婷、陈楠、董健为孩子们表演“喜羊羊与灰太狼”自护儿童情景剧，用生动活泼的表演形式告诉孩子们“秋季是火灾多发季，不要随便上山烧烤，否则容易引发火灾”、“山上的野果不能乱吃”、“‘秋老虎’是指秋天还会出现像夏天一样的高温，要注意防暑”等安全自护小知识，并组织互动环节，及时巩固剧中所学知识。随后，志愿者叶绿洲为五年级学生送去一节精心准备的美术课，志愿者李淼邱双和李泽民组织三、四年级学生进行素质拓展游戏，将欢乐留在了比孟小学。

![武汉理工大学支教团成员与部分学生合影。武汉理工大学支教团供图](./W020151024517019868377.png)

武汉理工大学支教团成员与部分学生合影。武汉理工大学支教团供图

据悉，比孟小学位于龙里县龙山镇场坝村场坝组，在校学生219人，留守儿童占60﹪以上，并呈逐年上升趋势。本次捐资助学活动，武汉理工大学研究生支教团共向比孟小学捐赠价值五千余元的图书、衣物
、学习用品等。

