　　　**中国青年网北京10月22日电**（记者李彦龙 通讯员陆文琪）10月17日是全国第二个“扶贫日”，武汉理工大学第十七届研究生支教团三都服务队携武汉电视台工作人员及三位社会企业爱心人士来到坝街乡光明小学，开展了爱心物资捐赠、助学金发放、七彩课堂教学和贫困家庭走访活动，在扶贫日为这所乡村学校带去温暖和关怀。

![武汉理工大学第十七届研究生支教团三都服务队在光明小学开展爱心捐赠和七彩课堂活动精彩剪影。左宇轩
摄](./W020151022551984358563.jpg)

　　武汉理工大学第十七届研究生支教团三都服务队在光明小学开展爱心捐赠和七彩课堂活动精彩剪影。左宇轩 摄  
早上10点，志愿者整理好物资和教学工具，带领武汉电视台一行21人随车赶往光明小学。经过近两个半小时山路车程和半小时的负重步行，终于在下午1点多抵达大山深处的光明小学。志愿者李玉洁组织孩子们开展七彩课堂教学，在课堂上讨论幸福的含义，学习了幸福拍手歌，手把手教孩子们如何用纸折出美丽的樱花。与此同时，志愿者唐郁林等四名志愿者和光明小学校长同理工·滴滴GO资助的8名学生座谈，详细了解8名孩子的近况，和孩子们进行亲密交流，鼓励孩子们努力学习，志愿者还带领社会企业爱心人士参观学校食堂和住宿。随后，“理工·滴滴GO”爱心物资发放仪式在光明小学操场举行，由志愿者和社会企业爱心人士代表为孩子们发放了崭新书包、学习用品和棉鞋等爱心物资，勉励孩子们好好学习，将来走出大山，开创更加美好的未来。志愿者还对两名学生进行了家访，发现上学道路崎岖难走，雨天更有潜在危险，学生家中孩子众多，收入微薄，连生活费都难以支撑，更不用提改善吃住条件或是继续接受更高的教育。目触此景，志愿者感概良多，表示可以让孩子们通过申请理工·滴滴GO的资助继续接受教育，武汉电视台的工作人员详细记录了整个家访过程，爱心企业人士更是当场对这两个家庭进行款项捐助。

![武汉理工大学第十七届研究生支教团三都服务队成员与孩子们合影。左宇轩 摄](./W020151022551984370320.jpg)

武汉理工大学第十七届研究生支教团三都服务队成员与孩子们合影。左宇轩 摄

据悉，光明小学是三都县最贫困的小学之一，地理位置偏僻，教学资源匮乏，共有学生170多人，学生大多数来自学校周边村寨且95%以上为留守儿童。下一步，武汉理工大学研究生支教团志愿者将进一步落实相关帮扶举措，通过自身优势号召更多爱心人士关注乡村教育，助力孩子们健康成长、实现梦想。

