中国高校之窗

10月18日上午，武汉理工大学在余区礼堂举行2015中国港口发展高峰论坛暨港口机械专业办学60周年纪念大会，交通运输部总工程师赵冲久，中国港口协会副会长陈英明，武汉市新港管委会主任张林，校长张清杰，校党委副书记赵经等出席，交通及港口行业企事业单位代表，来自全国各地200余名校友，学校有关单位负责人以及物流工程学院师生参加。

![](/UploadImage/FckUpImg/201510226009.jpg)

校长张清杰致辞，向莅临大会的各位领导、嘉宾、校友表示热烈的欢迎，向长期以来关心和支持学校建设和发展的广大校友和各界人士表示衷心的感谢！他认为，港口是我国国民经济和社会发展的重要基础设施，在全球经济一体化的进程中，港口和航运已经成为促进各国经济、文化交流的重要纽带；举办2015中国港口发展高峰论坛，深入探讨当前港口发展的重大问题，共同谋划港口的未来发展，对于促进港口行业的创新升级和学校的学科专业发展，具有十分重要的意义。他相信，本次活动200余位优秀校友齐聚学校，10家港口、港机企事业单位与学校签署战略合作协议，必将为物流工程学院和港口机械专业的发展注入新的动力。

物流工程学院负责人介绍了学院六十年办学中经历的三次跨越发展情况，表示学院将秉承“面向国际、立足港口、拓展物流，以特色创优势、以质量促发展”的办学理念，积极把握国家实施“一带一路”和海运强国的发展战略，在学校“十三五”建设规划的指导下，充分发挥港口机械及物流工程等学科优势和特色，励精图治，继往开来，为港口和物流行业的发展做出更大的贡献。

张林主任、陈英明副会长及中外运长航集团副董事长宋德星分别致辞，他们对物流工程学院港口机械专业办学60周年表示祝贺，也对学院未来的发展提出了建议。校友代表王海平，首届毕业生、老教授代表蒋国仁，学生代表胡镔分别在会上发言。

会上，赵经副书记代表学校分别与武汉市新港管理委员会、上海振华重工（集团）股份有限公司、广州港集团有限公司、中交第二航务工程勘察设计院、连云港港口控股集团有限公司、湛江港集团股份有限公司、重庆港务物流集团有限公司、张家港港务集团有限公司、武汉港务集团有限公司、杭州华新机电工程有限公司签订了战略合作协议。

赵冲久总工程师在2015·中国港口发展高峰论坛上作题为“‘四个交通’发展看港口转型升级”的学术报告，将“四个交通”分为综合交通、智慧交通、绿色交通、平安交通四个方面，并分别进行了详细的阐述；并将“四个交通”与港口建设发展结合起来，对“十三五”规划下的港口发展指明了方向。

据悉，物流工程学院围绕“中国港口发展高峰论坛”和港口机械专业办学60周年，举办了一系列学术、科技活动，包括邀请上海振华重工（集团）股份有限公司原总裁管彤贤作“中国港口先进技术发展”的学术报告，上海国际港务集团公司原副总裁包起帆作
“明天你也是劳模”主题报告,连云港港口控股集团有限公司副总裁张子扬作“一带一路战略助力连云港发展”主题报告，武汉港迪电气有限公司副总裁范沛作“开启港口智能新时代”专题报告等，专家们以广博的专业知识和深厚的学术积淀展示了当前国内外交通港口领域的最新成果及研究动向，这不仅营造了学校良好的学术氛围，更开阔了师生的学术视野，启发了师生的学术思考，为推动学校内涵发展增添动力。（通讯员：袁如君）

中国高校之窗

