![武汉理工大学第十七届研究生支教团平塘服务队携手爱心人士赴大塘镇新塘水沟小学捐赠爱心物资。肖长发供图](./W020151020597339866677.jpg)

　　武汉理工大学第十七届研究生支教团平塘服务队携手爱心人士赴大塘镇新塘水沟小学捐赠爱心物资。肖长发供图

　　**中国青年网北京10月20日电**（记者李彦龙 通讯员张弛 肖长发）传递社会爱心，点燃学童梦想。10月16日，武汉理工大学第十七届研究生支教团平塘服务队携手武汉理工大学社会合作与发展处、武汉理工大学团委、共青团平塘县委三家单位在平塘民族中学发放“理工·滴滴GO”助学金，并赴大塘镇新塘水沟小学捐赠爱心物资。

![武汉理工大学第十七届研究生支教团平塘服务队成员为孩子发放爱心物资。肖长发供图](./W020151020597339902639.jpg)

武汉理工大学第十七届研究生支教团平塘服务队成员为孩子发放爱心物资。肖长发供图

活动首先从平塘县民族中学发放“理工·滴滴GO”助学金开始，助学生拿到助学金后还与资助人进行现场电话反馈。随后，武汉理工大学第十七届研究生支教团平塘服务队与武汉理工大学社会合作与发展处、武汉理工大学团委、武汉电视台、共青团平塘县委一行赶赴新塘乡水沟小学，为孩子们发放爱心物资。发放仪式过后，志愿者们在学校开展了关爱留守儿童“第二课堂”以及家访活动，为学生们带去一堂别样的英语课和乒乓球课，同时还与同学们开展文艺互动。

![大塘镇新塘水沟小学孩子与武汉理工大学支教团成员以及爱心人士一起跳民族舞蹈。](./W020151020597339937080.jpg)

大塘镇新塘水沟小学孩子与武汉理工大学支教团成员以及爱心人士一起跳民族舞蹈。

肖长发供图

本次活动完成了9、10两月“理工·滴滴GO”助学金的发放工作，共发放助学金9100元，惠及贫困生47名，推动了平塘县“理工·滴滴GO”助学金的发展，扩大了受惠贫困生人数。同时，为大塘镇新塘水沟小学167名在校生捐赠了七箱秋冬棉衣、三箱图书文具、若干体育用品等爱心物资，价值共计约7600元。

