中国高校之窗

10月12日—13日，第三届国际先进船舶技术工作会议在武汉理工大学余家头校区图书馆召开，此次会议是武汉理工大学和英国南安普顿大学自2012年10月成立高性能船舶技术联合中心以来举行的第三次工作会议，副校长刘祖源出席会议开幕式并致辞，国家水运安全工程技术研究中心主任严新平教授，南安普敦大学的W.G
Price教授、Ajit Shenoi教授，中国船级社的高景教授、英国劳氏船级社Fai
Cheng教授、702研究所石亚军教授，交通学院、能动学院、智能交通中心相关教授参加。

![](/UploadImage/FckUpImg/201510196007.jpg)

期间，有关负责人介绍了武汉理工大学和南安普顿大学成立联合中心以来的工作进展，包括双方近几年的学术交流活动、研究成果、学生联合培养情况等；与会各位专家分别做了相关研究报告，围绕会议主题，积极探讨目前及未来船舶与海洋工程领域的先进技术及前沿问题，内容涵盖大数据、绿色船舶、海洋能量的吸收和利用、船舶节能技术、深海流固耦合、未来海洋工程技术发展趋势等方面；Adam
Sobey博士、乐京霞博士和张迪博士还依次作了学术汇报，并进行了广泛深入的讨论。

会后，与会专家学者还就联合中心实验设施、软件使用和发展、研究生联合培养及将来的合作研究等主题进行了洽谈，并参观了武汉理工大学能动学院的轴系实验室和交通学院的结构实验室。（通讯员：彭辉
彭俊棋）

中国高校之窗

