毕业的时候，能和系里的同学，或者几个好朋友，一起美美地吃一顿毛毛烤虾王，成了武汉理工大余家头校区学生的毕业“习俗”，青春不负时光，美食不负离别，正是理工大学生选择毛毛烤虾王的理由。  
  
　　66串烤虾祈盼日后顺利  
  
近日，理工大12级某系的应届毕业生一行20几个人，拼了4张长桌，来铁机路的毛毛烤虾王吃“散伙饭”。一进门，带头的男生就对老板讲，“我们这边先上66串烤虾，这一次一定要吃到爽”  
  
说起这个事，铁机路店的口碑老板燕子特别感动，她告诉记者，那天，这一群孩子一进门，就要66串烤虾，声音还特别大，把周边顾客的目光都引了过去，问了才知道，他们要毕业了，希望以后前程似锦。更有意思的是，燕子说，那天他们消费700多，为了祝福他们，给他们优惠到666元，他们都争着要保留那张小票，大家都是学生时代过来的，明白同学间那种要分开的心情。  
  

  
  
毛毛烤虾王的烤虾，因为要保证虾的口感，全选用的活虾，而且每串大小一般大，齐刷刷66串烤虾装了一大盆，“那感觉特别红火，我看他们都拍了照，日后一定会留下美好记忆”燕子说。  
  
　　小情侣毕业摆虾壳做誓言  
  
毕业季除了66串烤虾的事，燕子还给我们讲了一对情侣来店里吃饭的情景。周五晚上，店里的顾客特别多，几乎每桌顾客都有说有笑的，吃着烧烤，喝着啤酒，很热闹，“燕子，那边的小姑娘在哭呢”，当时她正忙着招呼认识的老顾客时，店里的一个阿姨跑过来，让她留意一下，靠窗的那对小情侣。  
  
燕子仔细一看，还真是看起来女孩情绪不太好，就走过去，想观察一下。“一过去，我就看见，他们桌子上用虾壳摆了一个数字26，我挺好奇的”，燕子没忍住过去问了一下，原来，两人都是今年的毕业生，男孩要去深圳发展，女孩家是青山的，希望她就留在武汉，两人面临分开。男孩就用虾壳摆了一个26，承诺女孩26岁他一定赚钱回来结婚，女孩就哭了。  
  
“开店十几年了，在店里发生的事也多，这对小情侣当时还真是戳中我泪点呢！”据燕子介绍，她和老公2000年来到武汉，投奔姐姐姐夫，也就是毛毛烤虾王的创始人，“毛毛”是姐夫的名字，那时毛毛烤虾王还是巷子里的一个烧烤摊，燕子当时还没有这对小情侣大呢，一心就想着踏踏实实跟着姐夫和姐姐把毛毛烤虾做好，也是从那时起，她坚持选用活虾，最新鲜的食材，一定要保证食品安全。

  

每年学生毕业的时候，也是虾子最肥的时候，来毛毛烤虾王聚会的学生特别多。燕子告诉我们，有很多毕业生她都认识，他们从大一吃到大四，毕业餐选在她家，她既感动又不舍。“每到这个时候，总会提醒我，要保持我们的品质，等这些孩子以后再回来吃的时候，味道不变”。

  
[![](http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png)](http://www.gmw.cn)

[责任编辑:张晶]

