中国高校之窗

10月10日至11日，由北京大学主办的首届“世界马克思主义大会”，在北京大学英杰交流中心隆重召开。武汉理工大学马克思主义学院院长朱喆、副院长王智和青年教师薛焱一行参加了本次大会。

![](/UploadImage/FckUpImg/201510136026.jpg)

中宣部、中央政策研究室和教育部等有关部门的领导参加了会议开幕式。国际著名学者如萨米尔·阿明、罗德里克·迈克法夸尔等以及来自北京大学、国防大学和中央党校等部分高校的知名学者在大会上发表了主旨演讲。

本次大会是一场世界顶级学者相互交流、学习的学术盛宴。来自五大洲20多个国家的50余位外国著名学者与国内300多名学者欢聚一堂，围绕着“马克思主义与人类发展”这一会议主题，展开了坦诚、热烈且极富深度地研讨，并在大会结束前，发表了“首届世界马克思主义大会学者共识”。此外，朱喆、王智、薛焱等提交的参会论文被大会论文集收录。

大会共开设了八个分论坛，即“分论坛一：马克思主义的起源和发展”、“分论坛二：马克思主义文本研究及其编译”、“分论坛三：中国道路与中国话语体系”、“分论坛四：习近平治国理政思想与中国马克思主义的发展”、“分论坛五：马克思主义与世界文明的未来走向”、“分论坛六：马克思主义与科学文化”、“分论坛七：马克思主义与经济全球化”以及“分论坛八：马克思主义与人类命运共同体”。依照大会组委会的安排，我院院长朱喆和青年教师薛焱参加了分论坛二的研讨，副院长王智参加了分论坛三的研讨。

同时，本次大会还设有三个中外学者间的专场对话，分别是“中国道路与市场社会主义”、“落后国家发展道路与马克思主义”、“中国近现代史与马克思主义”。

通过本次大会，我院进一步加强了与兄弟高校马院间的联系，看到了兄弟高校马院的突出的成绩，也更为清楚地认识到我院在全国马院系统中的地位，从而更加坚定了我院实现进一步跨越式发展的信心。（通讯员：廖敬宽）

中国高校之窗

