中国高校之窗

10月9日上午，武汉理工大学扶贫与对口支援工作会在行政楼第二会议室召开，校党委书记刘伟、党委副书记万志建出席，学校相关职能部门和直属单位负责人参加。会议由副校长王乾坤主持。

![](/UploadImage/FckUpImg/201510136006.jpg)

刘伟书记介绍了扶贫与对口支援工作的背景，党中央、国务院及湖北省委省政府高度重视扶贫工作，2015至2020年是全面建设小康、扶贫脱贫的关键时期，采取一系列措施，动员全校力量精准扶贫、精准脱贫是学校义不容辞的责任。他要求，校党委应高度重视扶贫工作，统筹协调，党政协同配合，广泛动员学校各方面力量积极参与扶贫与对口支援工作，完善学校扶贫开发与对口支援工作体制机制，结合学校实际情况，制定并完善《武汉理工大学扶贫开发与对口支援工作实施方案（2015-2020）》，构建扶贫工作新格局。

刘伟书记指出，作为高等院校，学校应发挥科技、人才优势，探索切实可行的扶贫支援方式，重点放在科技扶贫、教育扶贫和文化扶贫上，发掘自身潜力，在科技项目、招商引资、成果转化、信息化等方面有所作为；引导师生通过农村支教、爱心捐赠、志愿服务、结对帮扶等多种形式参与扶贫；创新文化扶贫内容和途径，提高农民思想文化素质，改变农民传统观念。他督促相关部门选派代表，组建扶贫工作队，切实履行职责，完成精准扶贫任务。

校长办公室负责人在会上作了《2015.10.17“扶贫日”活动方案》和《武汉理工大学扶贫开发与对口支援工作实施方案（2015-2020）征求意见稿》两个议题汇报，对学校过去及今后的扶贫工作进行了梳理和规划。学校各相关职能部门和直属单位负责人对议题进行了讨论，根据实际情况，提出了修改完善的意见和建议。

万志建副书记从创新扶贫形式和思路、整合资源、做好扶贫宣传工作等方面对扶贫工作提出要求。王乾坤副校长作总结发言，指出学校扶贫与对口支援工作要做好宣传发动、顶层设计、项目对接、组织协调、具体落实五方面的工作，各单位要高度重视、组织有力、任务明确、措施得力，将扶贫工作作为全体教职员工的共同责任，全力做好扶贫工作。

据悉，根据湖北省委、省政府以及省扶贫办、省三峡办等部门的工作部署，武汉理工大学对口支援英山县、秭归县、五峰县、保康县等四个县（区）。黄冈市英山县是湖北省脱贫奔小康试点工作中学校对口扶贫点，项目2015年底结束；宜昌市秭归县和五峰县是学校三峡移民工作对口支援点；新农村建设工作学校对口支援襄阳市保康县，主要承担精准扶贫、新农村建设和“三万”活动。（通讯员：谢小琴
姚洪 张腾飞）

中国高校之窗

