![武汉理工大学研究生支教团志愿者与陈小彩一家合影。武汉理工支教团供图](./W020151010586857146210.jpg)

武汉理工大学研究生支教团志愿者与陈小彩一家合影。武汉理工支教团供图

离开金谷小学，志愿者前往慰问第二站金谷村新场组——陈小彩（化名）小朋友家。由于刚下过雨，路上还有些泥泞，走过一段崎岖狭窄的石子路，总算来到了小彩家。家里共有三个孩子，最大已经满了四岁，最小才不到四个月，家里还有爷爷奶奶，奶奶生活尚能自理，爷爷腿脚受伤，无法行走。爸爸妈妈常年在外务工，月收入共3500元，仅能勉强维持家里一个月生活花销。家里的每一个场景都让人触目惊心，我们将带来的爱心物资轻轻地送到了孩子手中。

![武汉理工大学研究生支教团志愿者将爱心物资交到小花和奶奶手中。](./W020151010586857617705.jpg)

武汉理工大学研究生支教团志愿者将爱心物资交到小花和奶奶手中。

武汉理工支教团供图

离开小彩家，志愿者前往慰问第三站金谷村金下组——李小花（化名）小朋友家。家里爸爸妈妈都外出务工，只有奶奶和小花相依为命，了解相关情况后，志愿者将准备的鞋袜、衣物等爱心物资发放到小花和奶奶手中，奶奶拉着志愿者的手不知如何感激，眼角微微泛红。

一天的时间，三个地方，每个地方都让人印象深刻，“再穷也不能穷教育”，孩子们是祖国的未来。下一步，武汉理工大学第十七届研究生支教团龙里服务队将努力为金谷小学申请成为“腾爱学校”，为学校募集相关硬件设备，并筹划“四个一”下乡帮扶计划：设计一个校徽，建立一个广播站，巡演一场理工梦想剧场，送一堂公开课。相信金谷小学在武汉理工大学研究生支教团的帮扶下会变得越来越好，也希望有更多的爱心人士能够关注山区孩子们的成长。

