![武汉理工大学研究生支教团平塘服务队成员向留守儿童发学习用品。](./W020150917544496084892.jpg)

武汉理工大学研究生支教团平塘服务队成员向留守儿童发学习用品。

武汉理工大学支教团供图

在来到平塘后的不久，我们所接手的第一个重要工作就是完成为平塘县留守儿童筹集桌椅的乐捐项目。这是由武汉理工大学第十六届研究生支教团平塘服务队、平塘县关爱青少年成长协会所共同发起的筹集善款项目，所筹善款将全部用来购买爱心桌椅捐赠给当地的留守儿童。在其努力下这个项目在我们接手前已经完成了将近一半，但我们仍面临剩下百分之五十多的善款筹集工作。如果我们守株待兔，以逸待劳，那么任务永远也不可能完成，留守儿童的桌椅也不可能筹集到位。为了让工作顺利开展，我们一行七人三次深入走访平塘县“福慈馨”留守儿童之家和平舟镇兴民村留守儿童摆烈小学，通过实地调研与探访获取第一手资料，将这些资料实时的发送给募捐人，借助个人宣传和集体宣传相结合，最终将善款筹集到位，为当地的留守儿童购置了138套桌椅。这其中会有困难和阻碍，可能会因为所需筹集的资金较多而让我们望而却步，也可能会因为角色转变太快一时让我们难以适应，但最终我们完成了这份工作，让当地的留守儿童们用上了崭新的桌椅，这是对我们转变工作角色、学习领会基层工作方式方法的肯定，也是对我们接下来一年工作的鼓励。

　　**爱心接力，走进他们用爱填补阴霾**

幸运的人是相似的，而不幸的人却各有各的不幸。在7月30日来到平塘的当天下午，我们就跟随平塘团县委来到了平塘县“福慈馨”留守儿童之家。这是一个拥有134个孩子的大家庭，他们都有一个共同的母亲，孩子们亲切的叫她陈妈妈。陈妈妈是留守儿童之家的负责人，许多留守儿童都因各种各样的原因被寄送到这里由她照看。在与陈妈妈的交谈中我们发现，常挂她嘴边的一句话就是“我们家的孩子”，而陈妈妈告诉我们最多的，也是这里的孩子，不论年幼，每个人身上都有一段故事，每个人的身上都有过不幸。当我们七人起初只是在听陈妈妈讲述时，我们虽有触动，但却尚未直达心底，直至我们亲身的接触和拥抱了这些孩子，与这些孩子交谈时，我们似乎才能体会到留守儿童的真正含义。

