![武汉理工大学研究生支教团平塘服务队成员与留守儿童之家的孩子做游戏。](./W020150917544496108783.jpg)

武汉理工大学研究生支教团平塘服务队成员与留守儿童之家的孩子做游戏。

武汉理工大学支教团供图

他们不会拥有城市里的孩子见到陌生人时的大方自然，也不曾在他们眼中看到每个孩子童年里应有的纯真与自信，他们会因为你的到来而开心的蜂拥而至，纷纷向你索取拥抱；也会因为你的靠近而感到惧怕不已，躲在角落里远远的望着你。他们虽然在一起会很快乐，但是这种快乐实际上只是将悲伤包裹起来的那一层虚壳，一旦打破，悲伤将溢涌成河，而这被掩盖起来的悲伤，便是他们的父母，和他们的家。记得有一次我拿出手机，一个孩子在我耳边用低小的声音恳请我为他放一首音乐，我问他是什么音乐，他回答是凯丽金的《回家》，听到这个词后，我内心的情绪已经开始翻腾，而在得知他已经有一年半没有回过家后，我在为他的不幸而感到不幸，同时也在为我的幸运而感到不幸。本应在快乐的童年里茁壮成长的孩子，他们却不能拥有一个完整的家，不能拥有一对能够时刻爱他们的父母，甚至他们的父母可能会在最后变成别人的父母。

在这里，与这个孩子有相同经历的还有很多人，但是这种经历的背后却是存在着各式各样不同的原因。虽然在一个月的时间里我们向这里的孩子教授了暑期安全自护教育、抗日战争胜利70周年爱国主义教育，进行了素质拓展活动，为这里的孩子捐赠了100套崭新桌椅。但我们所做的还远远不够，这里的孩子所欠缺的或许并不是一味意义上的物质条件，更多的则是精神上的沟通、交流与支持。他们缺少正常的父爱母爱，可能的孤僻性格会让他们在成长道路中更加自闭、自卑、冷漠与极端。希望在今后的一年里，我们对他们的帮助更多的深入到精神层面，尽己所能为他们遮风挡雨，让他们耍赖，给他们依赖。用一年不长时间的陪伴，点缀他们童年里渴望的那一缕牵绊。

让青春在西部闪光，让奉献在黔南播撒，这何尝不是一种执着的梦想？虽然会遇到困难，但并非因为有了失败的可能，我们就要拒绝努力的机会；虽然通往梦想的前路太长，但并非长到似乎穷尽一生都无法完成。岁月荏苒，光阴如歌，没有梦想的青春总会显的仓皇；前路漫漫，荆棘重重，只有不息的信念才是最亮的灯火。支教黔行的路上，我们会遇到许多需要我们帮助的人，也会遇到更多帮助我们的人，希望我们能彼此珍视，携手共进，砥砺前行，用我们的实际行动为这里做出一点真切的改变，让奋斗的青春更美丽。（武汉理工大学研究生支教团平塘分团）

