中国高校之窗

9月9日下午，武汉理工大学在会议中心301召开2015年下半年工作布置会，校领导，各二级单位领导班子成员，全体首席教授、二级教授，师生代表参加，会议由校党委书记刘伟主持。

校长张清杰作了《高举一流学科建设的旗帜
引领学校发展实现新跨越》报告，介绍了学校十二五发展规划目标任务完成情况、2015年重点工作推进情况以及十三五发展规划顶层设计，对学校下半年工作进行了全面部署，对制定学校“十三五”规划作出了具体安排。

![](/UploadImage/FckUpImg/201509103118.jpg)

张清杰校长认为，2015年上半年学校各项重点工作进展顺利，在大学文化、精品课程教学名师、国家创新团队、引智经费等重要指标上均取得了显著进展，目前“十二五”发展规划目标任务总体完成率已达95%，办学能力与水平得到全面提升。

张清杰校长指出，今年下半年，学校将继续推进学科建设、人才培养、科技与科技产业、人才队伍建设、国际合作与留学生教育等5项标志性工作，继续推进资金保障、重点基建保障、后勤服务和平安校园保障、惠民实事等4项保障和民生工作；此外，学校还将召开第一次大学生创新创业教育工作会议，加大对全校师生中涌现出的创新创业典型人物的宣传力度。

张清杰校长从“整体框架”、“战略指标”、“实施途径”和“两大支撑”4个方面对学校“十三五”发展规划顶层设计进行了重点介绍。他指出，学校要始终坚持走以特色创优势的发展道路，全面构建卓越教育体系和现代大学治理体系，推进核心价值观追求转化为实际行动、学校特色转化为优势水平、改革创新转化为学校发展内涵；高举一流学科建设的旗帜，推进一流学科建设计划与科技前沿、行业发展、人文教育和互联网+的深度融合；以财经和信息化为支撑，着力实施卓越人才培养工程、人才强校工程、科技创新与产业化工程、校园建设工程、国际合作与留学生教育工程、综合改革与大学治
理工程、大党建与大学文化工程。

张清杰校长强调，今年是“十二五”发展规划的收官之年和“十三五”发展规划编制之年，是承上启下的关键一年，我们每一个人一定要担负起责任和使命，确保全面完成“十二五”发展规划目标任务；要高举一流学科建设的旗帜，集中全校智慧，围绕“十三五”发展战略性指标、核心指标及实现途径，深入研讨，凝聚共识，形成合力，为实现学校“十三五”发展的新跨越奠定坚实基础。

校党委书记刘伟在工作布置会上做了题为《认真落实全面从严治党要求
不断提高学校党建科学化水平》的讲话。简要回顾了上学期工作取得的成绩，上半年学校党委深入学习贯彻党的十八大、十八届三中、四中全会精神和习近平总书记系列重要讲话精神，全面深化学校改革，全面推进依法治校，全面加强党的建设，学校各项事业稳步推进，保持了健康有序的发展态势。

刘伟书记就抓好学校下半年党的工作进行了部署，指出要以“大党建”工作理念全面加强学校党的建设，进一步加强基层党组织建设，进一步加强反腐倡廉建设，进一步加强思想文化建设；要以“三严三实”作风深入推进学校党的重点工作，扎实开展“三严三实”专题教育，全面推进党的建设制度改革，切实加强大学文化建设，压紧压实二级党组织主体责任和纪委监督责任，全面加强平安和谐校园建设。

刘伟书记强调，全面加强学校党的建设不是空口号，而是硬任务，全校各级党组织要在推进改革发展的各项具体工作中落实好“全面从严治党”的要求，切实把党的利益、人民利益、学校利益和师生利益放在重中之重的位置，奋发有为，开拓创新，为全面完成学校“十二五”目标任务，办好人民满意教育作出新的贡献。刘伟书记还就各二级党组织、校属各单位贯彻落实学校2015年下半年工作布置会议精神提出了具体要求。（通讯员：邹星
梓豪）

中国高校之窗

