中国高校之窗

9月1日，武汉理工大学召开第十四次本科教学管理工作研讨会，副校长康灿华出席，各学院（部）分管教学、实验工作副院长（副主任）、教学办主任，教服中心处级干部，学工部、工程训练中心分管教学工作负责人，教育科学研究院负责人，教学督导员代表，教务处、教学质管办科级以上干部共80余人参加。

![](/UploadImage/FckUpImg/201509073032.jpg)

会上，教务处负责人从本科教学审核评估、本科生教育改革、试点学院改革及人才培养等四个方面对上半年本科教学主要工作进行了总结，结合2013年度、2014年度学校本科教学过程中的一系列调查数据深入分析了本科教学工作面临的问题，提出了下半年的工作重点与任务要求。教学质管办负责人介绍了学校上半年本科教学运行状态整体情况、存在的问题与不足以及下半年教学督导工作重点。教服中心负责人介绍了教服中心在为服务本科教学方面所开展的工作、取得的成效以及下半年的工作方向。

康灿华副校长在总结讲话中对本科教学上半年取得的成效予以充分肯定，指出下半年本科教学工作要紧紧围绕审核评估这个全局性工作开展。他要求，各单位要按照党委部署，积极开展审核评估各项相关工作，结合实际找准问题、找对方法、有效落实；各学院按照“三严三实”的要求推进本科教学改革与质量工程建设，突出专业综合改革和专业建设，按照目标导向、问题导向集中精力抓好核心课程建设和实践教学工作；进一步加强师德建设，增强教师的责任意识，切实解决突出问题，有效提高人才培养质量。康灿华副校长还对编制《“十三五”卓越人才工程专项规划》相关工作做了部署，认为该规划是学校“十三五”发展规划的重要组成部分，需要结合全校教学工作综合考虑，希望各学院广泛征集教师意见，提出修改建议。

期间，与会人员围绕下半年的重点工作和《“十三五”卓越人才工程专项规划》等分组进行了深入研讨。（通讯员： 森彩 网宣）

中国高校之窗

