![](http://olpic.tgbusdata.cn/uploads/allimg/150820/233-150R0104242.jpg)

武汉站蓄势待发

　　目前，首赛集结号已经吹响，武汉赛区各个战队蓄势待发，首赛地点定在武汉体育学院篮球场。若论比赛含金量，武汉这站完全是不输CUBA的水准。

届时，CUBA传统劲旅武汉理工大学校队、城市传奇武汉冠军队及东道主武汉体院都将出战，在武体篮球场上一决高下。东道主武汉体院是上届全国体院杯冠军，他们本次派出4支球队出战，看得出他们在家门口是志在必得；而武汉理工校队则贵为CUBA劲旅，他们本次也派出两支参赛队，由CUBA明星李文俊等领衔，前往武体地盘挑战，同样不会善罢甘休。豪华首赛阵容及同城德比之争令首赛精彩程度决不输于CUBA。

　　武汉站的报名，将于8月21日，也就是比赛开始前一周截止，还没有报名的朋友们可要抓紧这最后几天时间。之后的几站城市赛，报名截止日也均为开赛前一周。

![](http://olpic.tgbusdata.cn/uploads/allimg/150820/233-150R0104242-50.jpg)

科比担任终极导师

比赛内容丰富，视觉冲击力强，现场不但有扣人心弦的扣篮大赛、三分球大赛、舞蹈啦啦队竞赛，音乐的元素同样不可或缺，现场将有精彩的乐队、音乐人表演。新浪体育还将花式篮球展示做为重点展示内容，吸引大量受众前往观赛，球迷与观众均可获得专业体育、休闲娱乐等多重享受。  

