武汉理工大学机电工程学院由原武汉工业大学机电科学与工程学院和原武汉汽车工业大学机电工程学院于2001年4月合并组建而成，学院拥有的主干学科机械工程是武汉理工大学三大优势学科之一。

其二级学科机械制造及其自动化2007年8月被教育部批准为国家重点学科;学院目前拥有机械工程一级学科博士学位授权资格和4个博士授权点：机械设计及理论、机械制造及其自动化、机械电子工程、工业工程;
5个硕士点：机械设计及理论、机械制造及其自动化、机械电子工程、工业工程、测试计量技术及仪器;5个本科专业：机械工程及其自动化、测控技术与仪器、过程装备与控制工程、工业工程、包装工程。学院现有博士研究生57人，硕士研究生312人(含留学生)，本科学生2781人。

学院下设5个专业系，3个学部，1个实验中心;6个办公室、1个图书分馆和1个档案室。4个处级科研机构、3个院批研究所，湖北省数字制造重点实验室是与机电学院密切相关的重要科研基地。

学院师资力量雄厚，拥有一批既有较高研究水平，又有丰富实践经验和年龄结构合理的学术队伍，学院现有教职工169人，其中教师141人，含教授34人(其中博士生导师16人)，副教授77人，教师中有部级以上专家15人，省部级跨世纪学术带头人、技术骨干4人。

科学研究方面，近5年来，获国家技术发明二等奖1项，国家科技进步二等奖1项，省部级一等奖4项、二等奖2项、三等奖3项;完成了多项国家级、省部级重大科研项目;目前正在承担一批国家级、省部级重大科研项目。完成了特种机械装备与物流技术“十·
五”“211”工程建设项目，目前特种装备及其数字制造科技创新平台作为“十一·五”“211”工程项目正在立项建设中。强大的科研实力和学科的重点建设与发展，为本科教学的专业调整，课程体系的优化，教学内容的更新，知识领域的拓宽和实验教学条件的改善奠定了强有力的基础。

学院在教学与人才培养上，根据21世纪对人才的要求，以“德智体美全面发展”和“知识、能力、素质协调发展”为目标，实行“通识教育基础上的宽口径专业教育”培养模式，形成我院基础教学和专业教学的优势和特色，创建现代化教学体系。在教学管理上，坚持严活结合的原则，在严格要求的同时，通过实行主辅修制、双学位制等灵活多样的管理制度，因材施教，促进学生的个性发展和综合素质的培养。

学院十分重视国际间的交流与合作。先后与法国卡桑工业大学、英国斯旺西大学、美国密歇根理工大学、日本东京大学、悉尼科技大学建立了学术交流和科技合作关系。目前，已有50余人次先后到美国、日本、法国、英国、德国、俄罗斯、新加坡、澳大利亚等国深造、讲学和访问及合作研究。

机电工程学院将紧紧围绕学校发展总目标，坚持教育“面向现代化，面向世界、面向未来”，牢固树立
“育人为本，学术至上”的办学宗旨，以特色创优势，以创新求发展，发扬“笃于理、精于工、行于和”的院风，抓住机遇，实现机电工程学院跨越式发展，使机电工程学院的学科水平在2020年，整体上达到国内先进水平，部分达到国内领先水平。

http://www.whut.edu.cn/2015web/xxgk/xysz/jdxy/[![](http://www.ck365.cn/skin/default/image/ck365_icon.png)](http://www.ck365.cn)

