武汉理工大学建校60多年来，学校共培养毕业生近40万人，其中70%左右服务于建材建工、交通和汽车行业，学校是为建材建工、交通、汽车三大行业培养高层次人才和提供科技成果的重要基地。

 ** 科技创新提升核心竞争力**

学校将科技创新作为提升学校核心竞争力的重要标志。近几年来，新增硅酸盐建筑材料国家重点实验室、光纤传感技术国家工程实验室、交通安全应急信息技术国家工程实验室（共建）等3个国家级科研基地，产生了一批重大科技成果，科研经费及科技产业收入逐年上升。

**  依托行业特色推进协同创新**

  学校依托建材建工、交通、汽车三大行业背景，秉承“以服务求支持，以贡献促共建”的理念，积极推进与行业、地方多方合作共建。

学校成立了建材建工、交通、汽车三个行业董事会，董事会成员包括三个行业的202家大型骨干企业，并与三大行业搭建联合研究平台，近5年来，与行业企业共建了58个产学研基地，共同完成科技项目4334项，其中千万元以上项目13项，合同经费11.96亿元，取得了一大批具有自主知识产权的关键技术和成果，获得国家重大科技成果9项。

学校依托交通行业，积极推进“2011协同创新中心”建设。围绕解决绿色交通运输体系科学发展的基础性、前瞻性、战略性重大问题，在教育部、交通运输部和科技部的大力支持下，由学校牵头，联合交通行业24家高校、科研机构和大型企业，于2012年2月28日共同组建了“绿色交通技术产学研协同创新联盟”。为解决长江黄金水道建设与发展的重大问题，在创新联盟建设的基础上，由学校牵头，联合18家高校、科研机构和大型企业于5月16日共同组建“长江黄金水道绿色和安全技术协同创新中心”。

 ** 重视合作共建拓展发展空间**

学校高度重视与地方和国际的合作，拓展学校发展空间。学校先后与湖北、河北、广西、浙江等省市政府共建了10余家研究院（研究中心）。学校与美国哈佛大学建立了纳米技术联合实验室，与美国密歇根大学建立了新能源材料技术联合实验室，并进入中美清洁能源联合研究中心产学研战略联盟。

