**物流工程学院

**

# 一、学院概况

物流工程学院是培养港口机械装备、物流技术、物流管理等方面的高级专门人才，并从事机械与物流领域教学与科学研究的特色学院。

学院具有60年的办学历史，具有独特的学科优势和良好的行业支持环境。学院现设有“机械设计制造及其自动化”、“物流工程”和“物流管理”三个本科专业；拥有“机械工程”一级博士学位授权点和博士后流动站；具有“机械设计及理论”、“机械制造及其自动化”、“机械电子工程”、“物流工程”和“物流管理”五个硕士学位和博士学位授权点。机械制造及其自动化学科为国家级重点学科。拥有港口物流技术与装备教育部工程研究中心、港口装卸技术交通行业重点实验室、武汉新港研究院、武汉港口机械质量监督检测测试中心和《港口装卸》杂志社等科研支撑基地和人才培养基地。

学院现有教职工121人，其中教授21人、副教授45人，在校学生2107人，其中本科生1724人，研究生383人。学院下设港口机械工程系、物流自动化系、物流管理系和机械设计与制造系等4个系、1个港口物流研究中心和1个实验中心。拥有国务院政府特殊津贴享受者4人，国家“青年千人计划”1人，学校产学研教授2人，特色专业责任教授1人，湖北“楚天学子”4人。近五年来，学院以“立足港口，拓展物流，以特色创优势，以创新促发展”为办学思想，依托省部级研究及服务基地承担港口装卸机械产品研发、港口物流关键技术研究、物流装备自动化及智能控制、物流仓储机械系统设计、物联网与物流信息化、物流系统规划与仿真、现代物流与供应链技术研究等方面的纵向和横向科研项目400余项，到款科研经费达到1.25亿元，获省部级以上科技成果奖励20余项，获国家专利局授权的专利100余项。

学院坚持以学生为本，坚持“宽口径、厚基础、有特色、重个性、强能力、求创新”的人才培养目标，注重提高本科人才培养质量。近五年，学院承担了教学研究项目24项，获得国家级、省部级教学成果5项，建成国家级精品课程2门，国家级精品资源共享课程1门，省级精品课程4门，出版国家规划教材2部。拥有以船舶运输物流产业链为主体的国家级实验教学示范中心和以物流装备自动化为主体的国家级工程实践教育中心。机械设计制造及其自动化专业已经通过国家工程教育认证，物流工程专业是国家级特色专业、湖北省品牌专业、国家首批卓越工程师教育培养计划试点专业和教育部综合教学改革试点专业。为鼓励学生奋发学习和开展科技创新，学院在学校奖学金的基础上，积极争取社会资源，设有“港迪奖学金”、“卫华奖学金”、“杨戈奖学金”等多项社会奖学金。

2016年物流工程、物流管理专业按物流类招生。

# 二、专业简介

**机械设计制造及其自动化专业

**

本专业已具有60年办学历史，其前身是港口机械专业，为国家级重点学科专业，已通过教育部工程教育专业认证，现分为起重运输机械设计与制造、流体传统与控制和模具设计与制造等三个培养方向。培养具备坚实的机械设计制造及其自动化专业基础理论知识与应用能力，能熟练地应用计算机进行机械系统和部件设计、分析，掌握对机械工程问题进行系统表达、建立模型、分析求解和论证的专门知识和能力，能从事起重运输机械系统、流体传动及控制系统、模具系统的设计、制造、规划与管理等工作的高级复合型工程技术人才。

本专业学生毕业后可到港口、机械、汽车、船舶、航运、铁路、矿山、建筑、航空航天、机械质量检测、国防等行业的科研院所、大专院校和企业从事高新技术产品研发、设计、制造、教学、设备养护和管理工作。本专业学生学习成绩在前20%者都有资格免试推荐攻读硕士学位或直接攻读博士学位，毕业生择业面宽、就业率高，近三年毕业生就业率为98.74%（2015届毕业生就业率为96.24%。）

**物流工程专业

**

本专业为国家特色专业和湖北省品牌专业，也是国家首批卓越工程师教育培养计划试点专业和教育部综合教学改革试点专业。主要培养具备坚实的物流工程领域的基本理论和基础知识，具有进行物流自动化系统与物流技术装备设计、应用与管理的复合型高级专业技术及管理人才。

本专业学生毕业后可到物流、港口、交通运输、电子或机械制造等行业的科研院所、大专院校、企业和政府部门从事物流机械设备、物流自动化系统、物流系统设计与规划等方面的研发、设计、制造、教学与管理等工作。凡学习成绩优秀或在省部级以上科技竞赛中获奖者可推荐免试攻读硕士学位，本专业2015届毕业生就业率为97.48%。

**物流管理专业

**

本专业培养具有坚实的物流管理与工程、交通运输工程、经济学、工商管理等学科的基本理论和基本知识，掌握物流与供应链管理的基本理论与方法，具有供应链设计、物流系统优化、物流信息系统设计、物流运作与管理的高级技术及管理人才。

本专业学生毕业后可到国家物流规划管理部门、大型物流中心、物流连锁企业、港口企业从事物流企业计划、调度、组织和控制策划、电子商务与配送方案规划与设计等工作，或到科研院所、大专院校从事专业技术管理和教学科研工作。凡学习成绩优秀或在省部级以上科技竞赛中获奖者可推荐免试攻读硕士学位，本专业2015届毕业生就业率为98.90%。

#
三、2015届毕业生升学、[留学](http://edu.qq.com/abroad/)([课程](http://class.qq.com/category/164.html))、就业信息

1、录取研究生情况：物流工程学院2015届毕业生录取研究生133人，一批学生被[清华大学](http://data.edu.qq.com/college_info/3/index.shtml)、[华中科技大学](http://data.edu.qq.com/college_info/181/index.shtml)、[上海交通大学](http://data.edu.qq.com/college_info/88/index.shtml)、[同济大学](http://data.edu.qq.com/college_info/89/index.shtml)、[武汉大学](http://data.edu.qq.com/college_info/248/index.shtml)、[浙江大学](http://data.edu.qq.com/college_info/318/index.shtml)等国内知名高校录取。

2、出国（出境）留学8人，留学国家：美国、英国等。

3、2015届本科毕业生平均就业率97.16%，就业知名企业：天津港务集团、广州港集团有限公司、中交建设集团、中铁科工集团、青岛港集团有限公司、宁波港股份有限公司、中船重工有限公司、格力电器股份有限公司、中远物流有限公司、顺风速运有限公司、韵达货运有限公司等。

联系方式

咨询电话：027-86562947（教学办）

027-86567321（学工办）

学院网址：http://sle.whut.edu.cn

