**武汉理工大学航运学院

**

# 一、学院介绍

武汉理工大学是教育部直属的211重点高校中唯一具有航海类专业、从事航海教育及航海专业人才培养的大学，在航海技术、轮机工程、海事管理等专业方面形成了完整的专业人才培养体系，其中航海技术、轮机工程、船舶与海洋工程、海事管理、物流工程等专业被列入国家“卓越工程师”教育培养计划专业。学校于1998年8月获得中华人民共和国海事局颁发的船员教育和培训质量管理体系证书，是我国首批获得质量体系证书的6家单位之一。

![武汉理工大学航运学院](http://img1.gtimg.com/edu/pics/hv1/246/143/2094/136199061.jpg)

航运学院是武汉理工大学历史悠久、特色鲜明、优势突出的学院，已有70余年的办学历史。学院设有航海技术系、海事管理系、研究与实验中心、水上交通安全与环境研究仿真中心、船员培训中心、木兰水上训练基地、《交通企业管理》杂志社、内河航运技术湖北省重点实验室、中国航海学会内河船舶驾驶专业委员会，和兄弟学院共建“国家水运安全工程技术研究中心”、“交通运输行业内河智能航运协同创新平台”、“国家水陆运输实验实践教学示范中心”、“国家船舶运输实验实训教学示范中心”。

航运学院主要从事航海类专业教育与培训，海船船员适任证书及引航员业务技能培训，同时在交通运输领域广泛开展产学研合作、科学研究和技术服务。学院现有航海技术和海事管理两个本科专业，拥有交通信息工程及控制、船舶与海洋环境保护、船舶与海洋环境污染防治技术三个二级学科的博士学位、硕士学位授予权，并设有交通运输工程学科博士后流动站。

航运学院在70余年的航海教育与实践中，始终坚持“严谨治学、严格管理、确保质量，培养高素质航运人才”的质量方针，严格按照国际公约、高等航海教育与培训质量管理体系的要求进行人才培养，形成了“特色创优势，创新促发展，贡献求支持”的办学理念，铸就了“同舟共济，乘风破浪，勇立潮头”的学院精神，打造了一个“特色鲜明、优势突出”的学院。70余年来，依托雄厚的师资力量和一流的教学实验实训条件，为我国交通运输行业培养了一代又一代以智慧引领人生、具有卓越追求和卓越能力、引领行业发展和实现海洋强国、海运强国战略的高级航运人才。目前航运学院已发展成为我国交通运输工程、航海科学与技术和海事管理领域人才培养、科学研究和社会服务、航海文化传承与创新的重要基地。

学院对学生实行半军事化管理，现有先进完备的航海教育与培训设备设施，包括航海及雷达模拟器实验室、计算机模拟实验室、船艺实验室3个实验室，其中包括17个分实验室，实验中心现有用房面积7564㎡，教学科研设备1560台套，拥有大型船舶操纵模拟器、VTS模拟器、ECDIS模拟器、GMDSS模拟器等一批大型先进教学科研设备，建有专门的水上专业实训培训基地。通过与交通行业企业开展科学研究与人才培养合作，建有8个联合实习基地，4个专业实践基地；与国外10余所大学和科研机构建立了人才培养和科技合作关系。近年来，学院承担了国家科技支撑、国家自然科学基金、军工和众多的横向科研项目。学院在水上交通环境与安全保障、交通信息与船舶控制、智能航海与仿真技术等领域具有雄厚的实力，在国内外占有重要地位。

航运学院现有教职工100人，其中专业教师59人，“双证型”教师39人，教授17人，副教授37人，博士生导师5人，硕士生导师43人。其中学科责任教授1人、产学研特聘教授8人；海外讲座教授3人、兼职教授13人。具有博士学位教师30人（其中具有国外博士学位5人，具有海外访学或[留学](http://edu.qq.com/abroad/)([课程](http://class.qq.com/category/164.html))经历20人）。持有甲类一等船长适任证书15人、甲类一等大副适任证书9人，亚丁湾护航指导船长3人，北极科考队员1人。学生中现有在读博士生16人、全日制硕士生141人、工程硕士200余人，普通本科生1158人。毕业生供需比1∶3。

# 二、专业简介

**航海技术专业

**

航海技术专业培养具有良好的科学、文化素养和高度的社会责任感，基础理论扎实、知识层面宽广、人文底蕴深厚，综合素质高，国防观念强，安全与环保意识好，富有创新意识与实践能力，符合国际公约和国家船员适任标准要求，能够胜任商贸运输和国防需要的持证高级航海技术人才和管理人才。

航海技术系现有教师22人，其中甲类一等船长10人，教授6人，副教授14人；有5人持有博士学位；4人先后前往英国、荷兰、日本、澳大利亚访学或留学深造。本专业现有湖北省青年教学能手1人，武汉理工大学“15551”人才特色专业责任教授1人、产学研特聘教授1人、精品课程教学名师1人。

专业核心课程：航海学、船舶操纵与海上搜救、船舶值班与避碰、航海仪器、航海气象与海洋学、航海[英语](http://edu.qq.com/en/)([精品课](http://class.qq.com/category/90.html))、海上货物运输、船舶结构与设备等。

就业方向：毕业生既能胜任商贸运输，也能胜任国防需要。毕业后主要从事国际、国内海洋船舶运输、内河船舶及江海直达船舶运输，同时也能适应航运业务、航海保障中心、船舶引航、海事管理、航运企业管理、航海院校教学与科研、边防、海关等工作。

2011至2015年的毕业生去向统计：研究生及教育科研机构（10%）、航运企业及船员公司（60%）、航运技术服务与管理机构及其它（30%）。

**海事管理专业

**

海事管理专业培养具备海事管理实务、航海技术、港口航道工程、航运业务与海事法律等方面较宽的基础理论、基本技能和较强的实践能力，从事海事管理、安全管理、港航工程技术及管理、航运业务与法律、教学培训及科学技术研究等工作的高级专门技术人才和管理人才。

海事管理系拥有一支年龄结构合理、国际化程度高的师资队伍，共有专业教师17人，其中教授6人（含博导1人）、副教授9人、精品课程名师2人，产学研特聘教授4人；教师中博士化和国际化程度均达到50%。同时，学校还聘请了多位校外兼职教师参与课堂和实践教学。

专业核心课程：海事行政与实务、水上交通安全管理、船舶与港口防污染、水上应急与搜救、港口与航道工程、远洋运输业务、海商法等。

就业方向：航道局及工程局、航运物流公司、船舶管理公司、港航企业等。2011至2015年的毕业生去向统计：出国深造（10%）、国内研究生（40%）、海事领域管理机构（30%）、航运物流及其它相关单位（20%）。

**交通信息工程及控制

**

航运学院交通信息工程及控制学科于1996年获硕士学位授予权，2000年获博士授予权。本学科主要围绕交通信息采集、处理及应用等方面开展科学研究，重点突破水路交通安全与智能化领域基础理论与关键技术，在风险评价与应急、交通安全与控制、海事管理与航运信息化、智能航海与仿真等方面取得了一系列重要研究成果，形成了鲜明的研究特色和优势，。

本学科师资力量雄厚，拥有教授14人（含博士生导师4人）、副教授36人，近5年来，承担国家科技支撑计划项目1项、国家“863”科技项目1项、国家自然科学基金项目13项、省部级项目30多项，发表高水平学术论文200多篇，获得省部级以上奖励7项，科研经费累计超过3.0亿元。  
经过20余年的积累和沉淀，本学科面向国家重大战略需求，着力服务四个交通建设，为我国水上水下重大工程的设计方案优化、通航风险评价与安全管理体系、航海及海事保障信息化建设等方面做出了重要的社会贡献，产生了良好的社会影响，为学校赢得的声誉。

本学科研究生在港口航运及物流企业、交通装备制造及信息化企业、海事管理机构、高等学校及科研院所等单位具有广阔的发展前景。

**交通运输工程

**

1981年至今，我校一直是国务院学位委员会“交通运输工程”学科评议组成员单位。1998年获全国“交通运输工程”的工程硕士培养领域，2003年成为该领域协作组副组长单位。航运学院交通运输工程学科长期致力于船舶交通组织、船舶通信与导航、通航安全与海事应急、船舶污染防治等领域科学研究及高层次应用型人才培养，相关研究成果在支持国家重大交通基础设施建设、推进交通管理及装备信息化水平提升、服务交通企业安全生产实施等方面发挥了重要作用，得到社会广泛认可。通过科研项目、校企合作、实践基地为研究生培养提供了坚实的条件和支撑。本学科研究生在航运及港航企业、水路交通装备制造及信息化企业、海事及交通运输管理部门等单位具有广阔的发展前景

# 三、名师风采

![武汉理工大学航运学院](http://img1.gtimg.com/edu/pics/hv1/37/144/2094/136199107.jpg)

Han Ligteringen教授是荷兰代尔夫特理工大学（TU Delft）水利工程系港口与航道专业的主持教授，现任国际航运协会（PIANC）协调委员会主席
，UNSCO-IHE（联合国水利研究所）荣誉教授，在业界有40年的工程建设咨询、科研和教学经历。曾任港航咨询公司Royal Haskoning
的海事部主任，Delft水利所（WL/Delft）海洋结构部主任，在南非、阿根廷、马来西亚、台湾、香港、韩国等地担任过港口航道设计与规划的专家。2010年11月Han
Ligteringen教授受聘为我院讲座教授，每年在我院进行为期一月的教学与科研工作。

![武汉理工大学航运学院](http://img1.gtimg.com/edu/pics/hv1/52/144/2094/136199122.jpg)

肖长诗教授1996年获[武汉大学](http://data.edu.qq.com/college_info/248/index.shtml)([微博](http://t.qq.com/WHdaxue#pref=qqcom.keyword)
[招生办](http://t.qq.com/whuzsb4231#pref=qqcom.keyword))应用物理学士学位，1999年获[南京大学](http://data.edu.qq.com/college_info/209/index.shtml)([招生办](http://t.qq.com/gotonju#pref=qqcom.keyword))([招生办](http://t.qq.com/gotonju#pref=qqcom.keyword))物理系硕士学位，2002年获美国Carnegie
Mellon University电子工程与计算机工程硕士学位，2006年获美国Carnegie Mellon University
应用物理博士学位。2005～2006年，任美国Intrigue Technologies Inc资深系统工程师（Senior Systems
Engineer），负责激光扫描三维成像技术研发。2006～2008年，任美国Intrigue Technologies
Inc首席系统工程师（Principle Systems
Engineer）,从事基于时间扫描和事件触发原理宽动态图像传感器，宽动态图像处理技术和宽动态摄像机等相关技术的研发。2008年回国创立武汉嘉业恒科技有限公司，任总经理，公司专注于视频图像处理、宽动态高清光学成像、计算机视觉、人工智能等技术和产品的研发、生产和销售。2010年入选国家“千人计划”，国家特聘专家，湖北省特聘专家。2011被授予中国侨联特聘专家。2012年受聘武汉理工大学航运学院教授。

# 四、校友风采

![武汉理工大学航运学院](http://img1.gtimg.com/edu/pics/hv1/66/144/2094/136199136.jpg)

魏家福，1950年出生，江苏镇江句容人。毕业于武汉理工大学航运学院。历任中国－坦桑尼亚联合海运公司总经理、中远控股（新加坡）有限公司总裁、天津远洋运输公司总经理、中远散货运输有限公司总经理等职。1998年11月就任中国远洋运输集团总裁。2002年11月，当选为中共中央纪律检查委员会委员。国内外主要社会任职有：中国船东协会会长，中国工业经济联合会主席团主席团成员,中国船东互保协会董事长,美国哈佛商学院亚太地区顾问，巴拿马运河局顾问等。曾获得由《劳氏日报》和《亚洲海运》联合颁发的年度“海运名人大奖”，由美国长滩港授予的“港口领航人”大奖，由中国管理界媒体评选的“最具价值经理人”奖，由巴拿马政府颁发的“巴拿马海运卓越大奖”，由比利时国王授予的“莱奥波德二世国王勋章”。2005年12月，魏家福总裁评为“2005CCTV中国年度经济人物”，并被美国《商务周刊》评选为2005年度全球航运和物流业行业领袖人物。2009年12月23日晚获评“十年商业领袖”。

![武汉理工大学航运学院](http://img1.gtimg.com/edu/pics/hv1/78/144/2094/136199148.jpg)

张国发，现任中国海运（集团）总公司董事、总经理、党组成员。2004年加入中国海运集团，任党组成员，副总裁。曾兼任中海集运执行董事、副董事长；中海发展副董事长。高级工程师。加入中海集团之前，曾先后在长江航运总公司和国家交通部工作。在交通部工作期间，曾担任交通部运输司、水运管理司、水运司科员、副处长、处长、司长助理、副司长等职。1980年毕业于武汉河运学校河船驾驶专业，后学习[武汉大学](http://data.edu.qq.com/college_info/248/index.shtml)政治经济学专业，获武汉大学政治经济学学士、硕士和博士学位。

![武汉理工大学航运学院](http://img1.gtimg.com/edu/pics/hv1/90/144/2094/136199160.jpg)

何建中，先后在武汉轮船公司、长江轮船总公司、宜昌船厂、中国长江航运（集团）总公司、上海长江轮船公司工作。2001年11月任中华人民共和国交通部海事局党委书记兼副局长。2005年4月任辽宁省大连市人民政府副市长、市政府党组成员兼市口岸工委书记。2007年2月任中华人民共和国交通部体改法规司司长。2009年3月任中华人民共和国交通运输部政策法规司司长。2011年10月任中华人民共和国交通运输部党组成员、政策法规司司长。2013年4月任中华人民共和国交通运输部党组成员、副部长。

![武汉理工大学航运学院](http://img1.gtimg.com/edu/pics/hv1/120/144/2094/136199190.jpg)

曲海龙，1997年海洋船舶驾驶专业毕业，2014年度十大海洋人物候选人——“海洋石油981”作业团队\---中国海洋石油981深水半潜式钻井平台设施经理（OIM）。

