　　对学生学费

　　总体影响不大

　　本报讯（记者马振华）从今年秋季开学起，我省高校将开始推行学分制收费。记者昨日从省物价局获悉，有关部门正式批复武汉大学和武汉理工大学首批试点。

　　高校实行学分制收费要过“三道关”

　　学分制学费是指将原学年学费改成按专业注册学费和学分学费两部分计收的教育收费制度。

据悉，高校实行学分制收费须过“三道关”：首先，必须已经实行了学分制培养改革；其次，必须制定了学分制收费实施细则，其中包括培养计划和各科须修满多少学分等；第三，这个实施细则必须通过物价、财政、教育部门批准。目前，武汉大学和武汉理工大学具备了上述条件，因此首批进行试点。

　　同一学校所有课程的学分学费标准须统一

武汉大学、武汉理工大学学分制收费如何收？据了解，学分制学费总额=专业学费标准×学制+每学分学费标准×总学分数。其中每学分学费标准由上述两所高校根据人才培养方案规定的总学分提出方案，报省物价局、省财政厅、省教育厅核定。两所高校所有课程的学分学费标准在本校须统一。专业学费标准
=（专业学年制学费总额-每学分学费标准×总学分数）÷学制。

省物价局表示，专业学费按学年收取；学分学费实行“先选课后缴费”的原则。省物价局要求两所高校对第一次考试不及格的课程必须给予学生1次免费补考或免费重修的机会。学校可以对补考不及格或需要再次重修该门课程的学生收取学分学费，学分学费标准不得超过原来学习该门课程的费用标准。

　　学分制收费对学生学费总体影响不大

　　按照国家规定，实施学分制收费的高校，其学生按培养方案正常完成学业所缴纳的专业学费和学分学费之和，不超过国家规定的现行学年制学费总额。

省物价局有关人士表示，学分制收费改革只是收费方式的转变，对学生学费负担总体不会产生大的影响。绝大多数学生学费总额不变，部分提前毕业的学生学费负担会减轻，1门课程要经过数次重修才能通过的少数学生学费负担会增加。

　　省物价局还表示，对于家庭经济困难的学生，将采取奖、贷、补、减和“绿色通道”等多种方式进行资助，及时办理有关注册和选课手续。

　　学分制收费标准不设上下限

　　在之前的听证会上，有代表建议物价部门“设限”防止乱收费。

对此，省物价局表示，由于学分学费标准是通过学年制学费标准换算而来的，学年制学费标准也不是固定不变的，若设定一个上限或下限，学年制学费标准一旦调整，学分学费标准相应也要调整。为此，在“管理办法”中无法合理预测出学分学费标准的上限或下限；即使设定了上限或下限，也没有实际意义。因此，不予采纳。

