　　长亭外，古道边，芳草碧连天

　　天之涯，地之角，知交半零落

　　唯有别离多

![](http://img.mp.itc.cn/upload/20160621/84bca2ee1b0b466d9de8e57ce92163cf_th.jpg)

　　离开母校的时间

　　就这样，滴答滴答...

　　还想在武汉理工大学图书馆借书

　　还想再使用武汉理工大学学生证

　　还想一直留在武汉理工大学

　　还想还想，好多好多

　　可是毕业还是如期而至

　　明天就是2016年毕业典礼！这可能是你们在武汉理工收到的最后一个通知了！

　　学校2016届毕业生

　　毕业典礼时间及地点安排

　　学 院：材料学院、信息学院

　　时 间：6月22日8:30

　　地 点：西院大礼堂

　　出席领导：刘伟、张清杰、信思金、康灿华、刘祖源、赵经，相关学院院长

　　学 院：管理学院、汽车学院、计算机学院（马区）、理学院、化生学院、外国语学院

　　时 间：6月22日11:00

　　地 点：西院大礼堂

　　出席领导：刘伟、张清杰、康灿华、万志建、陈文、赵经，相关学院院长

　　学 院：机电学院、自动化学院、马克思主义学院

　　时 间：6月22日14:00

　　地 点：西院大礼堂

　　出席领导：刘伟、张清杰、曾春年、康灿华、赵经，相关学院院长

　　学 院：土建学院、资环学院、经济学院、艺设学院、文法学院、国教学院

　　时 间：6月22日16:00

　　地 点：西院大礼堂

　　出席领导：刘伟、张清杰、王乾坤、康灿华、赵经，相关学院院长

　　学 院：交通学院、能动学院、计算机学院（余区）、航运学院、物流学院、政治学院

　　时 间：6月22日19:30

　　地 点：大学生活动中心（余区）

　　出席领导：刘伟、张清杰、夏江敬、康灿华、赵经，相关学院院长

![](http://img.mp.itc.cn/upload/20160621/8efd49c486684974a0fa315a508070dd_th.jpg)

![](http://img.mp.itc.cn/upload/20160621/26d4a3910fc54b7a8abe90b567862144_th.jpg)

　　那一年 我背着行囊 走进金秋九月的林荫道

　　新生乍到 第一堂课就像昨天

　　怎么一眨眼 这就到了换上毕业装的春光

　　那今年毕业典礼会是什么样子的呢？

![](http://img.mp.itc.cn/upload/20160621/5f0b8db6a5cc40638761ddad5ab7b88f_th.jpg)

![](http://img.mp.itc.cn/upload/20160621/27b6bb53f5694bf4af9b2881f9db059f_th.jpg)

![](http://img.mp.itc.cn/upload/20160621/43f2368234cf4559b5ea542ae6192b77_th.jpg)

![](http://img.mp.itc.cn/upload/20160621/28374242328f417db8dd563dafd6ceb5_th.jpg)

　　也好 也好

　　从今天开始 毕业留影

　　再也不用埋怨

　　再也不用苦恼

　　可是 可是

　　老师的花名册里再也没有你的名字

　　四年如梦，毕业典礼将至，还记得四年前的第一次来武汉理工的情景吗？还记得开学典礼张清杰校长的讲话吗？

　　最好的你们就是最好的大学

　　——在2012年本科生开学典礼上的讲话

　　张清杰

　　2012年9月13日

　　各位领导、各位老师、亲爱的同学们：

今天，我们在这里隆重举行2012级新生开学典礼。首先我代表学校党政领导和全体师生员工，向同学们以优异的成绩进入武汉理工大学，光荣地成为一名大学生，表示衷心祝贺和热烈欢迎！

亲爱的同学们，大学是你们中学期间努力学习奋斗的目标，是你们实现梦想的地方。十年寒窗，你们都曾为能够上一所最好的大学而付出过艰辛和奋斗。今天，你们如愿跨进了理想中的大学校门，开始了一种全新的大学生活。我们都懂得，最好的大学可以培养最好的学生。但什么是最好的大学呢？同学们可能会毫不犹豫地回答：哈佛、牛津、剑桥。是的，哈佛、牛津、剑桥都是世界一流大学，也是世界最好的大学。但作为你们的校长和老师，在我的心中，最好的你们就是最好的大学。

古人说：“大学之道，在明明德，在亲民，在止于至善。”古往今来，在这条追求至善、追求卓越的大学之道上，一代又一代青年学子们对真理的不懈追求和对社会的伟大奉献筑起了一座座耀眼的丰碑，他们崇高的人生追求和自我完善成就了大学，也造就了最好的大学。提起牛津大学，世人一定会想到伟大的科学家牛顿；提起柏林大学，世人一定会想到伟大的革命导师马克思；提起哈佛大学，世人一定会想到伟大的企业家比尔?盖茨。因为学生造就了大学，所以伟大的学生一定能造就伟大的大学。正是在这个意义上，是你们造就了武汉理工大学，最好的你们将造就最好的武汉理工大学。

![](http://img.mp.itc.cn/upload/20160621/57f0a7a7bb264af8a137fa06ee60e496_th.jpg)

　　**最好的你们是勇担责任的你们。**英国著名作家毛姆说过：“要彰显一个人的本质，承担责任是最好的途径。”什么是责任？责任是一种道德，会不断激发你们的道德勇气、提升你们的道德情操；责任是一种爱心，会不断激发你们的人生情怀、塑造你们的精神品质；责任是一种能力，会不断激发你们的创造潜能、凝聚你们的事业才华。未来30-50年将是中国崛起的关键时期，也是你们人生的黄金期和鼎盛期。你们将伴随中华民族伟大复兴的历史进程，这种历史责任一定会造就和成就你们每一个人。责任是武汉理工大学大学精神和教育理念的基石，我们学校的大学使命就是要通过学校的卓越教育，让你们有崇尚真理的价值追求、有舍生取义的道德情操、有报效国家的社会责任、有解决问题的实际能力，成为对自己、对他人、对社会具有责任意识和责任能力的一代新人。因此，大学之门也是责任之门，勇担责任一定会造就最好的你们，也将造就最好的武汉理工大学。 

![](http://img.mp.itc.cn/upload/20160621/f7930180566a4c6b9d74a6148926e887_th.jpg)

　　**最好的你们是富于智慧的你们。**法国著名的思想家和文学家雨果把智慧比作开启知识、思想和想象的三把钥匙，而知识、思想和想象正是牵引你们人生追求的三驾马车。什么是智慧？智慧是一种态度，俗话说“态度决定一切”，态度的好坏决定了起点的高低，而好的起点是成功的一半；智慧是一种心胸，“海纳百川，有容乃大”，心胸的大小决定了事业的大小，也决定了成功的大小；智慧是一种境界，古希腊先哲们把哲学归结为“爱智慧”，因为智慧决定了思想的高度和人生的格局。智慧是武汉理工大学大学精神和教育理念的引领。我们学校的大学追求和教育理念，强调大学是不断攀升的汇聚智慧的灯塔，将不断照亮人类文明和进步的进程；强调智慧是道德精神的根基，是我们倡导的“厚德博学”的源泉；强调我们的学生要以智慧引领自己的人生追求。因此，大学之门也是智慧之门，富于智慧一定会造就最好的你们，也将造就最好的武汉理工大学。 

　　**最好的你们是追求卓越的你们。**所谓卓越就是对一个个更高目标的追求，就是不断地超越自我。只有不断地追求卓越，才能够实现个人超越，才能够不断成长，才能够全面发展。卓越是武汉理工大学大学精神和教育理念的核心。60多年建设发展和追求卓越的光辉历史，武汉理工大学已经确定了建设“让人民满意、让世人仰慕的优秀大学”的崇高大学理想，“育人为本、学术至上”的办学理念，“厚德博学、追求卓越”的大学精神和“实施卓越教育、培养卓越人才、创造卓越人生”的卓越教育理念。学校的卓越教育理念，强调以“荣誉感、人生境界、适应能力、创新能力”为基础的卓越教育，强调以“卓越追求、卓越能力”为标志的卓越人才，强调“以智慧引领人生、以卓越引领社会”为目标的卓越人生，从而全方位为同学们构筑了一条通向卓越的阳光大道。因此，大学之门也是卓越之门，追求卓越一定会造就最好的你们，也将造就最好的武汉理工大学。 

亲爱的同学们，你们在跨入大学之门的同时，也跨入了责任之门、智慧之门和卓越之门，学校的大学精神、大学文化和卓越教育将不断培养和打造勇担责任的你们、富于智慧的你们和追求卓越的你们，从而造就最好的你们。我坚信，最好的你们必将造就最好的武汉理工大学。

　　让我们满怀美好的期待，共同努力，为造就你们的卓越人生，为造就一所“让人民满意、让世人仰慕”的武汉理工大学而不懈奋斗！

　　谢谢大家！

![](http://img.mp.itc.cn/upload/20160621/45aa5dda38744f979bd787933b980231_th.jpg)

　　四年，一路走来，也许不是所有坚持都有结果，但是总有一些坚持，能从一寸冰封的土地里，培育出十万朵怒放的蔷薇。

　　希望在未来的道路上，你也能一直坚持，一直努力，成为最好的我们。

　　参加完毕业典礼，我们真的离离开母校的时间不远，真的好想好想时间过得再慢一点......

![](http://img.mp.itc.cn/upload/20160621/a441050a908240309ea5c2330c878917_th.jpg)

毕业照来源：武理工电信1203团支部

经纬网图片来源token团队

摄影：彭辉 姚洪 刁琢

责任编辑：梁丽欣

审核编辑：郭佩佩

微文化工作室出品

