烈日炎炎，却抵挡不住理工大艺设学院“绿色环保，袋袋相传”暑期实践队的热情，在这盛夏中抹出一笔“绿色”。

我校2016的暑期社会实践如期而至，由动画1502班的杨昳轩、李诗韵、欧阳艳琪、裴雪莹、陈诺琳、金通、宋学祁、吴政组成的实践小队在7月15至22期间，来到南湖微艺术生活馆。在这里展开了一场主题为“绿色环保，袋袋相传”的环保活动。

7月15，清晨的缕缕阳光夹杂着雨后的芬芳，小队来到南湖中央花园，进行贴海报、发传单等一系列宣传活动。

7月16日完成场地租赁、ppt以及材料物品准备。17号下午2点小队准时到达，分两批，在南湖微艺术生活馆和南湖中央花园展开内场和外场的活动。小队在室内进行了ppt和宣传短片的播放，随即来到外场筹办活动。随着小朋友与大人的落座握笔，在彩笔的海洋和人声冉冉中开始绘制环保袋、书签，环保活动开始啦!

活动期间，虽说天气不如人意，时而下雨，活动有时在雨声淅淅中进行，但在小朋友的嬉闹和童趣笑声中，活动进行得很顺利，随着活动的进行，现场门庭若市，越来越多的小朋友加入我们的活动中，活动现场十分热闹,小队也参与其中，与小朋友们一起绘制盛夏下属于自己的那抹“绿色”

![](http://upload.ct.youth.cn/2016/0721/1469081190254.jpg)

在同小朋友一起绘制中，小队成员热情耐心的向他们宣传着环保知识、播放动画片、提问来增加乐趣和兴趣。在孩子们童趣的问题和解答我们的欢声笑语中，现场一片火热，大人也加入绘制的活动中，小朋友们纷纷与自己绘制的作品拍照留影。随着22号下午最后的一副环保袋的绘制完成，本次活动圆满结束!

![](http://upload.ct.youth.cn/2016/0721/1469081190887.jpg)

“这次活动我觉得很好，孩子很开心，也学到很多环保知识和动手能力，是不是你们每个月都会来这里?我下次还带孩子来参加!!”一位小朋友的奶奶画完后带着孩子对小队成员说道，这莫过是小队成员最大的鼓励和肯定。

小队成员们表示这既是一场难得的环保实践活动，有时一场对自己锻炼有意义的心灵之旅。小队呼吁：爱护环境，减少污染，珍惜地球上每一寸资源，这是我们每个人的义务和责任，我们要一起行动。小队也会在这次实践活动中汲取经验，把下一次实践活动举办的更加成功!

