3月25日下午，西藏科技信息研究所与武汉理工大学共同申报的“国家藏文化数字传播工程技术研究中心”筹建论证会在武汉理工大学召开。西藏自治区科学技术厅厅长赤列旺杰、副厅长冯楚建、厅长助理唐樟春及随行人员、武汉理工大学校长张清杰、副校长陈文、科学技术发展院、研究生院、计算机学院负责人及相关项目人员出席。

会上，武汉理工大学数字传播工程研究中心白立华、西藏科技信息研究所次仁罗布分别介绍了国家藏文化数字传播工程技术研究中心的筹建情况。冯楚建副厅长对筹建工作中存在的名称、运行机制和筹建工作的时间节点等问题提出了具体要求，与会人员进行了深入的讨论和交流。

赤列旺杰厅长指出：当前要进一步加强藏文化资源保护，国家工程技术研究中心组建条件已经成熟，科技厅将继续全力支持工程中心的各项工作，并邀请武汉理工大学承接西藏科技项目，为西藏的经济和科技发展多做贡献；藏文化内涵丰富，工程中心的研究内容要先易后难，逐步延伸产业链，开发特色产品，促进就业，真正服务于西藏经济和社会发展，同时要求西藏科技信息研究所加快节奏，积极推进各项工作。

张清杰校长表示：学校十分重视这次与西藏科技信息研究所共同申报的工程中心项目，希望武汉理工大学在西藏的经济发展与建设中多做贡献，双方将继续开展更多领域的合作。(据：西藏科技厅)

![](/ueditor/php/upload/image/20160331/1459390634535689.jpg)

![](/ueditor/php/upload/image/20160331/1459390635812810.jpg)

  

