中国高校之窗

**第四章    招生类型及录取原则**

第十条
我校普通本科的招生对象：普通高考生（含自主招生考生、农村学生国家专项计划考生、农村学生“励志计划”（高校专项计划）考生、定向生、国防生、高水平运动队、艺术类专业考生、少数民族预科班、内地西藏班、内地新疆班）；保送生；港、澳、台地区考生。

第十一条
普通高考生须参加当年“全国普通高等学校招生统一考试”。保送生、单独招生录取的高水平运动队运动员由我校自行组织命题进行文化课考试。港、澳、台地区考生须参加中国联合招生办公室组织的文化考试。

第十二条
参加高水平运动队、自主招生、保送生招生的考生须参加由我校组织的考核；参加“励志计划”的考生，我校将根据考生网上报名材料进行入围资格审核和认定，不另组织测试。

第十三条 国防生需按有关要求参加所在省份招生考试机构组织的军检面试。

第十四条
在各省（区、市）划定的批次录取控制分数线上，按照考生志愿、高考成绩从高分到低分进行调档，我校调阅考生档案数与招生计划数的比例控制在120%以内；按照平行志愿投档的批次，调档比例原则上控制在105%以内。高水平运动队的调档名单由我校根据考核情况向生源所在省（区、市）的招生办公室提供。

第十五条
按照顺序志愿投档的批次,在第一志愿考生生源不足的情况下，我校可接收非第一志愿考生，按照投档成绩择优录取。若符合条件的非第一志愿考生生源仍不足，将征集志愿。按照平行志愿投档的批次，未完成的计划也将征集志愿。征集志愿仍不足则将剩余计划调剂到其他生源质量好的省份完成招生计划。

第十六条
对拟录取考生的专业安排，按考生的院校志愿、高考成绩、专业志愿的顺序进行确定。如考生所填志愿都无法满足时，服从专业调剂者，根据考生成绩在允许调剂的专业范围内调剂录取，否则作退档处理。凡考生在填报志愿时未明确表示服从专业调剂者，一律视为不服从专业调剂。投档成绩相同时按考生高考文化成绩总分（不含政策性加分）高者优先录取；考生统考成绩总分也相同时，专业相关科目成绩高者优先录取，专业相关科目理工类为“数学+综合”，文史类为“语文+综合”。

在内蒙古自治区实行“分数清”（即分数优先）录取规则。

对于江苏省普通文理科考生，我校要求选考科目等级为AB及以上，对获得自主招生录取资格的考生和获得高校专项计划录取资格的考生，其选测科目等级要求为2B及以上，其他类考生按江苏省有关规定执行，进档后考生的专业安排规则采用先分数后等级的办法。

获得我校自主招生资格的考生，按生源所在地省级招生考试机构的统一安排和我校要求填报自主招生志愿：

A类计划入选资格考生，只能填报材料类专业，高考成绩达到我校在生源所在地的模拟投档线下20分且在当地第一批本科录取控制线之上，体检合格，我校予以录取。

B类计划入选资格考生，可根据文理科填报B类计划中的专业。高考成绩达到我校在生源所在地的模拟投档线下30分且在当地第一批本科录取控制线之上，体检合格，专业服从调剂，我校予以录取。高考成绩达到我校在考生所在省（区、市）的模拟投档线，在填满高考专业志愿表的前提下，满足其专业志愿。

自主招生模拟投档线由生源地省级招办按照本科一批招生所有高校在生源省（区、市）最终确定的投档比例测算生成。第一批次本科录取分数线，对于合并本科批次的省份，按相关省级教育行政部门或招生考试机构确定的自主招生相应最低录取控制分数线执行。

农村学生“励志计划”（高校专项计划）入选资格考生按生源所在地省级招生考试机构的要求填报我校志愿。考生高考成绩达到生源所在省份第一批院校录取控制线，我校将根据“励志计划”分省分专业招生计划按照投档成绩从高分到低分择优录取，并按照分数优先的原则安排专业。

建筑类专业新生入校两周内加试美术，不合格者调入其他专业学习。

第十七条 对于按照教育部及各省（区、市）确定的增加分数或降低分数投档的考生，我校在录取和安排专业时以投档成绩为准。

第十八条
英语专业限招英语语种考生，其他专业不限考生应试外语语种，但学生进校后原则上须以英语作为第一外语安排教学，由于航海技术、轮机工程两个专业的毕业生须以英语作为工作语言，建议非英语语种考生谨慎填报。

第十九条
我校对考生身体健康状况的要求原则上按《普通高等学校招生体检工作指导意见》及教育部、卫生部、交通运输部及中国残疾人联合会等部门有关补充规定执行；并据此制定对航海技术、轮机工程等专业身高、视力等方面的体检要求，详见我校本科招生信息网《武汉理工大学关于考生身体健康状况的补充规定》（另文公布）。对国防生身体健康状况的要求，执行《中国人民解放军院校招生体格检查标准》。

第二十条
根据国家有关规定，航海技术、轮机工程两个专业安排在提前批录取。录取考生原则上应达到生源所在省份本科第一批录取控制分数线，若合格生源不足，经有关省（区、市）招办批准可放宽至本科第一批录取控制分数线下20分（不低于本科第二批录取控制分数线）择优录取，仍无法满足计划要求时，则可调剂未完成计划到其他地区招收同类专业考生。

第一条
我校机械类（中外合作办学）（车辆工程）专业、金融学类（中外合作办学）（金融学）专业仅招收有中外合作办学类专业志愿的考生，专业服从调剂者视为该两专业间也服从调剂。

第二十二条 我校对往届生和应届生一视同仁，且无男女比例限制。航海技术、轮机工程两个专业，由于工作性质原因，不适宜女生报考。

第二十三条
我校艺术类专业面向河北、山西、江苏、浙江、安徽、江西、山东、河南、湖北、湖南、广西、广东等12个省份招生，学校不组织校考，考生须参加各省份组织的美术类专业统一考试，并达到各省份专业统考本科合格分数线；高考文化成绩要达到考生所在省份艺术类本科第一批录取控制分数线；外语成绩不低于60分，按总分150分计。

我校根据各省份招生计划按考生的综合成绩（省级专业统考成绩+文化成绩）从高到低择优录取；若省级招生部门有具体的平行志愿投档综合成绩折算办法，按其投档综合成绩择优录取。录取时按文理兼招同时投档录取。

第二十四条 报考高水平运动队的考生须通过我校组织的专业测试且高考文化成绩达到规定的要求，录取时专业安排按我校有关规定办理。

第二十五条
定向生按照教育部的有关规定及各省级招生部门划定的录取线按志愿从高分到低分录取。根据国家规定，定向生在入学注册前需与定向单位签订定向就业协议，对无故拒签协议的学生取消其录取资格，定向生毕业后须到定向单位服务，否则按国家有关规定处理。

第二十六条 保送生、国防生、少数民族预科班、内地西藏班、内地新疆班按国家有关规定录取。

**第五章    附则**

第二十七条
根据国家规定，学生入学须缴纳学费、住宿费及其它杂费，具体收费标准经我校所在地省级物价部门核准后向社会公布。（2015年我校收费标准为：http://xxgk.whut.edu.cn/cwgl/jysf/sfxm/201507/t20150716_172455.shtml）。

第二十八条 新生入学后，我校将进行全面复查。不符合要求者，我校将根据复查情况予以处理，直至取消其入学资格。逾期两周未报到者，将视为自动放弃入学资格。

第二十九条
我校建立了奖学金、助学金、国家助学贷款、勤工助学、困难补助、减免学费等多元化奖励和资助体系，奖励品学兼优的学生和资助家庭经济困难的学生，具体按照武汉理工大学学生奖助学金相关评定办法实施。

第三十条 本科招生网网址：http://zs.whut.edu.cn ，电子信箱：zhaosheng@whut.edu.cn
，招生咨询电话：027-87859017、87858399（传真）。

纪检监察部门投诉举报电话：027-87651423。

第三十一条
我校不委托任何中介机构或个人进行招生录取工作，不收取国家规定外的任何费用。以武汉理工大学名义进行非法招生宣传等活动的中介机构或个人，我校将依法追究其责任。

第三十二条 本章程自通过之日起生效。我校以往有关招生工作的规定与本章程相冲突时，以本章程为准。

第三十三条 本章程由我校招生办公室负责解释。

中国高校之窗

