3月28日下午，应[
](/collegemanage/college772_01.shtml)[湖北民族学院](/collegemanage/college772_01.shtml)
艺术学院和民族研究院邀请，武汉理工大学武星宽教授在5A-202教室为师生作了题为“民族文化符号与空间形态的审美融合”的学术讲座。讲座由艺术学院金晖院长主持。

![](/UploadImage/FckUpImg/201603313019.jpg)

首先，武教授通过向大家介绍他新近完成的《梦幻黑城规划设计》的情况，讲解了民族文化符号在当代设计中的运用与创新的问题。该项目是武教授带领他的团队为内蒙古自治区额济纳旗“黑城遗址”的保护与发展所做的一个政府项目，即将投资4亿元开工建设。在项目的规划设计中，武教授充分考虑当地的历史、文化、民族、民俗等因素，运用现代设计观念对蒙古族、回族等民族的文化符号做了精炼的提取、归纳、重构，结合现代建筑设计手法，规划了一座既保有历史文脉，又放眼未来发展的“梦幻黑城”。其次，武教授为大家介绍了他创作的水墨艺术作品。武教授认为当代水墨画的终极目的是给人提供视觉享受和心灵愉悦，而不是喋喋不休的说教和故作姿态的哲学思考。所以，在他的作品中有意夸大了画面中的闲适、自由、散淡、轻松、奔放等品质，让它们不露痕迹的密布于用笔、着墨和图像中。最后，武教授和师生们就艺术创作的方法、色彩与设计的关系、专业学习的困惑等问题进行了交流与探讨。

此次讲座内容丰富，武教授通俗易懂的话语，大气磅礴的作品给师生留下了深刻的印象。

据悉，武星宽教授是武汉理工大学“15551”人才工程首席教授，博士生导师，享受国务院特殊津贴专家，湖北省突出贡献中青年专家，湖北省（艺术设计）研究生工作站第一责任人，武汉理工大学与英国卡迪大学硕、博士联合培养团队负责人。（通讯员
李嘉 李木会 卿剑）

