原标题：武汉理工大学华夏学院昨正式更名

楚天都市报讯
楚天都市报讯（记者周治涛通讯员张慧李艳萍）昨日，武汉理工大学华夏学院举行转设更名揭牌仪式，正式更名为武汉华夏理工学院，由独立学院转设为民办普通本科高校。

原武汉理工大学华夏学院创办于2003年12月，2015年5月该校向湖北省教育厅提交《武汉理工大学华夏学院关于转设为民办普通本科高校的申请报告》，今年顺利完成转设更名。更名转设后该校同时撤系建院，并新成立创新创业学院，统筹全校创新创业的教育、培训、孵化、扶持等工作，挖掘行业、企业、学校专业和科研实践平台资源，孵化学生创业项目和创业基地的日常管理。

该校校长吴永桥表示，更名后的学校定位为应用技术型大学，教育形式以全日制本科学历教育为主。学校将紧密结合市场需求，继续加强优势特色专业建设，大力推进产教融合，面向机械、[汽车](http://auto.ifeng.com/)支柱产业、现代信息产业、生物医药新兴产业等行业，培养区域经济和社会发展所需要的，具有较扎实基础理论、较强专业知识和实践能力，有健康心理素质和创新精神的应用技术型人才。[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

