武汉理工大学

高考逼近，受影响的除了高三考生，还有一批武汉理工大学的学生。

近日，武理工某文科专业大一学生何卉（化名）向澎湃新闻反映，该校近期出台史上最严防替考措施：高考期间不准请假，禁止出校门，否则警告处分。

在微博上大量转发的疑似武汉理工大学“校方规定”显示：

**6月3日至8日期间，全体学生未经批准不得离校，对无故旷课、擅自离校者，一律给予警告处分。6月1日－8日，学生请假一律由学院副书记审批，原则上不予请假。6月7日、8日，已请假学生需一天6次电话联系辅导员。**

对此，武理工党委宣传部在回应澎湃新闻的邮件中称：“校方下达通知要求各院系、各部门加强对所有学生的考勤管理，严格请假销假制度，如特殊情况确需请假的，可按程序办理有关请销假手续。此举是为了防止学生参与高考替考，目前全校师生普遍认可。”

**各院系下达通知：高考期间严加监管**

据何卉介绍，6月初，班长在qq群里发布了辅导员的通知：在高考前一周内，每天至少白天、晚上各查寝一次。6月7、8两日，每节课都要点人数，没课的学生在统一地点点名。

何卉说，辅导员甚至想出了一个“绝招”：每晚11点，各寝室全体合影，辅导员会在寝室长群公布照相即时口令，比如合影时每个人必须拿根牙刷。

武汉理工大学学生何卉（化名）在手机记事本上新记的班规。为防高考替考，学校近日出台一系列规定，包括未经批准学生不得离校。学生本人 供图

需要请假的学生，则须填写专门的请假单，除了写清楚去哪里、怎么去、见证人、父母电话等基本信息，还需要手抄两行承诺绝不替考的文字，经由辅导员和书记签字方可请假。

辅导员还告诉学生，学校已经开通了24小时求助热线，鼓励学生们事前自救，可以既往不咎。

近日，记者登陆武汉理工大学官网，并没有看到相关的通知公告，但记者采访武理工其它院系的学生，他们纷纷表示收到了类似的通知。

电气学院大三学生小杰（化名）向记者表示，其辅导员在每周例行的点名时间里通知：为了防止学生参加替考，近期上课要去上，晚上要查寝，不能离校。

信息工程系某大三学生小源（化名）也表示，辅导员要求大家近期要更加严格地遵守学校规定。按时上课、按时就寝，没有特殊情况不要请假。

**学生：有人觉得不便有人无所谓**

如此细化且严格的规定，不可避免地给学生带来了不便。

何卉告诉记者，部分学生因为一些原因不得不出校门，例如家教、实习、上外面的课程，“禁足令”给他们造成诸多麻烦，其他一些学生的外出购物、剪发的安排也被迫取消，其朋友甚至笑称“出门剪个头发。卒。”

不过，对于学校的做法，上述网友与何卉都表示理解。

“知道学校是为了保护我们学生，所以大家普遍表示理解。互相调侃一下也就算了。”

何卉说，她们的辅导员也说到，“只有这样才能改变弊病。直接让不法分子知道，我们学校的学生高考期间是出不去的，以后学生就不会再有被诱惑的机会。”

也有受访学生表示自己基本不受影响。小杰表示：“上课本来就要上的，按时回寝也是需要的。正值期末考试阶段，大家都忙着复习，这种约束其实也没有什么。”

小源也表示：“我本来近期就有考试要复习功课，这个规定没有什么影响。”

**校方回应：旨在防替考，望学生多加谅解**

据武汉理工大学官网，该校是教育部直属的理工类全国重点大学，国家首批“211工程”大学。在2014年央视曝光的河南开封市杞县、通许县发生的替考舞弊案件中，涉事枪手就有来自武汉理工大学的在校学生。

一微博名为“欷鹤”的网友称，“学校已经连续三年有优秀学生卷入高考替考中，这次连教育部都加大审查力度。”

5月31日，记者以学生身份致电武理工教务处，一名工作人员承认，学校教学、行政人员对此次高考都“严阵以待”。该工作人员进一步解释了校方为何如此紧张，“在此之前，学校不止一次有学生参加替考。我相信我们绝大多数学生都是没有问题的，但是谁也不能保证。为了防止学生做枪手，我们也是没有办法，大家都谅解一下。”

就此事，武理工党委宣传部工作人员近日回应澎湃新闻称，校方近期是根据教育部、湖北省教育厅有关工作要求，加强高考期间学生教育管理工作。校方的规定中，要求各院系、各部门加强对所有学生的考勤管理，严格请假销假制度，如特殊情况确需请假的，可按程序办理有关请销假手续。此举旨在教育学生、保护学生，维护高考考试公平，防止学生参与高考替考。

**此举并非武理工首创，各地都曾出过类似规定**

今年是“作弊入刑”后的首场高考。2015年11月1日起正式实施的《中华人民共和国刑法修正案(九)》明确，在法律规定的国家考试中“组织作弊的”或“代替他人或者让他人代替自己参加考试的”将入刑定罪。各地均加强对高考监管的力度。

事实上，类似上述在校生“禁足”的规定并非武理工首创。

早在2013年，湖北省教育厅就曾下发紧急通知要求高考期间，高校要加强对学生的考勤管理，一般不允许请假。因特殊情况确需请假的，应核清原因，对无故未到校者，要逐人查清去向，对去向可疑者，要深入追究，直至查清。

同样在今年5月31日，山东省教育厅下发《关于做好2016年高考期间学生管理工作的通知》，该通知要求年高考期间，高校学生请假需额外经上一级主管领导审核把关，并报学校学生工作部门备案。对在校外实习的学生，要通过实习指导教师进行清点核查。

