**计算机科学与技术学院**

武汉理工大学计算机科学与技术学院有教职工156人，专职教师130人，教授29人，博士导师11人，副教授62人，具有博士学位教师66人。学院在校普通本科生1889人，硕士生508人，博士生61人，[留学](http://edu.qq.com/abroad/)([课程](http://class.qq.com/category/164.html))生66人，拥有教学、科研实验室5000平方米，教学仪器设备千余台套。

学院拥有“计算机科学与技术”（国家卓越工程师计划）、“软件工程”（国家卓越工程师计划、湖北省支柱产业专业、湖北省综合试点改革计划）、“物联网工程”（国家级特色专业、国家战略新型产业专业）三个本科专业。具有“计算机科学与技术”一级学科博士学位授予权和博士后科研流动站，“计算机科学与技术”和“软件工程”一级学科硕士学位授予权，“计算机技术”和“软件工程”工程硕士学位授予权和“计算机应用技术”高校教师硕士学位授予权。“计算机科学与技术”一级学科为湖北省重点学科，形成了从本科到博士研究生及专业学位教育的完整培养体系。

学院已形成了稳定而有自己特色的
“智能技术与智能系统”、“分布式并行处理及并行计算”、“数据挖掘与知识工程”、“物联网技术及应用”、“数字传播工程”、“计算机网络及信息安全”等研究方向，在解决理论与工程实际问题、科技技术成果转化和建立广泛的学术合作与交流等方面取得了显著的成效。近四年来，学院承担了一批国家级、省部级重点科研项目和企业联合项目，年均科研经费达到2100万元以上。主持的纵向项目逐年增加，其中国家支撑计划项目课题及子课题4项；国家自然科学基金9项；教育部基金项目7项；湖北省科技支撑计划4项；主持企业联合项目100万以上科研项目14项；被SCI、EI、ISTP收录论文近200篇；获专利授权及软件著作权共51项；获省部级以上科技奖励11项。

学院依托学科建设的优势，已建成“交通物联网技术湖北省重点实验室”、“拟建计算机类国家级实验教学示范中心”、“科技部国家数字传播创新人才培养示范基地”、“武汉理工大学－中软国际国家级工程实践基地”、“数字出版湖北省工程技术研究中心”、“武汉理工大学—长江传媒集团湖北省研究生工作站
”、“武汉理工大学-
武汉NEC湖北省校企共建光传输及通信网络管理系统研发中心”、“洪山区产学研基地理工金讯研发中心”、“武汉理工大学—武汉日光电湖北省校企联合研发中心”等省部级及以上教学科研基地，形成了良好的科研、教学环境。

学院十分注重对外的交流与合作。近几年来，已与英国伦敦大学、美国密苏里大学、新加坡国立大学、法国巴黎十一大和安培工程师联盟、加拿大卡尔加里大学、澳大利亚莫那什大学等国际知名大学建立了校际往来，每年在校海外本科生、硕士生和博士留学生60余名，每年国外高水平学者20多人次来学院进行学术访问和学术交流。

学院全面实施“卓越人才培养工程”，是学校首批“三项教育”示范项目学院和就业工作“起航计划”试点学院，并已经与中软国际、华为、上海普元等大型企业共建了实验实训基地。从学生个体兴趣与潜质的差异出发，搭建多种平台，全面提高学生创新能力和综合素质的培养。

学生党建：学院学生党建工作紧紧围绕学校“责任、诚信、成才”三项教育，开拓思路、创新方法，逐步探索出一个符合计算机专业学生特点的党建模式，打造了一支高素质的学生党建队伍，建立了一批学生党建活动阵地，制定了一套完善的学生党建工作机制，创新了一批学生党建激励手段，形成了从普通学生、积极分子、预备党员、党员骨干到学生党支部书记的“全程培养教育”体系。通过开展“党员寝室挂牌”、“党员一帮一”、“党员爱心接力团队”、“党员政治责任田”、“党员学业导航服务队”、“党员风采展示大赛”等特色活动明显增强了学生党员的宗旨意识、责任意识和奉献精神，进一步扩大了学生党建工作的覆盖面和影响力。

学生活动与社会实践：近年来，学院十分注重以学生成才与发展为根本需求，以思想成长和能力提升为突破口，积极开展了包含思想建设、科技创新、文体发展、志愿服务、创新创业等各方面的校园文化建设：富有专业特色的计算机科技文化节已成功举办十三届，广受学生欢迎，以生涯指导为出发点的大型职场应聘活动——实习直通车贴近学生成长实际，亮点突出……组织开展了赴烟台、大连、上海、贵州、长沙、潜江等多地的暑期社会实践和企业实习，学生走出校园，接触社会，增长才干，成效显著：“蛋蛋在行动”义务支教团获得“暑期社会实践全国二等奖，湖北省社会实践省级优秀团队，校级志愿服务优秀示范项目、理工青年十大精英团队，武汉理工大学公益擂台赛特等奖，以及湖北省荆楚达人志愿服务十佳团队提名奖，多次被人民网、凤凰网、中国青年网等多家省市级媒体争相报道，引起了强烈的社会反响。

科技创新：近年来，学院紧紧围绕卓越人才培养工程，认真贯彻学校党委“高起点、抓重点、创亮点”的学生工作总要求，加大人才培养的力度，积极创造条件开展大学生科技创新工作，并以此作为学风建设突破口，以点带面，全面培养学生的科技创新意识，提高学生的综合实践能力。

学院重点依托国家大学生创新创业训练计划平台、国内外科技竞赛、自主创新基金着力推进学生创新能力的培养，为学生搭建成长平台。2011年—2014年，学院学生获得国际/国家级以上科技竞赛奖励160余项，获得省部级以上奖励184项，本科生自主创新申报项目呈蓬勃发展态势。学院科技创新团队阶梯化、指导专业化，已初步形成“学院搭台、学生唱戏”、“高带低、老帮新”的科技创新培养模式，学生创新意识高涨，创新氛围十分浓厚。

就业质量：近年来，学院本科生就业率稳定在95%以上，研究生就业率稳定在97%以上。学生培养质量稳步提高，毕业生社会需求旺盛，社会需求和毕业人数之比达15:1以上，位居学校前三，毕业生就业质量稳步提升。

学生毕业后主要从事移动应用、网络通讯、金融软件开发、电子商务等相关工作，毕业生的去向多为知名世界500强企业，如微软、甲骨文、百度、腾讯、阿里巴巴、华为等国内外IT巨头；中国移动、中国电信、中国核电等知名央企；中国人民、中国工商、中国建设等各大国有或商业银行；特别优秀者进入中共中央办公厅、外交部、国家安全局等政府机关工作。毕业生起薪在学校工科专业中名列前茅。用人单位对我院毕业生的满意度较高。

学院以培养创新创业型人才为发展目标，以大力推进创业工程为发展内涵，积极构建了以“意识唤醒、项目培育、企业孵化”为主要内容的创业扶持体系，为学生提供创业场地、创业辅导、资助落实等专业化服务，正有效形成能体现专业特色、提升专业能力的创新创业项目，助力学生职业成长。

以2014年计算机科学与技术、软件工程、物联网工程专业按计算机类招生。

咨询电话：027-87654182、86551167（教学办） 027-86536497、87215602（学工办）

学院网址：http://cst.whut.edu.cn

计算机科学与技术专业

本专业培养计算机科学与技术领域研究与应用高级人才。本专业培养计划与国际接轨，通过培养计划实施及理论、抽象、设计实验等教育过程，使学生不仅具有坚实的专业知识，而且具有从事计算机科学技术研究与应用、适应本学科飞速发展、涉足广泛学科领域的能力。

主要课程：计算机科学导论、高级语言程序设计、电工与电子技术基础、离散数学、数字逻辑、汇编语言程序设计、计算机组成原理、计算机系统结构、微机原理与接口技术、数据结构、操作系统、编译原理与方法、通信原理概论、数据库系统原理、软件工程、计算机网络、信息系统分析与设计、Internet技术、多媒体技术等。

学生毕业后，可从事教育、企业、事业及信息产业部门的教学、管理、研究与开发工作，或在本学科、相关学科及国外继续深造。近年来，本专业毕业生就业率一直保持在95%以上。

软件工程专业

本专业培养计算机软件工程研究与应用高级人才。本专业培养计划与国际接轨，通过培养计划实施及理论、抽象、设计实验等教育过程，使学生掌握软件工程技术，具备从事大型软件工程组织、管理、开发能力。

主要课程：离散数学、数据结构、汇编语言程序设计、计算机组成原理、操作系统、编译原理与方法、数据库系统原理、计算机网络、Internet开发技术、多媒体技术、软件工程导论、软件需求工程、软件项目管理、软件测试、JAVA语言程序设计、XML技术、软件工程计量学、软件质量控制、软件工具与环境、软件体系结构、CMM与ISO9000、软件过程、电子商务等。

学生毕业后，可从事教育、企业、事业及软件产业部门的教学、管理、研究与开发工作，或在本学科、相关学科及国外继续深造。近年来，本专业毕业生就业率一直保持在95%以上。

物联网工程专业

本专业为国家级特色专业。培养在网络技术、通信技术、传感技术、软件技术等信息领域中具有宽广综合专业知识的高级工程技术人才。本专业培养计划与国际接轨，通过培养计划实施及理论、抽象、设计实验等教育过程，使学生掌握物联网工程方面的基本理论和基本知识，接受从事计算机物联网工程及产品研发的基本训练，具备研究和开发计算机物联网工程系统的综合能力。

主要课程：物联网原理、模拟电子技术、数字电路与逻辑设计、微机原理与接口技术、通信原理、计算机网络、现代通信网、射频识别与传感器技术、无线传感器网络、嵌入式系统应用、移动计算技术、无线通信网络、网络管理技术、物联网工程与组网技术等。

学生毕业后，主要就业于与物联网相关的企业、行业，从事物联网的通信架构、网络协议和标准、无线传感器、物联网应用系统等的设计、开发、管理与维护，也可在高校或科研机构从事科研和教学工作，或在本学科、相关学科及国外继续深造。

