答考生问

1、你校学科建设实力如何？

我校是教育部直属的全国重点大学，是首批列入国家“211工程”重点建设的高校，是国家“985工程优势学科创新平台”建设高校。学校以“211工程”建设为龙头，充分发挥材料、交通、汽车相关学科的特色和优势，进一步加强基础学科，促进新兴学科，重视交叉学科。学校2013年、2014年连续两年进入英国《泰晤士高等教育》发布的世界大学400强排行榜，我国内地共有11所高校入围，连续两年进入英国《泰晤士高等教育》发布的亚洲大学100强排行榜，其中2014年位列第49位，我国内地共有18所高校入围。

截止至2015年4月，我校材料学科、工程学科（含船舶与海洋工程、机电与汽车工程、土木工程、资源与环境工程等）、化学学科和物理学四个学科进入世界ESI排名前1%，标志着这些学科进入世界一流学科行列。

2、你校在培养拔尖创新人才方面有何举措？

武汉理工大学“拔尖创新人才培养计划”包括试点学院、学硕连读试点班、学硕博连读试点班和国际合作教改试点班等。通过教学模式改革、科教协同、校企协同、国际协同等方式培养拔尖创新人才。每年在优势与特色学科中动态选拔一批优秀大学生，配备一流师资，提供一流学习条件，创造一流学术环境与氛围，创新人才培养方式，开展拔尖学生培养试点。希望培养一批思想敏锐、专业素质高、实践能力强、具有开拓精神和创新能力的优秀本科毕业生，为培养造就未来在相关学科领域的领军人物和拔尖创新人才奠定良好的基础。试点班学生从在校优秀本科生中遴选，实行首席教授（导师）负责制，推行个性化培养，加强国际合作与交流。

3、你校如何实施“卓越工程师教育培养计划”？

我校是教育部首批“卓越工程师教育培养计划”试点院校。学校现有28个“卓越计划”试点专业，覆盖了14个理工科学院。近年来，学校积极推进校企联合培养与协同创新育人工作，在联合培养方案制定、基地建设、企业骨干教师聘任、教学内容组织与落实等方面走向深入，建有13个国家级工程实践教育中心，2个湖北省示范性实习实训基地，2个湖北省实习实训基地，336个校企人才联合培养基地,聘任企业兼职教师463人,
开设81门企业课程。截止2014年，“卓越计划”试点专业学生3778人，在企业完成各类实习和毕业设计共4000余人次。卓越计划的实施有效提升了学生的实践能力和创新能力。

4、你校国际合作教育开展如何？

我校国际合作培养主要有三类。

第一类，与多所国外高校开设国际合作教育试点班。学校开办材料科学与工程试点班，机械工程、金融学、车辆工程等国际合作教育专业，与国外合作高校联合制订培养计划，实行“2+2”、“3+1”等培养模式，每年聘请外国教师来校任教，后两年或一年进入到美国、英国、加拿大、澳大利亚、法国等国家的合作大学学习，双方互认学分，符合条件可同时获得国外合作高校和武汉理工大学学位。

第二类，优秀本科生国际交流项目。学校每年从在校生中选拔优秀学生到英国的伯明翰大学、美国密西根大学迪尔伯恩分校等学校进行校际交流。2015年，学校8个项目已列入由国家基金委组织，面向“985工程”、“211工程”和“特色重点学科项目”建设高校的“优秀本科生国际交流项目”。

第三类，国外暑期学校。学校利用暑假选派优秀学生到英国威尔士、美国密西根理工大学等学校参加Summer School短期交流学习。

5、你校哪些专业按大类招生？

我校2015年有51个专业按17个大类进行招生。大类招生的学生经过1年半或2年的通识教育和大类培养，根据自身发展规划、兴趣和特长，再确认主修专业。大类招生培养很好体现了厚基础、宽口径、善创新、高素质的人才培养思路。

6、你校专业录取采取什么原则？

学校在各省（区、市）划定的批次录取控制[分数线](http://data.edu.qq.com/college/)上，按照考生志愿、[高考](http://gaokao.qq.com/)([精品课](http://class.qq.com/category/5.html))成绩从高分到低分进行调档，学校调阅考生档案数与招生计划数的比例控制在120%以内。对拟录取考生的专业安排，按考生的院校志愿、高考成绩、专业志愿的顺序进行确定，不设专业级差。

7、中外合作办学专业招生及收费情况如何？

今年我校有两个中外合作办学招生专业：机械类（中外合作办学）（车辆工程）和金融学类（中外合作办学）（金融学），国内学费为25000/学年。中外合作办学的专业仅招收有专业志愿的考生。车辆工程专业学生完成国内四年所有课程学习并达到要求者，可同时获得武汉理工大学车辆工程专业本科毕业证书和工学学士学位证书及英国威尔士大学（威尔士三一圣大卫大学）汽车工程或赛车工程理学学士学位证书。金融学专业学生在完成所有课程学习并达到要求者，可获得武汉理工大学金融学专业本科毕业证书和学士学位证书，在4年学习中自愿选择到澳大利亚纽卡斯尔大学学习并达到纽卡斯尔大学要求者，可获得澳大利亚纽卡斯尔大学学士学位证书（国家承认学历）。

8、今年艺术类专业录取政策有哪些？

2015年我校艺术类招生专业为动画和设计学类，其中设计学类实行大类招生。高考文化成绩要达到考生所在省（区、市）艺术类本科第一批录取控制分数线，在我校艺术专业考试合格的基础上，我校将按照考生的专业成绩和文化成绩之和从高到低择优录取（[外语](http://edu.qq.com/en/)([课程](http://class.qq.com/category/166.html))成绩学校将划定最低分数线）。考生的文化成绩按各省（区、市）省级招生部门认定的考生投档成绩计分。录取时按文理兼招同时投档录取。

9、你校的校园文化氛围如何？

学校十分重视校园文化建设，将科技创新、社会实践、文化艺术、志愿服务等作为拓展学生综合素质、促进学生全面发展的重要途径。用健康向上的主流文化占领校园，影响学生，最大限度地发挥文化在育人方面的积极作用。

依托雄厚的科研实力，学校积极面向学生，搭建科技创新教育平台，培育校园科技文化氛围。学校成立了学生科学技术协会，建立了20余个大学生科技创新基地，设立了自主创新研究基金学生项目、国家大学生创新性实验计划和开放实验室项目，每年投入不低于1100万元支持学生开展科技创新活动。2005年以来，我校学生在“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛、“创青春”大学生创业大赛、数学建模竞赛、机械创新设计大赛、节能减排等科技创新赛中，获得省部级以上奖励2800余项。其中参加被誉为大学生的奥林匹克竞赛——“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛和“创青春”大学生创业大赛，共获得省部级奖励96项，国家级奖励53项，2010—2014连续五年团体总分第一，捧得湖北省“挑战杯”（“创青春杯”），2013年和2014年两次都以全国前五位次的成绩捧得大赛“优胜杯”。

同时，学校建有国家级大学生文化素质教育基地，积极引进高雅艺术，歌剧、交响乐、京剧等艺术展演活动，提高了校园文化活动的品味，提升了学生的艺术素养。我校男子篮球队在第六、第七、第八届全国大学生运动会上分别夺得了冠军、第三、第五名，先后12次进入全国大学生篮球联赛CUBA前八强，并两次获得亚军。

10、录取后能否调换专业？

学校实行“转出无限制、转入有门槛”的专业自主选择政策，鼓励学生转入兴趣浓厚的专业学习，考生在大一下学期可以在全校申请转专业。大二下学期可以在学院内申请转专业。

11、你校有哪些奖励资助政策？

学校成立了负责学生资助管理的专门机构，建立了“奖、贷、助、补、减”多元化学生资助体系，实现了应助尽助，确保没有一名学生因家庭经济困难而影响学业。2013-2014学年，学校发放各类奖学金1953万元，9681人次；通过国家助学贷款、国家助学金、困难补助等多种措施资助家庭经济困难学生34000余人次，金额达1.14亿元。学校还设立了新生奖学金，高考成绩优异者进校后可申请新生奖学金。

12、你校毕业生就业情况如何？

学校就业工作始终坚持以“有利于学生成长成才、有利于用人单位招贤纳才、有利于学校可持续性发展”为理念，以“提高学生和用人单位满意度、提高学校就业率和学生就业质量”为目标，以“三个坚持”为抓手，不断提高专业化水平。2014届本科毕业生就业率95%左右，与就业单位供需比达到1：9.9，考取研究生比例为30.54%，出国率4.02%，出国[留学](http://edu.qq.com/abroad/)([课程](http://class.qq.com/category/164.html))人数超过500人。毕业生到世界500强企业就业2601人，占签约毕业生人数的31.65%。2013年我校荣获全国毕业生就业典型经验高校，2012年、2014年学校先后被授予“湖北省大学生创业示范基地”、“全国创业孵化示范基地”等称号。

13、学校校园环境如何？

校园内绿荫环绕，风景如画。各校区都有大型图书馆、教学楼等教学设施，给学生提供优越的学习环境。学校宿舍及周边设施齐全，寝室内设有独立卫生间，每楼层设有开水房、洗衣房、吹风机等公用设施。宿舍附近都设有学生食堂，方便卫生；
2014年，学生宿舍空调将实现全覆盖。

14、如何获取你校招生政策与信息？

若需详细了解我校有关招生政策及招生信息，请你登陆http://zs.whut.edu.cn进入本科招生网查询，本科招生网在招生录取期间还开通了在线咨询服务；考生也可通过电话027-87859017、87858399咨询。

