**文法学院**

文法学院现有教授19人（含海外讲座教授和客座教授5人）、副教授38人、硕士生导师52人。其中，博士生导师6人、省部级有突出贡献中青年专家1人、湖北十大中青年法学家1人。教师中有博士学位36人，在读博士11人。在读本科生929人，研究生202人。

学院设有法学、广告学、编辑出版学、教育技术学等4个本科专业，其中，新闻传播学为湖北省重点学科。有法学和传播学两个一级学科硕士点：设有宪法学与行政法学、民商法学、经济法学、国际法学、知识产权法学、新闻学、传播学、数字出版、高等教育学、教育经济与管理、教育技术学、体育教育训练学等13个二级硕士点、1个国防教育学学位点，1个法律硕士专业和1个新闻与传播专业学位点，共享共建思想政治教育博士点和马克思主义理论博士后流动站。学院设有13个研究中心。其中，知识产权研究中心和数字传播工程研究中心为省部级研究中心，“数字传播工程研究中心”入选国家创新人才推进计划。

近年来，学院承担各类科研项目400多项，其中国家级科研课题20多项，省部级科研课题100多项，总经费2000万元以上，公开发表论文1000多篇，出版专著、译著和教材40余部，参加国内、国际学术会议100人次，省部级科研获奖项目30多项，各类教研课题30余项。其中，国家教学研究成果二等奖2项，国家精品课程1门，国家精品资源共享课1门，省级教学成果奖一等奖1项，省部级教学成果三等奖等以上奖项5项。此外，学院还聘请美国肯塔基大学马欣教授、法国佩匹里昂大学校长FRANCOIS
FERAL教授、美国John Peck教授、美国布法罗纽约州立大学终身教授洪浚浩、德国耶拿大学 Lingelbach教授等为讲座教授或客座教授。

学院拥有现代化的教学条件，设有中心实验室，高清演播室、教育技术实验室、综合实验室一、综合实验室二、数字出版实验室、编辑出版与设计实验室、摄影实验室、模拟法庭、模拟仲裁庭、法律诊所和学术报告厅等。设有图书馆文法分馆，藏书5.3万余册，报刊杂志约400种，外文版书籍500多册，外文期刊20余种。学院确立“学科立院、学术兴院、人才强院”的发展战略和“应用办文、文理渗透、突出特色、综合创新”的办学思路。以本科教学为中心，以学科建设为龙头，以本科教育为基础，以科研为主导，以教书育人为目标，以“厚德育人，博学济世”为院训，培养适应社会发展需要的卓越人才。紧密围绕学校“两个一流”的奋斗目标，坚持发展是第一要务的原则，彰显理工背景下的文科专业特色，结合我校“材料、汽车、交通”三大行业优势和学科特点发展法学、编辑出版学、广告学、教育技术学等专业，构建“本科专业——硕士点——博士点”相互贯通、相互促进的人才培养平台，将学院建设成为我国理工科背景下的高水平、高层次的文科学院。

2015年广告学、编辑出版学按新闻传播学大类招生

咨询电话：027-87859229（教学办） 027-87859799（学工办）

学院网址：http://wenfa.whut.edu.cn/

法学专业

文法学院法学专业创办于1993年，是学校重点建设的专业；2003年，获得经济法学硕士学位授权点，现有法学一级学科硕士学位授权点、法律硕士专业学位授权点、思想政治与法制教育二级学科博士学位授权点；设有宪法学与行政法学、民商法学、经济法学、国际法学、知识产权法学五个二级学科硕士学位授权点。

法学专业现有专职教师40人，其中，教授10人（含研究员2人），副教授18人，讲师12人；博士生导师3人，硕士生导师24人；具有博士学位教师19人。专职教师的年龄结构、职称结构、学缘结构和专业结构合理。

法学专业本科每年招生规模保持在4个班，开设的主要理论课程包括：法理学、中国法制史、宪法学、行政法与行政诉讼法学、民法学、商法学、经济法学、刑法学、民事诉讼法学、刑事诉讼法学、知识产权法、国际法、国际私法、国际经济法等；同时，开设了法律诊所课程，设有法律实务实训中心、法律虚拟实验室、模拟法庭、模拟仲裁庭等；与法院、检察院、律师事务所、行业管理部门、大型企业等合作建立了多个实践基地；建有湖北省知识产权研究中心、“建材建工、交通和汽车行业”法律实务法研究中心、残疾人权利保护中心、法律服务与公益中心等。法学专业注重理论与实践的融合，为学生提供多层次的学习和实践平台。

法学专业毕业生主要在北京、上海、广州、武汉、深圳、珠海、杭州等大中城市的法院、检察院、律师事务所、行政机关、教育机构以及大型企业任职。多名毕业生已经取得卓越成绩，受到用人单位的高度评价。

广告学专业

广告学专业创办于1998年。目前，设有新闻传播学一级学科硕士点，新闻学和传播学两个二级学科硕士点，新闻与传播专业硕士点，并共享共建跨文化传播博士点。本专业主要培养系统掌握广告学与营销学理论知识，熟悉广告公司工作流程，洞悉世界广告发展新潮流，具有坚实的理论基础和较强的动手能力的广告专业人才和市场营销传播专业人才。

广告学专业现有专业教师12名，其中教授3人，副教授8人，讲师1人。教师大多为毕业于国内知名大学的博士，其中3位老师具有海外[留学](http://edu.qq.com/abroad/)([课程](http://class.qq.com/category/164.html))经历，具有丰富的教学、科研与实践经验。另外，广告学专业还从国内外知名大学及业界聘请了多名客座教授，以提高实践教学力量，使学生具有更加开阔的学术视野和更加丰富的实践经验。

在课程设置方面，广告学专业在开设了广告策划、影视广告设计与制作、广告创意、广告设计、广告心理学、消费行为研究、创新营销、网络广告、传播学、新闻学等专业课程的同时，还开设了中国文学、美学概论、中西文化比较等宽口径的文科基础课程，以全面培养学生的综合素质和创新能力。

在能力培养方面，本专业设有中国新闻出版研究院武汉新媒体研究中心、武汉理工大学数字传播工程研究中心等研究机构，与国内广告公司或媒体机构共建了二十余所实习基地，为全面提高学生的专业技能提供了坚实保障。广告学专业历年来培养的毕业生深受企业的欢迎和好评，毕业生大多就业于奥美国际、李奥•贝纳、盛世长城等世界知名广告公司和凤凰卫视、[腾讯网](http://www.qq.com/)、新浪、搜狐等知名媒体或企业，已有多名学生在自己的岗位上取得非凡成就。

编辑出版学专业

编辑出版学专业于2003年开始招收本科生。本专业目前设有新闻传播学一级学科硕士点，数字出版研究和编辑出版理论研究两个二级学科硕士点，新闻与传播专业硕士点，并共享共建跨文化传播博士点。在人才培养方面，本专业突出应用性、实践性和操作性特点，根据国内数字文化产业发展的人才需求特点，在进行理论教学的同时，还依托长江出版传媒集团、时代出版集团、武汉理工大学数字传播工程中心等机构开展实践教学，着力培养应用型、复合型数字出版与数字传播高端人才。

本专业共有专职教师20人，其中教授3人，副教授11人，讲师6人。教师队伍中有一半以上的老师获得博士学位或正在攻读博士学位，4人具有海外留学经历。另外，本专业还聘请了来自国内外知名大学、新闻出版机构的兼职教授多名，以提高实践教学力量。

在能力培养方面，本专业拥有武汉理工大学数字传播工程中心、武汉理工大学数字出版研究基地等研究机构。其中，“数字传播工程研究中心”为省级研究基地、入选国家创新人才推进计划。同时，还与长江出版传媒集团、时代出版集团等机构共建了十余所实习基地，这些机构为学生的能力培养提供了坚实保障。另外，本专业教师队伍近年来主持了包括国家科技支撑计划项目、国家哲学社会科学基金项目在内的各类科研项目近百项，学生可以广泛地参与这些项目的研究，以提高其各项专业技能。

在课程设置方面，本专业在开设传播学概论、新闻学理论与实务、编辑出版概论、出版法律基础和国际图书业导论等基础课程的同时，还根据出版人才培养的现实需要，开设了数字出版导论、网络编辑、数字出版技术、出版物流管理、国际图书与版权贸易等专业核心课程，以提高学生专业技能。

在就业方面，本专业毕业生竞争能力强，就业前景广阔，就业率高。学生毕业后可以供职于企事业单位、各级各类新闻传播媒体（包括电台、报刊、出版社、网络媒体）和图书馆等，从事编辑出版工作。

教育技术学专业

教育技术学系创办于2002年，主要培养能够适应现代信息社会发展需要，掌握教育技术基础理论、计算机技术基础、多媒体与网络技术、媒体与艺术基础、课程开发与教学设计、教育资源开发与管理等方面的知识，具有本领域分析问题和解决问题的能力，且能进行实践创新的复合型人才。现有专职教师12人，其中有副教授以上高级职称的教师有7人，海外知名大学博士一人，从事视听教育研究和实践的教师2人、网络教育研究的2人、教学设计研究的2人，其他方向的6人。

本系的课程设置致力于在反应学科发展现状和培养应用性人才两方面取得平衡，课程体系分为以下板块：媒体的理论与实践、计算机科学及其教育应用、教育技术学及其相关学科基本理论，培养的学生具有从事教学过程与课程整合、教育资源和教学软件的开发/管理/评价、企业培训策略制订/实施/评价、远程教育培训平台研发与维护以及学校信息技术教育等多方面的能力。

教育技术学专业的就业面很广，毕业生可以从事教育资源、教育系统平台、远程教育系统以及教育游戏软件的设计、开发和管理工作，也可以从事教学设计、企业培训以及IT行业的设计与开发工作等等。随着教育信息化的不断推进，慕课运动和翻转式教学模式日益流行，教育技术学专业的人才供不应求。近年来，教育技术学专业的就业率达100%。

