**政治与行政学院**

政治与行政学院是武汉理工大学的一所人文社会科学学院，具有悠久的办学历史，1983年开始招收专科学生。1986年开办马克思主义基础本科专业（思想政治教育专业前身）。在长期的发展过程中，形成“学术兴院、人才强院、民主治院”的发展理念，铸造了严谨、求实、创新的学术品格，学院在师资队伍、专业建设、科学研究、人才培养等方面取得了突出成绩，具备良好的办学基础和办学条件。

![武汉理工大学政治与行政学院](http://img1.gtimg.com/edu/pics/hv1/124/133/1863/121175614.jpg)

师资力量雄厚。有教职工65人，其中教授11人，副教授22人，专兼职博士生、硕士生导师40余人，有教育部“新世纪优秀人才支持计划”、武汉市“黄鹤英才（专项）计划”培养对象，70%的教师具有博士学位，30%以上教师具有一年以上海外研修经历，已形成一支以中青年教师为骨干，学历层次高、知识结构合理、进取意识强、国际化能力不断提升的师资队伍。

学科专业体系完整。有思想政治教育、社会工作、汉语国际教育3个本科专业，有哲学、政治学2个一级学科硕士点，共建马克思主义理论一级学科博士点和博士后科研流动站，有留学生汉语言培训中心。在校普通本科学生613人、研究生145人、留学生131人。培养理论基础强、专业技能强、组织沟能能力强和创新意识强的复合型、应用型专门人才。

科研业绩突出。有中国残疾人联合会设立的中国残疾人事业发展研究基地、湖北省科协设立的科技文化传播与普及研究中心等研究基地，有10多个专门研究所，近五年来承担国家社会科学基金项目、国家自然科学基金项目10余项，承担省部级科研项目40余项，获得湖北省社会科学优秀成果奖、湖北省科技进步奖、湖北省教学成果奖、武汉市社会科学成果奖10余项。每年发表论文100余篇，出版著作近10部。

办学条件优良。有图书馆人文分馆，藏书60310册，库藏期刊10715余册，现刊250余种，建有电子阅览室、报刊阅览室和自习室，能较好地满足学院各学科专业的教学、科研需要。学院建有综合实验室、哲学社会科学研究生教学实验平台、汉语言实验室、社会工作实验室、心理与行为实验室，能满足学生实验实训需要。学院与澳门街坊总会、武汉钢铁集团总公司、武汉市青山区政府、荆门市掇刀区政府、黄冈市人社局、深圳市南山区政府、深圳市东西方社工服务社等单位建立了良好的协作关系，为学生教学实习、社会实践和就业提供了广阔的舞台。

人才培养成效显著。学院注重学生综合素质和创新能力培养，积极开展丰富多彩的校园文化和社会实践活动，获得了“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛、“创青春”创业大赛、全国节能减排大赛一、二等奖多项；获得全国首届志愿服务设计大赛金奖；涌现出中国大学生自强之星和中国青年志愿者优秀个人。每年都有数名优秀学生被免试推荐到[北京大学](http://data.edu.qq.com/college_info/38/index.shtml)、[复旦大学](http://data.edu.qq.com/college_info/87/index.shtml)、[中国人民大学](http://data.edu.qq.com/college_info/57/index.shtml)等著名高校读研究生，保送研究生比率16%左右，研究生录取率30%以上。2014年本科生就业率93.62%。

欢迎全国各地有志青年报考武汉理工大学政治与行政学院！

咨询电话：027-86544129（教学办） 027-86561105（学工办）

学院网址：http://public.whut.edu.cn/rwsk

**思想政治教育专业**

本专业是学院的传统专业，主要培养具有良好的政治理论素养、思想道德素养和科学文化素质，掌握思想政治教育基本理论和专业技能，具备从事以本专业为基础的宣传、组织、管理、思想政治工作能力和从事本专业教学、研究工作能力的复合型、应用型专门人才。

主要课程：政治学、教育学、心理学、行政学、思想政治教育学原理、思想政治教育方法与案例分析、中国共产党思想政治教育史、马克思主义哲学、科学社会主义、中华人民共和国史、比较政治制度、当代西方政治思潮、文化经典导读、公共政策、社会调查与社会统计、秘书学等。

学生毕业后适合在党政机关、学校、企事业单位和社会团体从事党务与行政管理、思想政治教育、人力资源管理和文秘等工作。2014年本专业毕业生就业率为93.15%。

**社会工作专业**

本专业培养具备“以人为本、助人自助、公平正义”的专业价值观，具有扎实的理论基础、熟练的社会工作方法等方面的知识和能力，能在党政机关、企事业单位及社会组织等部门和领域从事社会工作服务与社会福利管理等方面工作的复合应用型专业人才。

主要课程：社会学、社会工作导论、社会个案工作、社区工作、社会行政、社会保障、社会心理学、社会福利制度、人口社会学、组织社会学、青少年社会工作、老年社会工作、行政管理学、社会调查研究方法、社会统计学、公共政策分析等。

学生毕业后主要在民政、劳动、社会保障等政府部门，工会、青年、妇女等社团组织，大中城市社区组织以及企事业单位从事社会保障、社会政策研究、社会行政管理、社区发展与管理等工作。2014年本专业毕业生就业率为94.12%。

**汉语国际教育专业**

本专业培养掌握扎实的汉语基础知识，具有较高的人文素养和[外语](http://edu.qq.com/en/)([课程](http://class.qq.com/category/166.html))水平，懂得教育教学规律，具备中国文学、中国文化、跨文化交际等方面的专业知识与能力的中国语言文学学科应用型专门人才。

主要课程：语言学概论、现代汉语、古代汉语、应用语言学、第二语言习得导论、对外汉语教学概论、对外汉语教学法、文学概论、中国古代文学、中国现代文学、中国当代文学、外国文学、文化人类学、中西方文化交流、中国文化通论、世界文化概论、教育心理学、秘书理论与实务、汉语写作、[英语](http://edu.qq.com/en/)([课程](http://class.qq.com/category/90.html))写作、英汉翻译、英语交际训练、英语口语与听力等。

学生毕业后主要在国内外各类学校从事汉语教学，在各职能部门、外贸机构、新闻出版单位及企事业单位从事与语言文化传播交流相关的工作。

