**一、院长寄语**

武汉理工大学外国语学院，一个同学们梦想开始的地方，是大家走向未来的地方。这里，有师资一流的教师，他们带大家领略四季的变换；他们带大家阅读浩瀚的书海；他们带大家遨游精彩的[外语](http://edu.qq.com/en/)([课程](http://class.qq.com/category/166.html))世界。这里，有朝气蓬勃的学生，他们奋发向上；他们锐意进取，他们努力为学院增光添彩。这里，有最受关注的外语节；有最具特色的班级建设答辩；有最为专业的中西文化讲坛。这里的一切都是为了帮你插上腾飞的翅膀。我们诚挚欢迎你们与我们一起谱写未来。

![武汉理工大学外国语学院](http://img1.gtimg.com/edu/pics/hv1/58/196/1865/121321663.png)

**二、学院概况**

师资力量：外国语学院下设[英语](http://edu.qq.com/en/)([精品课](http://class.qq.com/category/90.html))系、法语系、通用语系、3个大学英语教学部、2个研究生英语教学部等8个系部。现有教职工246人，其中正教授18人，副教授112人；有百余位教师分别在英国、美国、澳大利亚、法国、日本等国讲学及[留学](http://edu.qq.com/abroad/)([课程](http://class.qq.com/category/164.html))进修。现有普通本科生719人，研究生231人。除了本学院的教学科研工作，外国语学院还承担全校本科生和研究生公共外语教学以及法、日、德、俄等小语种的教学任务。

学科优势:学院设有英语、法语、日语三个本科专业；拥有一个一级学科硕士点：外国语言文学，下设五个二级学科硕士点（即四个学术型硕士点：外国语言学及应用语言学、英语语言文学、法语语言文学、日语语言文学，一个专业型硕士点：翻译学）。设有美国学汉学研究所、外国语言学及应用语言学研究所、语言教育研究中心、欧亚文化研究所、大学英语教改实验中心等研究机构。一年一度的“外语节”活动已成为学校品牌，并辐射到武汉高校。学院教学资源丰富、教学手段先进、教学设施优良，建有多媒体教室、图书馆、语音实验室、自主学习中心、录音棚、境外卫星电视接收系统等。其中外国语学院图书馆分馆位于学校鉴湖校区鉴四教学楼14层，设有报刊阅览室、图书阅览室、外文书库、过刊书库和采编室，总面积约为225平方米。学院分馆是我校图书馆系统建设的特色之一，作为学校九个分馆中的文科分馆，馆内提供与学院各个专业关系最为紧密，紧跟学科前沿的书籍和期刊，为外国语学院的全体教师、研究生和广大本科生提供贴心、周到、便捷的服务。

人才培养：英语专业成立于1985年，师资力量雄厚。该专业要求学生具有熟练的英语听、说、读、写、译的能力，掌握英语语言理论、西方文化和对外贸易知识及科技英语翻译的能力，在外事、经贸、文化、新闻出版、教育、旅游、科研和工业（特别是建筑、材料、汽车、交通、海运）等部门从事翻译、研究、教学和管理工作的英语高级专门人才。

英法双语实验班为英语专业在2014年新设四年制本科专业，主要学习英法双语语言,旨在培养具有扎实的英法双语语言基础以及比较广泛的科学文化知识，能在外事、经贸、文化、新闻出版、教育、科研、旅游等部门从事翻译、教学、管理、研究等工作的高级英法双语专业复合型人才。

法语专业成立于1993年，旨在培养德智体全面发展、有扎实的法语基础、有广博的知识面和良好的文化素质、具有较强的外事、外经贸翻译或教学能力的复合型法语人才，目前已经向社会输送了近千名优秀人才。教学全部采用法国原版教材及配套的视听教材，学生的法语实际应用水平在用人单位中普遍得到好评。

日语专业成立于2002年，旨在培养学生全面、熟练地掌握听、说、读、写、译的专业技能。本专业有良好的师资力量，与日本多所重点大学及日资企业的有着长期友好合作关系。毕业生可在各级政府的外事机构、外资、合资企业、高等院校、等部门从事翻译、研究、教学和管理等工作。

学院与美国斯普林·爱博大学、法国洛林大学、巴黎十二大、日本山口大学、长崎外国语大学等国外高校签有培养硕士研究生和本科生“3+1”项目的长期协议以及青年教师培训项目。

近几年来，学院的毕业生主要集中在武汉、上海、深圳、广州、北京等地从事教学、翻译、管理等工作，已有相当一部分学生毕业后前往英国、法国、德国、美国、日本以及澳大利亚和加拿大等国留学深造。随着经济全球化程度的提高和信息化步伐的加快，外语专业毕业生就业率不断提升。

三、专业简介

英语专业

本专业培养德、智、体全面发展，具有扎实的英语语言基础和比较广泛的科学文化知识，能在外事、经贸、文化、新闻出版、教育、科研、旅游和工业（特别是建筑、材料、汽车、交通、海运）等部门从事翻译、研究、教学、管理工作的英语高级专门人才。

学生毕业后主要从事国家[公务员](http://edu.qq.com/official/)([课程](http://class.qq.com/category/7.html))、英语教师、企业外贸、翻译等职业。就业地域集中在北京、上海、深圳、广州、武汉等地。

英语专业（英法双语实验班）

本专业为今年新设四年制本科专业，旨在培养具有扎实的英法双语语言基础以及比较广泛的科学文化知识，能在外事、经贸、文化、新闻出版、教育、科研、旅游等部门从事翻译、教学、管理、研究等工作的高级英法双语专业复合型人才。

本专业学生主要学习英法双语语言、文学、政治、历史、经济、外交、社会文化等方面的基本理论和基本知识、受到英语和法语听、说、读、写、译等方面的良好训练，掌握一定的科研方法，具有从事翻译、研究、教学、管理工作的业务水平及较好的素质和较强的能力。

法语专业

本专业培养具有扎实的法语语言基础和比较广泛的科学文化知识，能在外事、经贸、文化、新闻出版、教育、科研、旅游等部门从事翻译、研究、教学、管理工作的高级专门人才。

学生毕业后可到政府部门、大型国企、中法合资企业等单位就职。

日语专业

本专业培养德、智、体全面发展，具有扎实的日语语言基础和比较广泛的科学文化知识，能在外事、经贸、文化、宣传、教育、科研、旅游等部门从事翻译、研究、教学、管理工作的复合型日语高级专门人才。

四、科研成果

学院教师主持或参与部省级以上纵向科研课题 20
余项，其中国家社科基金课题3项，教育部(微博)(微博)课题近10项，省级课题10余项。其中多数课题直接围绕本科教学改革和教学实践展开。学院成立以来科研经费共达200余万。出版学术专著、辞书、译著、教材及教学用书60余部。多数著作直接服务于本科教学。近三年，发表论文500余篇。其中：
AHCI检索9篇，人大复印资料全文转载 5篇。

五、学院风采

1.学生活动

外语节

武汉理工大学外语节始于2002年，由外国语学院承办，目前已成功举办十三届。外语节基于外语学科专业特点，以弘扬学校的大学精神为核心，以引领优秀人才培养、引领学术发展、引领社会服务为目标；以传承学校优秀文化，搭建文化载体、建设文化品牌为重心，打造浓郁的语言文化以及语言应用能力习得氛围，积极构建健康、向上、高雅的校园文化格调，提高广大学子学习外语的兴趣，丰富学生第二课堂，促进校园文化建设。

历届外语节从服务育人、实践育人、文化育人等三方面，打造学校特色语言习得平台，激发
“学外语，用外语”的兴趣，为广大师生展现独特的外国文化特色。外语节系列活动包括大型文艺晚会、世界文化风情主题游园会、外文歌曲大赛、外文电影配音大赛、外文翻译大赛、英专辩论赛、英法日风情展示类活动、英文话剧汇演及各种讲座和学术研讨会等等。

目前，外语节活动已覆盖武汉理工大学各校区，辐射武汉地区[武汉大学](http://data.edu.qq.com/college_info/248/index.shtml)、华中科技大学、[华中师范大学](http://data.edu.qq.com/college_info/262/index.shtml)等省内十余所高校。各种活动在提高学生综合素质，重视创新能力培养的基础上，将素质教育全面渗透于形式多样的校园文化活动中。

班级答辩

外国语学院自2006年5月以来已连续举办十届班级建设答辩会，共有240个班级，60000多名同学参加；有80个班级获得各类奖项。班级答辩会通过班级的自我展示让每个班级自我总结、自我分析，让班上的同学了解了班级的建设情况，增强了班级凝聚力和荣誉感。各个班级利用这个平台总结、交流、推广先进班级建设经验，让班级能够构建自己的目标和活动规划，进而更好地发挥班级应有的功能，体现其作为大学生自我教育的组织载体作用，推动和促进先进班集体的建设。

党员答辩

通过实行公开答辩制，进一步考察了发展对象在广大学生中模范作用的发挥和对党的基础理论知识学习掌握的情况。党员发展、转正答辩制度程序创新收效明显，使得整个党员发展程序公开化、透明化、科学化。

志愿者活动

我院学子在各项活动中都踊跃参与，担当志愿者。

暑期社会实践活动

外国语学院暑期社会实践团队，近年来，每年暑期都奔赴湖北省贫困地区为当地的孩子展开教学帮扶和爱心捐赠等活动，点燃山区学子的梦想。对于每一名队员，在活动结束后也都与自己帮扶的孩子保持着联系。同时，经过社会实践的磨练，成员们变得更加成熟、更加自信，提升了自己的综合素质。

外国语学院学生活动丰富多样，同学们在各式各样的活动中增进了友谊，拓宽了视野，提升了能力，同时也取得了成果，其中团支部活动获得了优异的成绩。

2.学院优秀代表

陈滋麒：省级优秀志愿服务个人

大学四年来陈滋麒同学一直担任外国语学院2011级年级学生会主席，曾任院团委学生副主席，历任班级团支书、班长。如今已签约酷派公司海外客户经理岗位。在大二下学期，陈滋麒同学组建团队申报了学校的自主创新研究基金本科生项目。为了做出更好效果，召集了一众各有特长的好友，有学院新闻中心主任，英语专业同学以及软件工程卓越班的同学。利用课余时间进行调查研究，不仅发表了两篇论文，还获得校创新杯二等奖、武汉理工大学大学生优秀科研成果等荣誉。陈滋麒连续三年参与武汉理工大学大学生“三下乡”暑期社会实践活动，并获得了省级优秀志愿服务个人的荣誉称号。

陈紫怡：神童学姐

15岁上大学，16岁拿国奖，18岁以第一名的成绩考取[上海外国语大学](http://data.edu.qq.com/college_info/151/index.shtml)研究生。96年出生的陈紫怡，是外院小有名气的“神童学姐”。进入大二时，陈紫怡同学获得了国家奖学金，并在专业四级考试中取得了88分的优异成绩。大三阶段，陈紫怡同学放弃了保本校研究生的机会，毅然开始[考研](http://edu.qq.com/y/)([课程](http://class.qq.com/category/6.html))准备，最终考取了上海外国语大学的硕士研究生。

外国语学院分团委

外国语学院分团委获“优秀基层团委”，团委书记王静老师获“优秀基层团委书记”荣誉称号，外国语学院荣获3个红旗团支部、5个优秀团支部、29人获“优秀共青团员”。

3.学术活动

博士讲坛

我院定期邀请国内外著名教授客座博士讲坛，让学院广大师生及时了解国内外学术研究研究现状，掌握最新研究动向，指明研究方向。讲坛中，师生间还进行互动交流，为大家解决疑惑。

国际会议

外国语学院积极参与承办多项国际学术会议，并取得了相当不错的口碑。

六、学生就业情况

近几年来毕业生升学、留学、就业信息

近几年来，外国语学院的毕业生就业率稳定在92%左右，主要集中在武汉、上海、深圳、广州、北京等地从事教学、翻译、管理、贸易等工作；本科生考研成功率稳定在20%以上，录取学校涵盖武汉、北京、上海、广州、天津、厦门等地重点高校；此外每年大约有15%左右毕业生选择前往英国、法国、日本、美国、德国以及澳大利亚和加拿大等国留学深造。随着经济全球化程度的提高和信息化步伐的加快，外语专业毕业生出国、升学、就业质量不断提升。

近几年外国语学院本科毕业生去向统计表

![武汉理工大学外国语学院](http://img1.gtimg.com/edu/pics/hv1/137/196/1865/121321742.png)

联系方式

咨询电话： 027-87651823（教学办） 027-87297047（学工办）

学院网址：<http://sfl.whut.edu.cn/>

![武汉理工大学外国语学院](http://img1.gtimg.com/edu/pics/hv1/150/196/1865/121321755.png)

