**一、院长寄语**

时光荏苒，日月如梭，武汉理工大学艺术与设计学院在学校领导和社会各界的支持、关心和帮助下，在全院师生的辛勤努力下，已经发展成为一个具有一定影响力的创新型学院。在二十多年的时间里，秉承着“笃行精术、去伪存真、多元互动、求真尚美、博古勤思”的办学理念，以“名专业、名导师、名课程、名成果”为建设标志，大力进行学科的融合与创新，形成了一支事业心强、结构合理、实力雄厚的学术团队，拥有设计学、艺术学理论博士后流动站，设计学、艺术学理论一级学科博士点和设计学、艺术学理论、美术学一级学科硕士点。学院有着强烈的行业特征与工科背景支撑，依托材料、交通、汽车等优势学科交叉，充分利用“211”重点学科建设的优势资源，在国家文化发展、城镇化建设、产品创新、社会协同等领域，为国家（产业）产品创新升级、城市文化发展、环境美化与社会文明建设培养创新设计人才。学院始终高举育人的大旗、倡导科研对教学的支撑、鼓励学生参加竞赛而提高自身能力，努力构建育人、教学、科研相互促进的长效机制，逐步形成了教学、科研及学风建设的良好氛围，为学子们创造了一个学术研究、思想健康、快乐成才的学习环境。“汇聚精彩人生、研究设计生活”，武汉理工大学艺术与设计学院热忱欢迎热爱艺术与设计的有志有才青年的到来，在这里谱写自己人生中最美好的乐章！

院
长：![武汉理工大学艺术与设计学院](http://img1.gtimg.com/edu/pics/hv1/240/189/1865/121320060.png)

**二、学院介绍**

![武汉理工大学艺术与设计学院](http://img1.gtimg.com/edu/pics/hv1/71/190/1865/121320146.png)

武汉理工大学艺术学学科专业最早创立于1987年，主要培养艺术与设计领域的理论研究、设计创新及通过学科交叉以推动文化艺术发展、产业进步、城市建设需要的艺术与设计高端人才。艺术与设计学院是我国中南地区首所拥有设计艺术学博士点、艺术学博士后科研流动站和工业设计领域工程硕士学位授予权的专业学院，其设计学学科为湖北省重点学科。目前，学院拥有设计学、艺术学理论2个一级学科博士点，其中艺术学理论博士点下设的艺术教育方向作为湖北省学位办艺术学科平台，为武汉音乐学院、湖北省美术学院培养高端艺术人才。目前，学院还建有设计学、艺术学理论2个一级学科博士后科研流动站，拥有设计学、艺术学理论、美术学3个一级学科硕士点以及艺术硕士（MFA）、工业设计工程硕士2个专业硕士学位授予权；开办了5个本科专业，其中工业设计（产品设计）专业、动画专业为国家特色建设专业，环境设计专业、视觉传达设计专业为省级品牌建设专业。2009年教育部学科学位中心学科排名，武汉理工大学“艺术学”位列全国第10。

武汉理工大学艺术与设计学院目前在校本科生1318人、硕士研究生448人、博士研究生51人。学院现有教职工106人，其中教授23人、博士生导师11人、副教授49人。教师中有设计学国务院学位委员会学科临时评议组专家1人，教育部动画、数字媒体专业教学指导委员会副主任委员1人，教育部设计学专业教学指导委员会委员1人，全国艺术硕士（MFA）教学指导委员会委员、分委员会委员共3人，楚天学者国际讲座教授2人，校国际讲座教授1人。学院先后取得2门国家级精品课程及2门国家级视屏公开课程、20余本“十一•五”与“十二•五”国家级规划教材、30余项国家及省部级研究项目，以及国家级教学团队、国家级人才培养试验区、省级拔尖创新人才培养试验项目、省级实验教学示范中心、省级非物质文化遗产研究中心等建设成果。

武汉理工大学艺术与设计学院与英国卡迪夫大学，芬兰阿尔托设计学院，美国伊里诺大学，意大利米兰理工学院，韩国建国大学，教育大学，光州大学，香港理工大学，台湾艺术大学，[清华大学](http://data.edu.qq.com/college_info/3/index.shtml)，[中央美术学院](http://data.edu.qq.com/college_info/34/index.shtml)，中国美术学院等知名院校建立了长期的学术与教育、科学的合作关系。

学院本着“多元互动、和而不同”的学科建设理念，注重学生的国际化视野与综合素质提高，培养具备良好的专业素养与专业能力，团队合作精神与社会责任感的多层次艺术与设计人才。

**三、学科与专业**

学院有设计学、艺术学理论两个一级学科博士点，设计学、艺术学理论两个一级学科博士后科研流动站，拥有设计学、艺术学理论、美术学三个一级学科硕士点，还取得了艺术硕士（MFA）、工业设计工程硕士两个专业硕士学位授予权；工业设计专业（含产品设计专业）和动画专业为国家级特色建设专业，环境设计与视觉传达设计专业为省级品牌建设专业。

1、学科点设置情况一览表

![武汉理工大学艺术与设计学院](http://img1.gtimg.com/edu/pics/hv1/226/190/1865/121320301.png)

2、本科专业

产品设计专业 （艺术）（国家级特色专业建设点）

产品设计方向
本专业方向培养具备产品设计、研究等方面的知识和能力，具有较高综合素质，德、智、体、美全面发展，能在企事业单位、专业设计部门、科研单位从事以创新设计为重点的产品设计、科研等工作的应用型高级专门人才。

展示设计方向
本专业方向培养具备展示设计、研究等方面的知识和能力，具有较高综合素质，德、智、体、美全面发展，能在企事业单位、专业设计部门、科研单位从事以展示艺术设计、实施、管理为重点的设计、科研等工作的应用型高级专门人才。

数字艺术方向
本专业方向培养具备数字艺术设计、研究等方面的知识和能力，具有较高综合素质，德、智、体、美全面发展，能在企事业单位、专业设计部门、新闻及影视部门、科研单位从事以创新设计为重点的数字媒体、信息与交互、数字娱乐、跨媒体传播的设计、科研等工作的应用型高级专门人才。

工业设计专业（理工）（国家特色专业建设点）

本专业培养具备工业设计的基础理论、知识与应用能力，能在企事业单位、专业设计部门、科研单位从事工业产品造型、交通工具等设计和科研工作的应用型高级专门人才。

动画专业（国家特色专业建设点）

影视动画方向

本专业方向培养具备影视动画创作所需要的基础知识及理论，掌握动画设计、动画编导、动画创作及理论研究的基本能力，能在电影电视等媒体的制作岗位上从事原画、动画创意设计、游戏、编导、三维电脑创作研究等工作的应用型高级专门人才。

工程动画方向

本专业方向培养具备工程动画创作所需要的基础理论及知识，掌握动画设计、动画编导、动画创作及理论研究的基本能力，面向建筑设计、景观设计、游戏设计、以及交通、造船、汽车等行业，从事工程动画、工程设计表达研究的应用型高级专门人才。

环境设计专业（省级品牌专业）

本专业主要培养具备环境艺术设计、景观艺术设计、室内设计和雕塑与壁画设计等方面的专业知识和表现能力，具有较高的综合素质，德、智、体、美全面发展，能在市政部门、企事业单位、专业设计部门、科研单位从事以环境创新设计为特色的环境艺术设计、科研、教学和管理工作的综合应用型高级专门人才。

视觉传达设计专业（省级品牌专业）

本专业主要培养具备视觉传达设计与创作、研究等方面的知识和能力，具有较高的综合素质，德、智、体、美全面发展，能在企事业单位、专业设计部门、新闻媒体等单位从事视觉传达艺术设计、研究、管理和教学等工作的综合应用型高级专门人才。

艺术设计学专业

本专业培养具备艺术设计学研究、设计等方面的知识和能力，能从事艺术设计理论的研究、理论教学以及有关文博、新闻出版、艺术市场管理、企业形象策划、艺术传播与营销等方面的高级专门人才。

2015年艺术设计学、视觉传达设计、环境设计、产品设计专业按艺术类招生。工业设计按理工类招生。

**四、办学条件介绍**

实验条件：学院实验教学平台总面积800平方米，投入经费210万，学院配套自筹资金200万。现有工业设计模型工作室、平面艺术图形输入输出实验室、影视动画实验室和数码艺术虚拟实验室。

图书馆：艺术与设计学院图书分馆为武汉理工大学图书馆下属的分馆，近几年发展很快。分馆图书资料丰富，共藏各类专业图书数万册，其中中外文专业期刊近300种，外文期刊占30%，能满足本科、硕士、博士、博士后等不同层次的教学、科研的需要。现存电子阅览室条件较好，通过光盘和网络技术设备，可让师生获得大量的最新国内外专业信息资料及学术动态，供学习研究。

![武汉理工大学艺术与设计学院](http://img1.gtimg.com/edu/pics/hv1/13/191/1865/121320343.png)

（摄影工作室）

![武汉理工大学艺术与设计学院](http://img1.gtimg.com/edu/pics/hv1/14/191/1865/121320344.png)

（画室）

![武汉理工大学艺术与设计学院](http://img1.gtimg.com/edu/pics/hv1/17/191/1865/121320347.png)

（展厅）

![武汉理工大学艺术与设计学院](http://img1.gtimg.com/edu/pics/hv1/18/191/1865/121320348.png)

（马房山艺术馆）

![武汉理工大学艺术与设计学院](http://img1.gtimg.com/edu/pics/hv1/20/191/1865/121320350.png)

（图书阅览室）

