**理学院**

武汉理工大学理学院在南湖新校园现有3万平米理学院楼群。理学院下设四个系：数学系、物理科学与技术系、统计学系、工程结构与力学系，建有物理实验中心和力学实验中心2个湖北省实验教学示范中心、高压物理与新材料研究中心、玻璃钢复合材料结构检测实验室、射频与微波技术研究中心、建模仿真与智能控制研究中心和工程结构与新材料力学研究中心等5个校级科研基地、校企联合研发中心9个。

![武汉理工大学理学院](http://img1.gtimg.com/edu/pics/hv1/84/181/1865/121317864.png)

理学院现有5个本科专业：信息与计算科学、电子信息科学与技术、光电信息科学与工程、统计学、工程力学；其中工程力学专业为国家级特色专业、“卓越工程师培养计划”试点专业；并且还与中国科学院武汉物理与数学研究所联合创办应用数学、应用物理“科教融合”实验班。具有1个一级学科博士点（含二级学科博士点4个）、1个博士后流动站、4个一级学科硕士点（含二级学科硕士点19个）；力学、物理学2个一级学科为省级重点学科，物理学科进入世界ESI学科排名前1%、列712名。理学院现有本科生1552人，博士、硕士研究生406人，2009年开始招收外国留学生。

理学院具有一支高水平的师资队伍，在251名教职员工中，专任教师211人、博士生导师17名、教授45名、副教授114名、
“千人计划”国家特聘专家2人、省“百人计划”特聘专家1人、省“楚天学者”特聘教授2人、全国优秀教师2人、湖北省教学名师2人、武汉理工大学学科首席教授2名、特色专业责任教授2名、精品课程教学名师8名。近年来，理学院教师获得国家教学成果二等奖3项，省部级教学成果奖17项；现建有国家精品课程2门、国家精品资源共享课1门、国家精品视频公开课1门、全国大学生素质教育精品通选课2门、省级精品课程11门；出版教材76部，其中国家“十五”规划教材3部，“十一五”规划教材3部，“十二五”规划教材3部，国家精品教材1部。

理学院的科学研究取得了丰硕的成果，科研经费总额达1.11亿元，其中纵向项目经费超过50%
。近年来获得国家科技发明二等奖1项、国家级科技进步二等奖1项、教育部高校科研优秀成果奖（科学技术）1项、湖北省自然科学一等奖1项、湖北省科技进步一等奖1项，其他省部级科技进步奖10项，申请发明专利140余项、授权发明专利111项；承担各类科研项目1100余项，纵向项目和军工科研项目226项，包括由国家自然科学基金委员会批准的优秀青年基金项目1项、重点项目3项、面上项目90余项、青年基金和专项项目40余项，以及国家973项目课题2项、军工973课题1项、国家863项目2项、国家863子项目8项、军工863项目2项。在SCI、
EI、ISTP
等检索中收录论文1000余篇，其中有一篇论文在世界顶级刊物《Nature》上发表。学院还与英国著名高校巴斯大学、谢菲尔德大学、布里斯托大学等建立了联合培养本科生、研究生及合作开展科学研究的关系。

理学院具有良好的学风建设传统：在[英语](http://edu.qq.com/en/)([精品课](http://class.qq.com/category/90.html))、数学、物理等全校性公共课统考中，成绩名列全校前列；历届毕业生研究生录取率均在30%左右；毕业生就业率均在95%左右；学院每年开展立足学院、面向全校、辐射社会的品牌活动武汉理工大学“理苑星空”大学生科技文化节，吸引上千名学生参加数学、物理等基础课程竞赛与实验技能竞赛，尤其是选拔、指导了一批优秀学生在参加国内外大学生数学建模等比赛中获得大奖，被免试推荐到国内知名大学深造，数学建模协会也被授予校“理工青年十大精英团队”。多名学生还在全国大学生英语竞赛、全国周培源力学竞赛等赛事中获奖。理学院“求知明理”社会实践队荣获全国“优秀社会实践队”称号，连续8年荣获湖北省“优秀社会实践队”称号；理学院“星星之火”青年志愿者协会获湖北省“百家优秀志愿者服务队”称号；多名学生获“理工青年十大风云学子”荣誉称号。近年来，在校园大型文化活动中，在合唱、艺术表演、理工杯、校运动会等各类文体竞赛中多次获得校一等奖。

2015年电子信息科学与技术、光电信息科学与工程专业按电子信息类招生，信息与计算科学、统计学按数学类招生。

咨询电话：027-87162636（教学办） 027-87651970（学工办）

学院网址：http://ssci.whut.edu.cn/

信息与计算科学专业

本专业培养具有良好的数学素养，掌握信息科学和计算科学的基本理论和方法，掌握计算机编程语言与软件设计开发技术，受到科学研究的初步训练，能运用所学知识和熟练的计算机技能解决信息处理和科学与工程计算中的实际问题，能在科技、教育、经济和金融部门从事研究、教学和应用开发或管理工作的高级专门人才。与本专业相对应的研究生招生专业有应用数学、计算数学、数量经济学、统计学等7个硕士点。

主要课程设置：数学分析、高等代数、空间解析几何、数据结构与算法、数学模型、C++程序设计、面向对象程序设计方法、常微分方程、数值分析、偏微分方程数值解、概率论与数理统计、运筹学、信息论与编码、计算机图形学。

主要就业行业有研究所、大中专院校、大中型企业以及银行、保险公司、证券公司和政府部门、IT行业等。主要就业领域包括信息与信号处理、计算机理论和应用（技术开发、技术支持、软件设计、数据分析）、计算机信息系统的安全与维护、科学决策及工程管理、数学、信息与计算机科学领域的教育工作等。

应用数学实验班

自2013年开始，武汉理工大学理学院与中国科学院武汉物理与数学研究所联合创办应用数学实验班，在全校本科新生中重新选拔优秀学生组成实验班，利用优质教育教学资源，采用灵活的教学和管理模式，培养基础厚实、全面发展、富有创新精神、创新能力和实践能力的卓越人才。实验班实行由武汉理工大学理学院与中科院联合制定培养计划、联合授课的培养模式，学生前四年在武汉理工大学攻读学士学位，然后择优保送到中国科学院武汉物理与数学研究所或国内其他著名高校攻读硕士研究生学位。实验班培养具有良好的数学基础和数学思维能力，牢固掌握数学与应用数学的基本理论、方法和技能，掌握计算机编程语言与软件设计开发技术，培养富有创新精神、创新能力和实践能力的卓越人才。

主要课程设置：数学分析、高等代数、空间解析几何、实变函数、泛函分析、数据结构与算法、数学模型、数学实验、C++程序设计、面向对象程序设计方法、最优化理论、常微分方程、数值分析、偏微分方程数值解、近世代数、概率论与数理统计、运筹学、信息安全与密码学、模式识别、控制论基础、数字图像处理。

本班毕业生可到高等院校及科研院所从事教学、科研工作，也可到企事业单位、银行、保险公司、证券公司、软件公司等地方从事技术开发以及工程管理等方面的工作。

电子信息科学与技术专业

本专业培养具有宽厚的物理学与电子信息科学与技术的基础理论、一定的电子信息技术技能、受到良好的现代电子信息方面科学训练的高级专业人才。学生主要学习电子信息科学与技术的基本理论和基本知识，接受电子信息系统分析、设计和研究方法等方面的基本训练，具有研究、设计、开发、集成及应用电子信息系统的基本能力。与该专业相对应的研究生招生专业有无线电物理、通信与信息系统、信号与信息处理、物理电子学、电磁场与微波技术等9个硕士点。

主要课程设置：电路理论、电磁场与电磁波、电子技术（模电、数电）、信号与线性系统、计算机网络、通信原理、微处理器与微控制器（原理、应用）、光电技术、数字信号处理、微波技术与天线、射频识别技术与应用、图像处理、移动通信、FPGA及数字系统设计、面向对象程序设计、数据结构与算法和软件工程等。

本专业毕业生能在电子、信息、计算机及相关领域从事科学研究、产品设计与开发、技术支持以及生产技术管理等工作。

光电信息科学与工程专业

本专业以光学和信息科学为核心，培养具备光电信息科学与工程方面知识和能力的厚基础、高素质、有创新意识和实践能力的高级专业人才。学生主要学习光电信息科学与工程的基本理论和基本知识，接受光电信息系统分析、设计和研究方法等方面的基本训练，具有研究、设计、开发、集成及应用光电信息系统的基本能力。与该专业相对应的研究生招生专业有物理电子学、光学和凝聚态物理等9个硕士点。

主要课程设置：物理学、应用光学、物理光学、电路理论、电子技术（模电、数电）、信号与线性系统、量子力学、电动力学、通信原理、激光原理与技术、光电技术、光纤通信原理与技术、信息光学、面向对象程序设计、微处理器与微控制器（原理、应用）、数字信号处理、光电图像处理、光纤传感与测试技术等。

本专业毕业生可在与光信息技术、光电子技术、通信、光电信息工程及计算机控制有关的研究与教学单位、高新技术公司、企业等部门从事光纤通信与传感、光电检测与自动控制、激光及其它光电信息工程方面的研究、设计、测试与应用等方面的工作。

应用物理实验班

应用物理实验班培养具有宽广而扎实的物理科学理论和实验基础、以及跟物理学相关应用领域的基本知识和技能、良好的创新意识和科学的思维方式、分析和解决实际问题的能力（包括高新技术的原创性开发、计算机软硬件应用和开发等能力），适应学科交叉和社会的不断发展的需要，能在物理学及相关高科技领域中从事科学研究、技术开发、产品设计、生产技术管理、教学及管理工作的理工结合型高级专门人才。

开设的主要课程有：力学、热学、电磁学、光学、原子物理学、数理方法、理论力学、电动力学、热力学统计物理、量子力学、固体物理、计算机原理与仿真技术、大学物理实验、近代物理实验、电子技术（模电、数电）等。

应用物理实验班是为了充分发挥高等院校与科研院所的资源优势，由武汉理工大学与中国科学院武汉物理与数学研究所联合创办，实行武汉理工大学理学院与中科院联合制定培养计划、联合授课的培养模式，前四年在武汉理工大学攻读学士学位，后择优保送中国科学院武汉物理与数学研究所或国内外其他211以上名校攻读硕士研究生学位，为理工大学子打造一个准科研平台。学生毕业后也可到高等院校及科研院所从事教学、科研工作。亦可到企事业单位及政府机构从事开发管理工作。

统计学专业

本专业培养具有扎实的数学、经济、金融、计算机基础知识，能熟练运用现代统计方法与手段进行数据采集与分析，对经济、金融、保险市场的数据信息进行统计推断与预测的，既懂统计理论又会实际应用的复合型高级专门人才。与本专业相对应的研究生招生专业有统计学、应用数学、计算数学、数量经济学等4个硕士点。

主要课程设置：数学基础课（分析、代数、几何）、微分方程、复变函数与积分变换、概率论、数理统计、现代分析基础、随机过程、运筹学、实用回归分析、时间序列分析、多元统计分析、数值分析、风险管理、统计预测与决策、非参数统计、抽样调查、统计计算与实验等近二十余门必修课及贝叶斯统计分析、质量管理统计方法、市场统计分析等多门选修课。同时还在经济学方面开设若干应用型选修课，如宏观经济学、微观经济学、数理金融、金融与证券投资、货币银行学、财务管理学、会计学原理等。

本专业毕业生在企业、事业单位和经济管理部门有着广阔的就业前景，特别是随着我国加入WTO，学生在国家、地方统计局、统计事务所、证券、保险、银行以及工商企业部门就业的前景将更加看好。本专业毕业生主要从事数据或信息的统计分析、实际应用开发研究和现代管理工作，在企业市场部研究市场营销或者在连锁业做数据分析。

工程力学专业

工程力学专业是国家级特色专业、国家第二批“卓越工程师计划”专业以及湖北省高校本科品牌专业。培养具有系统而扎实的力学基础、较强的计算机应用能力、掌握各类工程结构分析与计算的基本理论和计算机辅助设计技术的复合型高级技术人才。拥有工程力学、固体力学、流体力学、一般力学与力学基础4个博士点和硕士点，并设有博士后流动站,
其中力学是一级省级重点学科。主要研究方向：材料复合新技术的力学基础与材料设计、智能材料和结构、成型工艺力学、计算固体力学和工程结构分析。

主要课程设置：理论力学、材料力学、结构力学、流体力学、振动力学、实验力学、弹性力学、计算力学等；计算机算法语言与程序设计、计算机辅助结构设计、有限元分析与应用等；钢筋混凝土结构、钢结构、高层建筑结构、土力学与基础工程、结构检测技术、道路与桥梁工程结构等；复合材料力学与结构设计、复合材料工艺基础；汽车构造、汽车理论、汽车CAD－CATIA软件应用、汽车优化设计、汽车可靠性、汽车实验学、发动机原理、机械设计力学基础等。

学生毕业后可在材料、建筑、道桥、水利、机械、车辆等行业领域从事计算机仿真、工程结构设计与施工、工程检测与加固、复合材料结构设计等方面的工程技术与科学研究工作。

![武汉理工大学理学院](http://img1.gtimg.com/edu/pics/hv1/103/181/1865/121317883.png)

