**院长寄语**

武汉理工大学自动化学院认真贯彻落实学校
“育人为本、学术至上”的办学理念，秉承“博雅、求真、立人”的院训，实施“以特色创优势，以创新求发展”的兴院战略。依托建材、交通、汽车三大行业，走学科融合、专业交叉之路，以培养应用研究型人才为目标，逐渐成为三大行业的科技创新基地和顶尖人才的培养摇篮。“舟大者任重，马骏者远驰”，
为更好地促进学生成长成才，学院将不断更进教育理念，逐步倡导多元校园文化，精心打造多个育人平台。远大的理想将在这里孕育，高尚的情操将在这里萌生，人生的目标将在这里奠基，远行的帆船将从这里起航。武汉理工大学自动化学院将引领同学们踏上通往科学殿堂的成功之路，成就你的辉煌事业，收获属于你的精彩。

**一、学院介绍**

![武汉理工大学自动化学院](http://img1.gtimg.com/edu/pics/hv1/217/179/1865/121317487.png)

武汉理工大学自动化学院有教职工125人，其中教授27人（含“控制科学与工程”首席教授1人），副教授、高级实验师、副研究员59人。教师中拥有博士学位的比例达57.1%。学院设有自动化和电气工程及其自动化2个本科专业，均为卓越工程师试点专业；有交通信息工程及控制二级学科博士点，控制科学与工程一级学科硕士点，电力电子与电力传动、电工理论与新技术、电机与电器3个二级学科硕士点，控制工程与电气工程专业硕士授权点。

学院承担了包括国家“863”计划、国家科技支撑计划、国家自然科学基金、国防科研项目以及教育部、湖北省科技攻关和基金项目、企业委托项目1100余项。近年来，获省部级科研奖励19项、授权专利95项。在国内外重要刊物上发表学术论文1400余篇，被SCI、EI收录400余篇次，出版专著、教材23部。

学院依托建材、交通与汽车三大行业，形成了建材生产过程自动化技术、港口船舶自动化技术、汽车电子与电动汽车控制技术等主要研究方向，部分研究方向处于国内领先水平。

学院积极开展国际合作和学术交流，先后承办了“中国人工智能学会第11届年会”（CAAI－11）、“IEEE国际自然语言处理与知识工程会议”、“第三届国际智能系统学术会议和国际软件工程会议”、“欧盟低压电器产品法规研讨会”、“ISHS拟人系统国际学术研讨会”等大型国际、国内学术会议，李衍达院士、李德毅院士、熊有伦院士等400多名国内外著名学者与会。

学院重视教学质量与师德师风建设。《基于网络的自动化专业远程实验教学》获湖北省教学成果一等奖，《创新人才培养机制及评价体系的研究与实践》获得湖北省教学成果二等奖；《电工学》、《自动控制原理》为省级精品课程；《现代控制理论》、《传感与检测技术》为校级精品课程；《计算机控制技术》、《运动控制系统》为校级优质课程。

设计大赛等科技创新活动，近五年来，在“挑战杯”、全国大学生电子设计竞赛、全国大学生数学建模竞赛等各类大赛中，学院共有171人次获得国家级和省部级奖项；120余篇本科毕业论文获得省级优秀学士学位论文奖。

学院培养的学生专业理论基础扎实、软硬件应用能力强、适应面宽，深受各界好评。

毕业生供需比达1∶8。

2015年自动化、电气工程及其自动化专业按自动化类招生。

**二、专业介绍**

2.1 自动化专业

本专业培养具有良好的科学素养和文化修养，电工与电子技术、控制理论、自动检测与仪表、信息处理、系统工程、计算机软硬件技术与网络技术等基础理论及专业知识扎实，受到系统的科学研究与实际应用能力训练的高级工程技术人才。

学生毕业后适合到科研院所、技术公司、企事业单位从事计算机控制与应用、生产过程的自动控制、信息处理、网络通信与监控、计算机信息系统集成、电子技术应用、管理与决策系统的科研开发与设计生产工作，可继续攻读控制科学与工程、电气工程等相关学科的硕士研究生。本专业毕业生就业率为96%以上。目前，自动化专业为卓越工程师试点专业(两个班)。

2.2 电气工程及其自动化专业

本专业培养具有良好的科学素养和文化修养，电工与电子技术、控制理论、信息处理、计算机硬软件和网络技术、电力工程和电气信息技术等基础理论及专业知识扎实，受到系统的科学研究与实际应用能力训练的高级工程技术人才。

学生毕业后适合到科研院所、技术公司、企事业单位从事电气及自动化系统、信息处理系统、电力系统、计算机信息系统集成、网络通信与监控、电力电子与电器产品的科研开发与设计生产工作，可继续攻读控制科学与工程、电气工程等相关学科的硕士研究生。本专业毕业生就业率为97%以上。目前，电气工程及其自动化专业为卓越工程师试点专业(一个班)。

**三、科研实力及成果**

自动化学院目前承担了包括国家自然科学基金、国家“863计划”、国家科技支撑计划、湖北省科技攻关项目等国家及省部级科研项目20余项。学院获省部级科研奖励12项、授权专利67项。在国内外重要刊物上发表学术论文1300余篇，被SCI、EI、ISTP收录400余篇次，出版专著、教材18部。

3.1 获奖情况

回转窑运转参数测量方法和仪器系统：2002年湖北技术发明二等奖

水泥回转窑动态检测和调整技术：2004年国家技术发明二等奖

信息技术在土木工程结构振动控制中的应用：2004年湖北省科技进步一等奖

数字式智能逆变电源系统：2004年湖北省科技进步二等奖

数字式智能逆变电源系统：2004年武汉市科技进步二等奖

武汉市医学科技智能决策支持系统：2004年武汉市科技进步三等奖

基于网络的自动化专业远程实验教学：2005年湖北省教学成果奖省一等奖

创新人才培养机制级评价体系的研究与实践：2005年湖北省教学成果奖省二等奖

智能电磁调节器压软起动装置：2007年湖北省科技进步三等奖

智能高压固态软起动装置：2009年中国机械工业科学技术奖三等奖

一种电机的软起动装置：2009年第二届湖北省优秀专利项目奖

优化、决策与控制中的软计算理论与应用研究：2009年中国商业联合会科学技术奖（全国商业科技进步奖）三等奖

大信息类学科科技创新人才评价方法与培养模式研究：2009年中国商业联合会科学技术奖（全国商业科技进步奖）三等奖

北斗一号导航卫星综合应用服务平台支撑技术和应用示范：2010年卫星导航定位科技进步奖 三等奖

软计算方法集成的系列研究：2011年中国商业联合会科学技术奖（全国商业科技进步奖）二等奖

基于船载移动基站的海上定位技术与海上搜救应用示范：2011年卫星导航定位科技进步奖 二等奖

轮胎胎面复合挤出生产过程智能控制模式技术：2011年湖北省科技进步 二等奖

高压大功率电机软起动关键技术及产业化：2012湖北省科技进步 二等奖

机电系统设计自动化系列研究：2012年度中国商业联合会科学技术奖 三等奖

全国重点营运车辆动态信息代共交换平台工程关键技术研究与应用：2012中国公路学会科学技术奖二等奖

面向多应用领域的绩效评价理论与决策支持系统研究:2013 中国商业联合会科学技术奖 三等奖

车联网实时交互智能终端与信息协同系统：2013 卫星导航定位科学技术奖 二等奖

3.2 自动化学院科研学术团队

3.2.1 电气自动化研究所

研究方向及主持课题：主要从事智能控制与健康监测、电力传动与分布式控制、电力电子变换与控制技术等研究，研究所近年来承担了30多项国家、省部级项目和企业委托项目。

![武汉理工大学自动化学院](http://img1.gtimg.com/edu/pics/hv1/23/180/1865/121317548.png)

深圳市民中心网架结构健康监测系统

3.2.2 自动控制研究所

研究方向及主持课题：从事控制理论与应用、电气传动控制技术、网络技术、智能系统及其应用、传感与检测技术、计算机信息系统集成与网络工程等方面的研究，承担并完成了国家
973 、 863 、自然科学基金等各种科研项目20多项。

![武汉理工大学自动化学院](http://img1.gtimg.com/edu/pics/hv1/28/180/1865/121317553.png)

电动机节能控制系统

3.2.3 工业网络与智能系统研究所

研究方向及主持课题：从事工业网络与工业控制、智能控制理论及其机器人控制、视频监控与视频传输技术、智能信息和图像处理、节能与电力电子技术等研究，近年来已完成和开展的省部级科研项目和工程项目近30项，其中省部以上项目8项。

![武汉理工大学自动化学院](http://img1.gtimg.com/edu/pics/hv1/55/180/1865/121317580.png)

“长雁1号”铺排船

3.2.4 智能控制与智能系统研究所

研究方向及主持课题：从事特种电机的驱动与控制、磁力轴承控制
、逆变电源及其控制、混合动力电动汽车控制研究。近年承担或合作承担了国家自然科学基金项目、湖北省自然科学基金项目、湖北省科技攻关项目等纵向项目和军工项目10余项。

3.2.5 自动化技术研究所

研究方向及主持课题：先进能源控制技术、智能信息处理与智能控制、汽车电子与电动汽车控制等方向。近年承担国家863项目、国家自然科学基金项目、教育部博士点基金项目、等近20项纵向项目。

![武汉理工大学自动化学院](http://img1.gtimg.com/edu/pics/hv1/106/180/1865/121317631.png)

“楚天2号”燃料电池轻型客车

