毕业季，当众多学校都在向毕业生赠送毕业礼时，武汉理工大学迎来了一份来自毕业生的馈赠。22日，该校2000余名2016届毕业生在“种子基金·一元起捐”活动中，向母校学弟学妹赠爱心基金13500余元，资助患有重大疾病的贫困在校学生。

　　记者了解到，此次“种子基金·一元起捐”的活动捐赠将全部用于该校教育发展基金会特设项目——爱心援助基金。

该校机械设计制造及其自动化专业大三学生陈晓昆是曾经受到资助的对象之一。2015年11月底，陈晓昆高烧不止，被查出患有急性淋巴细胞白血病。今年1月份，该校教育发展基金会向其捐赠15000元，并发起捐款活动，为其筹集善款十余万元。

像陈晓昆这样受到“爱心援助基金”项目帮助的还有其他患重大疾病同学。据悉，该爱心援助基金自2015年上半年正式启动以来，已资助16名在校大学生，而资助金额根据患病学生的病情从2000至15000元不等。

活动现场，众多学子了解情况后，纷纷加入活动，有2000余人通过学校教育发展基金会微信公众平台进行在线捐赠，不少同学用6.66元、8.88元等特殊的捐赠金额祝福母校，还有已毕业的校友匿名捐赠了2000元基金。（记者黄哲
通讯员邹星）

