![](http://img.jiaodong.net/pic/003/000/238/00300023895_248e5f14.jpg)

　　高考逼近，受影响的除了高三考生，还有一批武汉理工大学的学生。

　　近日，武理工某文科专业大一学生小雅(化名)向澎湃新闻反映，该校近期出台史上最严防替考措施：高考期间不准请假，禁止出校门，否则警告处分。

　　在微博上大量转发的疑似武汉理工大学“校方规定”显示：**6月3日至8日期间，全体学生未经批准不得离校，对无故旷课、擅自离校者，一律给予警告处分
。6月1日-8日，学生请假一律由学院副书记审批，原则上不予请假。6月7日、8日，已请假学生需一天6次电话联系辅导员。**

对此，武理工党委宣传部在回应澎湃新闻的邮件中称：“校方下达通知要求各院系、各部门加强对所有学生的考勤管理，严格请假销假制度，如特殊情况确需请假的，可按程序办理有关请销假手续。此举是为了防止学生参与高考替考，目前全校师生普遍认可。”

　　**各院系下达通知：高考期间严加监管**

据小雅介绍，6月初，班长在qq群里发布了辅导员的通知：在高考前一周内，每天至少白天、晚上各查寝一次。6月7、8两日，每节课都要点人数，没课的学生在统一地点点名。

　　小雅说，辅导员甚至想出了一个“绝招”：每晚11点，各寝室全体合影，辅导员会在寝室长群公布照相即时口令，比如合影时每个人必须拿根牙刷。

