中国高校之窗

近日，由湖北省信息学会和湖北省期刊协会联合主办，《武汉理工大学学报-
材料科学版》（英文）编辑部承办的“服务产业发展，引领行业创新”专题研讨会在武汉理工大学举行。湖北省期刊协会会长黄国钧、秘书长晏飞，湖北省信息学会秘书长王少敏以及省内有关科技期刊负责人，武汉理工大学科学技术发展院、材料复合新技术国家重点实验室等单位负责人参加。

科学技术发展院负责人对各位领导和专家莅临指导期刊工作表示欢迎，介绍了学校期刊的基本情况和期刊管理机制。材料复合新技术国家重点实验室负责人感谢业内对
《武汉理工大学学报-材料科学版》（英文）期刊的支持并介绍了期刊行业服务前景，

湖北省期刊协会会长黄国钧认为，结合中国特色社会主义伟大实践，要加快构建中国特色科技期刊，科技期刊工作者要积极为党和人民述学立论、建言献策。湖北省信息学会秘书长汪少敏认为科技期刊把握三个“度”：高度、角度、尺度，做好三个“精”：精确、精心、精准；高度决定视野，角度改变观点，尺度守住底线，做到精准定位、精心策划、精确办刊。

《中国机械工程》主编周佑启编审、《船海工程》执行主编库耘编审、《长江蔬菜》杂志社吴三红社长、《中国舰船研究》主编易基圣编审、《武汉理工大学学报-
材料科学版》执行主编陈银洲编审、《华中科技大学学报自然版》副主编王昕编审等分别作了主题交流发言，《大地测量与地球动力学》执行主编柳建乔编审主持了会议。

与会专家畅所欲言、交流经验，认为会议及时、高效，在期刊定位、功能、评价等方面进行了重新认识，对办刊宗旨、编辑方针等进行深入研究，积极推动行业发展。

中国高校之窗

