**第四章 招生类型及录取原则**

第十条
我校普通本科的招生对象：普通高考生(含自主招生考生、农村学生国家专项计划考生、农村学生“励志计划”(高校专项计划)考生、定向生、国防生、高水平运动队、艺术类专业考生、少数民族预科班、内地西藏班、内地新疆班);保送生;港、澳、台地区考生。

第十一条
普通高考生须参加当年“全国普通高等学校招生统一考试”。保送生、单独招生录取的高水平运动队运动员由我校自行组织命题进行文化课考试。港、澳、台地区考生须参加中国联合招生办公室组织的文化考试。

第十二条
参加高水平运动队、自主招生、保送生招生的考生须参加由我校组织的考核;参加“励志计划”的考生，我校将根据考生网上报名材料进行入围资格审核和认定，不另组织测试。

第十三条 国防生需按有关要求参加所在省份招生考试机构组织的军检面试。

第十四条
在各省(区、市)划定的批次录取控制分数线上，按照考生志愿、高考成绩从高分到低分进行调档，我校调阅考生档案数与招生计划数的比例控制在120%以内;按照平行志愿投档的批次，调档比例原则上控制在105%以内。高水平运动队的调档名单由我校根据考核情况向生源所在省(区、市)的招生办公室提供。

第十五条
按照顺序志愿投档的批次,在第一志愿考生生源不足的情况下，我校可接收非第一志愿考生，按照投档成绩择优录取。若符合条件的非第一志愿考生生源仍不足，将征集志愿。按照平行志愿投档的批次，未完成的计划也将征集志愿。征集志愿仍不足则将剩余计划调剂到其他生源质量好的省份完成招生计划。

第十六条
对拟录取考生的专业安排，按考生的院校志愿、高考成绩、专业志愿的顺序进行确定。如考生所填志愿都无法满足时，服从专业调剂者，根据考生成绩在允许调剂的专业范围内调剂录取，否则作退档处理。凡考生在填报志愿时未明确表示服从专业调剂者，一律视为不服从专业调剂。投档成绩相同时按考生高考文化成绩总分(不含政策性加分)高者优先录取;考生统考成绩总分也相同时，专业相关科目成绩高者优先录取，专业相关科目理工类为“数学+综合”，文史类为“语文+综合”。

在内蒙古自治区实行“分数清”(即分数优先)录取规则。

