　　**中国青年网北京6月8日电** （记者李彦龙 通讯员潘君）“每逢佳节倍思亲”，留守学生常年远离父母，缺少关爱，而留守的特殊儿童更容易产生对亲人、对故乡、对家庭的思念。6月7日上午，武汉理工大学研究生支教团志愿者来到三都县特殊教育学校，与留守的特殊学生开展了“端午粽香满校园”为主题的端午节庆祝活动，为孩子们送去节日的温暖。

![武汉理工大学研究生支教团来到三都县特殊教育学校与留守的特殊学生开展端午节庆祝活动。](./W020160608518171010795.jpg)

　　武汉理工大学研究生支教团来到三都县特殊教育学校与留守的特殊学生开展端午节庆祝活动。图为研支团成员教孩子包粽子。潘君 供图

活动在学校食堂进行，融洽而热烈的气氛充盈在锅碗瓢盆之间。志愿者和特校老师手把手地教孩子们裹粽叶、装糯米、拴绳子，一道道工序有条不紊地进行着，食堂里欢声笑语不断，大家都忙得不亦乐乎。劳动之余，志愿者向孩子们讲解了端午节的来源及传承节日文化传统的重要意义，加深了这些特殊的孩子对中国传统节日的了解。“和孩子们一起过节，吃着自己亲手包的粽子，我觉得格外的香甜。”志愿者潘君满脸喜悦地说。聋生一年级的韦兰菊小朋友也一边吃粽子，一边开心得对志愿者竖起大拇指，表达着自己的开心和快乐。

![图为三都县特教孩子在品尝他们亲手包的粽子。潘君 供图](./W020160608518171041002.jpg)

图为三都县特教孩子在品尝他们亲手包的粽子。潘君 供图

此次活动加深了学生对中国传统节日的了解，使学生进一步认同传统节日，喜爱传统节日，更重要的是志愿者们用深切的关爱排解了这些特殊的留守学生不能与父母共庆佳节而产生的失落、孤独感，为孩子们带去了陪伴与欢乐。

![武汉理工大学研支团成员与孩子们展示劳动成果。潘君 供图](./W020160608518171079777.jpg)

武汉理工大学研支团成员与孩子们展示劳动成果。潘君 供图

据悉，三都县特殊教育学校现有在校学生74人，留守儿童多达51人，每逢六一、端午、中秋等节日时，武汉理工研究生支教团会组织志愿者与这些特殊的留守儿童一起共度节日，让他们在欢声笑语中度过佳节，感受温暖。

