中国高校之窗

5月29日至6月2日，由武汉理工大学主办的第35届国际热电会议暨第一届亚洲热电会议（The 35th International Conference
& The1st Asian Conference on
Thermoelectrics）在武汉举行，科技部国际合作司副司长蔡嘉宁，武汉市人民政府副秘书长姜铁兵，校长张清杰，副校长曾春年等出席大会开幕式，来自中国、美国、德国、英国、法国、澳大利亚、日本、韩国等29个国家和地区的学者、学生和企业界代表等共807人参加。

![](/UploadImage/FckUpImg/201606076069.jpg)

蔡嘉宁副司长、姜铁兵副秘书长分别代表科技部和武汉市人民政府致辞，对大会表示祝贺和良好祝愿！校长张清杰主持了澳大利亚新南威尔士大学Julian
Goldsmid教授和美国密歇根大学Ctirad Uher教授的大会特邀报告。

武汉理工大学唐新峰教授担任本次会议主席，大会在热电材料的基础理论研究、新热电化合物、热电材料制备科学、热电器件及工业应用技术等方面设定20个交流主题，安排了9个大会特邀报告、58个邀请报告、156个口头报告和390个墙报。23家热电领域和相关领域的企业参加了展览。4天的学术交流充分展示了热电领域的诸多最新研究成果、最新产品和在新能源技术领域的最新应用，涌现出大批热电领域优秀青年学者。

大会得到国际热电学会、亚洲热电学会、中国材料学会、中国热电学会以及科技部、教育部、国家自然科学基金委、湖北省人民政府和武汉市人民政府的支持，是一次高水平的热电盛会，是热电领域规模最大的一次会议，也是武汉理工大学迄今为止主办的国内外代表最多的国际会议（国外代表近400人），下次会议（第36届国际热电会议）将于2017年7月在美国洛杉矶举行，由美国国家航空航天局(NASA)下属的喷气推进实验室（JPL）主办。

中国高校之窗

