　　**中国青年网北京6月6日电**（记者李彦龙 通讯员潘君）为庆祝“六一”国际儿童节，让特殊儿童也能过一个欢乐、祥和的节日，近日，武汉理工大学第十七届研究生支教团三都服务队来到特殊教育学校，捐赠爱心助学金，与特殊儿童同度节日分享喜悦。

![武汉理工大学第十七届研究生支教团三都服务队为特殊教育学校孩子发放爱心助学金并合影。侯郡郡
摄](./W020160606353496602195.jpg)

　　武汉理工大学第十七届研究生支教团三都服务队为特殊教育学校孩子发放爱心助学金并合影。侯郡郡 摄

“六一”当天，整个特殊教育学校充满了节日的气息，绿色的大树上系满彩带，孩子们身着民族服装，精神焕发。上午9时，特殊教育学校“快乐成长、放飞梦想”庆“六一”文艺汇演开幕，开幕式上，特校校长致欢迎辞，向长期以来关心关注特殊教育事业的社会各界爱心人士表示感谢，随后，武汉理工支教团志愿者代表向10名品学兼优的特殊儿童发放3000元“理工滴滴GO”助学金，并作为爱心人士代表发言，向全体特殊儿童致以节日问候，鼓励孩子们多学知识，学会感恩，同时号召更多爱心人士加入帮扶特殊儿童行列。最后，支教团志愿者同全校师生一起观看了由特校自编自演的精彩节目。

 ![武汉理工大学研究生支教团与三都县特校师生合影。侯郡郡 摄](./W020160606353496630619.jpg)

武汉理工大学研究生支教团与三都县特校师生合影。侯郡郡 摄

据悉，自2014年起，武汉理工大学研究生支教团在全国率先选派社会工作专业优秀毕业生前往特殊教育学校进行支教，两年来，共选派两名志愿者担任专业授课老师，开创了“一年陪伴·一生牵挂——特别的爱，给特别的你”阳光助残项目，累计为特校募集助学金、爱心物资折合24000余元，为三都县特殊教育事业贡献了力量。

