　　**中国青年网北京6月2日电**（记者李彦龙 通讯员陆文琪）六一国际儿童节来临之际，武汉理工大学第十七届研究生支教团三都服务队来到三合街道中乐小学，为全校学生带来了总价值4000余元的体育器材，共同庆祝儿童节。

![武汉理工大学第十七届研究生支教团来到三合街道中乐小学，为学生捐赠体育器材，共同庆祝儿童节。](./W020160602520174321001.jpg)

　　武汉理工大学第十七届研究生支教团三都服务队来到三合街道中乐小学，为学生捐赠体育器材，共同庆祝儿童节。陆文琪 供图

志愿者在走访中乐小学时，发现该校不仅师资力量匮乏，而且体育设施落后，学校将小片空地充作操场，体育设施只有水泥砌成的乒乓球台和没有篮筐的篮球架。经过志愿者和学校协商，决定在儿童节为孩子们募集一批体育用品作为儿童节礼物，让孩子们过一个开心充实的六一。志愿者们通过理工后援会，发起了“阳光运动·与梦童行”募捐活动，借助手机H5、微博等新媒体渠道，公开向社会各界募集爱心善款。募捐活动得到许多爱心人士支持，短短三天时间内，共收到近50名爱心人士累计4000余元爱心款。之后，志愿者利用募捐款购买了崭新篮球架和篮球、羽毛球、乒乓球、跳绳等体育用品。捐赠仪式上，志愿者代表说明了体育用品的来源，向爱心人士表达了感谢，鼓励孩子们学会感恩，好好学习，锻炼身体，并向孩子们致以节日祝福。

据悉，武汉理工支教团在中乐小学设立“筑梦驿站”，每周四下午前往学校开展英语主课及第二课堂为主要内容的“筑梦课堂”，本次捐赠活动是“筑梦驿站”子项目“筑梦体育”的重要内容，也是武汉理工大学研究生支教团扎根贵州爱心接力十周年纪念活动的组成部分。下一步，支教团志愿者将尽力为山区孩子们开辟更好的学习环境，为山区教育事业贡献力量。

