中国高校之窗

6月5日，武汉理工大学在余家头校区航海楼报告厅召开交通运输工程学科“十三五”建设暨“双一流”项目研讨会，中国工程院院士朱英富、董春鹏、杜彦良、李德群、郑健龙，交通运输部总工程师赵冲久，以及交通运输部长江航务管理局、东南大学等13家单位相关学科带头人出席，校长张清杰，国家水运安全工程技术研究中心、人事处、研究生院、能源与动力学院、航运学院、交通学院、物流学院、智能交通系统研究中心等单位负责人和师生参加，研讨会由副校长康灿华主持。

![](/UploadImage/FckUpImg/201606076057.jpg)

校长张清杰致辞，向与会各位专家来校表示欢迎和感谢！国家水运安全工程技术研究中心主任严新平教授汇报了交通运输工程学科建设与规划方案。

与会人员围绕武汉理工大学“十三五”交通运输工程学科建设方案暨“双一流”建设项目进行了充分研讨，并提出了建设性的意见和建议。

期间，与会专家还参观了武汉理工大学物流工程学院仿真实验室，交通学院罗蓉教授实验室，能源与动力工程学院的低速机实验室、轴系实验室，航运学院的船舶操纵驾驶模拟器实验室，智能交通系统研究中心的海事仿真及大数据平台、汽车驾驶模拟器演练等实验室等。

中国高校之窗

