        **[_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯  **

5月26日下午，武汉理工大学第四次归侨侨眷代表大会在工会会议室召开，湖北省侨联副巡视员王家桥，校党委副书记万志建出席，湖北省侨联及武汉理工大学有关部门负责人，学校第三届侨联委员会成员及学校归侨侨眷代表参加。

湖北省侨联副巡视员王家桥代表湖北省侨联对大会召开表示祝贺，对学校侨联自成立以来取得的成绩给予了充分肯定，并就做好新时期高校侨联工作提出了要求。学校侨联第三届委员会主席杨怀中做了题为《围绕中心、服务大局，努力开创学校侨联工作新局面》的工作报告，从掌握侨情、凝聚侨心、维护侨益、发挥侨力四个方面对侨联第三届委员会的主要工作进行了总结，从工作组织、干部队伍建设等方面对存在的不足进行了分析，并结合自身工作实际和体会，就进一步做好侨联未来工作提出了建议。

　　大会选举产生了学校侨联第四届委员会委员，在侨联第四届委员会一次会议上，选举杨怀中同志为学校侨联主席，宋英华、吴新华、库耘、王友法4名同志为侨联副主席。

万志建副书记在讲话中对刚当选的侨联第四届委员会委员表示祝贺，通过参会代表向学校归侨、侨眷和侨属带去学校亲切的问候和诚挚的慰问。万志建副书记强调，党中央、国务院历来高度重视侨务工作，学校党委将进一步加强对侨联工作的领导，一如既往地密切同侨联保持联系，积极关心和支持侨联委员会的工作，帮助侨联开展联谊和交流活动，加强同海外侨胞、归侨侨眷的联系，维护他们的合法权益，支持他们积极参与祖国现代化建设与和平统一大业，促进中国同世界各国的文化交流。万志建副书记希望学校新一届侨联委员会加强理论学习，不断强化自身建设；带领广大侨联会员，深入了解归侨侨眷和海外华侨的所思、所需、所急，真诚服务归侨侨眷，积极参与学校的民主监督和民主管理，团结和引导广大归侨侨眷为学校一流大学一流学科建设做出新的更大贡献。

