中国高校之窗

5月24日，由武汉理工大学举办的第三届国际材料论坛（IMF2016）—可持续能源与环境“The Third International Material
Forum (IMF2016) for Sustainable Energy and
Environment”在武汉理工大学逸夫楼10楼报告厅举行，邀请国内外可持续能源与环境领域的专家分享相关研究领域的最新进展，并就能源与环境材料的未来发展进行了深入探讨。

![](/UploadImage/FckUpImg/201605306072.jpg)

开幕式上，大会主席、武汉理工大学战略科学家、比利时皇家科学院院士、材料复合新技术国家重点实验室苏宝连教授对各位专家学者来校表示欢迎，介绍了国际材料论坛的发展历程，期望论坛能为国内外能源与环境材料领域的研究工作者提供一个良好的交流平台。

中国科学院院士、发展中国家科学院院士及IUPAC会士陈小明教授做了题为“吸附与分离功能金属多氮唑框架微孔材料”的大会报告，介绍了金属多氮唑框架微孔材料的设计与合成的重大进展，并通过晶体结构分析来研究其在吸附与分离、光电磁及传感功能等领域的性质。国家杰出青年科学基金获得者、教育部长江学者特聘教授、上海交通大学陈接胜教授，复旦大学贺鹤勇教授及北京化工大学何静教授分别就碳基能源催化材料、与可持续能源相关的若干酸性催化剂的研究、插层化学与产品工程分别做了主题报告。

武汉理工大学“外专千人计划”特聘专家Francis Verpoort 教授作了题为“Defect creation via synthesis
procedure in metal-organic
frameworks”的主题报告，介绍了带有缺陷结构的MOFs材料在催化方面的应用。教育部长江学者特聘教授、国家杰出青年基金获得者、武汉理工大学化学化工与生命科学学院孙涛垒教授作了题为“手性高分子生物界面材料—从识别到功能”的主题报告，介绍了手性高分子生物功能材料的研究进展和广阔应用前景。

期间，与会专家学者及师生进行了深入的互动与交流。

中国高校之窗

