　　**中国青年网北京5月30日电**（记者李彦龙 通讯员董健）5月27日，武汉理工大学第十七届研究生支教团龙里服务队志愿者携手龙里县农村淘宝合伙人来到龙山镇大谷小学，为孩子们带来书包、文具等爱心物资，并开展“关爱留守儿童”七彩课堂素质教育。

![武汉理工大学研支团在龙山镇大谷小学开展关爱留守儿童七彩课堂素质教育。](./W020160530535441826809.jpg)

　　武汉理工大学研支团在龙山镇大谷小学开展关爱留守儿童七彩课堂素质教育。图为志愿者带来的趣味地理课。武汉理工大学支教团 供图

上午九点，冒着淅沥小雨和能见度不足15米的水雾，武汉理工研支团志愿者们和农村淘宝合伙人驱车来到龙山镇大谷小学，为孩子们带来了文具、文体用品和玩具等物资。首先进行的是爱心物资捐赠仪式，在仪式上，大谷小学校长对农村淘宝合伙人及龙里队志愿者的到来表示热烈欢迎，并对武汉理工大学研究生支教团长期以来对大谷小学的帮扶表示衷心的感谢。随后龙里县农村淘宝合伙人代表和武汉理工研支团龙里队队长袁霞分别做了讲话，希望孩子们努力学习，走出大山，感受大山外面世界的精彩。

随后，由支教团志愿者董健为学校留守儿童上了一堂趣味地理课，用地球仪做演示，教会了孩子们认识世界，学会了介绍家乡的地理位置。最后，村淘合伙人集体提议将各个乡村的村淘服务站点作为留守儿童联系外出务工父母的服务点，加入到关爱留守儿童的关爱行列中，希望孩子们可以茁壮成长，好好学习。

![武汉理工研支团、农村淘宝合伙人与大谷小学学生代表合影。武汉理工大学支教团 供图](./W020160530535441854021.jpg)

　　武汉理工研支团、农村淘宝合伙人与大谷小学学生代表合影。武汉理工大学支教团 供图

据悉，本次大谷小学捐助活动共计募集了爱心物资3600元，共有12名村淘合伙人参与其中。村淘合伙人代表陈芳表示，此次公益之行只是一个开始，以后会更多地与武汉理工研支团合作，也将发动更多的合伙人参与到公益活动中来，将爱心和温暖洒向龙里大山的各个角落。

