中国高校之窗

5月24日上午，由中组部“千人计划”特聘专家、武汉理工大学战略科学家苏宝连教授领衔的“具有生命功能的仿生复合材料”教育部创新团队（滚动支持）建设论证会在武汉理工大学生命复合材料实验室会议室举行，副校长陈文出席，科发院、新材所等单位负责人参加。

论证会由中国科学院院士、中山大学陈小明教授担任专家组组长，教育部长江学者特聘教授、国家杰出青年基金获得者、上海交通大学陈接胜教授，教育部长江学者特聘教授、国家杰出青年基金获得者、复旦大学贺鹤勇教授，国家杰出青年基金获得者、北京化工大学何静教授，教育部长江学者特聘教授、国家杰出青年基金获得者、武汉大学周翔教授等四位专家学者担任专家组成员。

陈文副校长对专家组莅临学校指导表示欢迎和感谢，相信各位专家的指导能推动学术创新团队的建设。创新团队带头人苏宝连教授从创新团队的基本情况、建设思路、内容目标、研究基础与条件保障等方面向专家组汇报了创新团队的建设规划，专家组进行了质询并现场考察实验室。

论证专家组对武汉理工大学“具有生命功能的仿生复合材料”教育部创新团队在第一建设期取得成果及对滚动资助期的建设规划给予了充分的肯定，经专家组讨论并形成论证意见，武汉理工大学创新团队顺利通过滚动支持建设论证。

中国高校之窗

