中国青年网北京5月30日电（记者李彦龙）读书破万卷，下笔如有神，为培养乡村小学学生阅读兴趣，近日，武汉理工大学第十七届研究生支教团平塘服务队赴平塘县西凉乡拉抹小学，开展“镌秀玉水·墨韵平塘”系列图书捐赠第六站活动，为该校留守儿童及所有在校学生送去价值8000余元的300册崭新图书和文体用品等爱心物资。

由于连日大雨，原定的下乡路线被积水淹没，志愿者不得不临时绕路，颠簸2个多小时后来到拉抹小学。在该校师生的协助下，捐赠现场很快布置妥当，集合在操场上的孩子们看着桌上摆放的暂新图书和文体用品，眼神里无不透露出无限的渴望。随后，捐赠仪式正式开始，校方负责人对志愿者的到来表示欢迎，对捐赠物资的爱心人士表示感谢，并和志愿者们共同将图书发放到每个孩子手中。最后，志愿者吉成霖引用著名作家高尔基的名言“书是人类进步的阶梯”，鼓励该校230多名留守儿童学生热爱读书、热爱学习，早日成长为对社会对家乡有贡献的有用之才。

据悉，自今年三月以来，围绕武汉理工研支团“一路黔行·十年筑梦”主题，“镌秀玉水·墨韵平塘”系列图书捐赠活动已经陆续在田坝小学、公峨小学、仓边小学、摆烈小学及拉抹小学等村小开展，共计捐赠千余册爱心图书及文体用品。志愿者表示，在接下来的时间里将继续坚持开展扶贫活动，为贵州教育的发展和学生的成长做出积极贡献。

