新华网武汉５月２８日电（李伟、王军）２７日，由湖北省社科联、武汉理工大学等单位联合主办的“‘两学一做’与全面从严治党”专家研讨会召开。来自湖北省委宣传部、省直机关工委、省党建办、省纪委、武汉大学、华中农业大学、湖北省社科院、湖北省委党校等高校院所单位的专家学者出席此次研讨会。

武汉理工大学党委书记刘伟，省直机关工委常务副书记郭俊苹，省委宣传部副部长喻立平，省纪委调查研究室主任陈国良，武汉大学丁俊萍教授，华中科技大学黄长义教授，华中农业大学吴春梅教授等专家学者先后发言。

与会专家学者认为，开展学党章党规、学系列讲话，做合格党员的学习教育，是继群众路线教育实践活动、“三严三实”专题教育之后，又一加强党的建设的重要举措。与会专家学者围绕“‘两学一做’与全面从严治党”的研讨主题，从党章党规的基本内涵、新时期党员的基本标准、“两学一做”的相互关系、习近平总书记治国理政新理念新思想新战略、协调推进“四个全面”战略布局、贯彻落实“五大发展理念”等方面展开了交流探讨。

湖北省社科联党组书记、常务副主席曾婕在总结发言中指出，社科界的同志在“两学一做”学习教育活动中，要进一步增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，积极为党和人民述学立论、建言献策，努力担负起历史赋予的光荣使命。

据悉，开展此次研讨是为了进一步明确和深化“两学一做”的科学内涵与实施路径，推动全省社科界积极贯彻落实中央和省委有关“两学一做”的精神和部署，并在践行中起到示范引领作用，进一步夯实全面实施“十三五”规划及全面建成小康社会的组织与思想基础。（完）

