中国高校之窗

5月23日，武汉理工大学在逸夫楼10楼报告厅举行仪式，聘任国家杰出青年基金获得者、国家973计划项目首席科学家陈延峰教授为武汉理工大学兼职教授，副校长刘祖源出席，人事处、材料科学与工程国际化示范学院、材料复合新技术国家重点实验室等单位负责人，材料学科师生参加。

![](/UploadImage/FckUpImg/201605276049.jpg)

材料复合新技术国家重点实验室张联盟教授介绍了陈延峰教授的学术成就，刘祖源副校长代表学校向陈延峰教授颁发了聘书，对陈延峰教授的加盟表示欢迎和感谢，指出高层次人才是建设世界一流学科的关键，需要汇聚一批国内外学术大师，期待陈延峰教授以自己创新的学术思想和战略眼光帮助学校提升材料学科发展内涵，指导材料学科创新团队建设和青年教师成长。

陈延峰教授表示，一直非常关注学校发展，与武汉理工大学材料学科很多教授建立了良好的合作关系，对受聘为武汉理工大学兼职教授深感荣幸，将会竭尽全力为学校学科建设做出贡献。

仪式后，陈延峰教授为武汉理工大学师生做了题为“声子晶体等声功能材料的研究”的学术讲座，并与师生进行了互动交流。

陈延峰教授是国家973计划项目首席科学家，获国家杰出青年基金、教育部长江特聘教授、教育部长江学者和创新团队计划的资助，现为南京大学固体微结构物理国家重点实验室主任、材料科学与工程系教授。陈延峰教授主要从事材料物理中声子晶体和铁电超晶格等微结构材料与器件的制备及性能研究，在Science、Nature子刊、Phys.
Rev.
Lett.、PNAS等国际核心期刊上发表论文150余篇，获国家发明专利11项，获美国专利2项；其中“在声子晶体中实现声波的双负折射”研究成果被评为“2007年度中国基础研究十大新闻”，获得2015年度国家自然科学奖二等奖（1/5）、2013年度教育部自然科学奖一等奖（1/5）和2005年度教育部自然科学奖一等奖（4/5），获2012-2013年度中国物理学会叶企孙奖。

中国高校之窗

