中国高校之窗

5月17日，中共中央总书记习近平在北京主持召开哲学社会科学工作座谈会并发表重要讲话。习近平总书记讲话立意高远、思想深邃，为进一步推进哲学社会科学创新发展提供了根本遵循。总书记的讲话在武汉理工大学引起强烈反响，校党委中心组专题学习了讲话精神，学校各单位师生们通过多种形式学习并畅谈心得体会。

**坚持以马克思主义为指导 确保哲学社会科学研究的正确方向**

“习总书记讲话为我国哲学社会科学研究和学科建设确立了方向标”，马克思主义学院刘湘顺教授表示，“作为一个哲学社会科学工作者，我们要把马克思主义立场、观点、方法贯穿到哲学社会科学研究全过程。”政治与行政学院黄华莉副教授认为，“哲学社会科学研究要坚持社会主义方向，坚持与时俱进，积极推进理论创新。”文法学院刘艳副教授提出，“教育工作者要真信真学真懂真用马克思主义，自觉运用马克思主义立场、观点、方法去研究问题。”经济学院刘成同学认为，“哲学社会科学需要跟紧时代步伐，在坚持马克思主义指导思想同时，积极进行理论创新。”马克思主义学院博士研究生苏楠表示，“哲学社会科学研究必须要以马克思主义为指导，研究成果要经得起实践、人民和历史的检验。”

**坚持以人民为中心 明确哲学社会科学的研究导向**

“习总书记讲话指明了哲学社会科学的发展方向和核心问题”，文法学院李明文副教授认为，“关注人的生存和人类发展，这是哲学社会科学研究的中心议题。”马克思主义学院胡治艳副教授提出，“互联网、智能机器等新的生产力出现对人类生产关系发展提出新的要求，哲学社会科学工作者应不负时代使命及时进行理论总结。”马克思主义学院博士研究生付佳迪提出，“人民是历史的创造者，要把理论研究同增进人民福祉紧密结合，彰显理论研究的时代价值和现实意义。”政治与行政学院硕士研究生王敏认为，“有理想、有抱负的哲学社会科学工作者应该积极为党和人民著述立论、建言献策。”文法学院本科生牛聪聪同学表示，“我国知识分子自古就有‘为天地立心，为生民立命’的传统，新一代大学生应当树立为人民述学、担负历史使命的远大理想。”

**着力突出中国特色 讲好哲学社会科学体系建设的“中国故事”**

“在国际社会发出中国声音、讲好中国故事离不开哲学社会科学思想、理论的引领”，马克思主义学院雷江梅副教授表示，“如何在指导思想、学科体系、学术体系、话语体系等方面展现中国特色、中国风格、中国气派，是我们需要关注和思考的问题。”政治与行政学院陈满堂副教授提出，“中华文化源远流长、博大精深，我们应该充满文化自信，努力发展我国的哲学社会科学。”文法学院文婧老师认为，“理论创新要从问题开始，要鼓励所有哲学社会科学研究人员投身改革实践，及时发现问题，提出解决方案。”经济学院石丹副教授表示，“要向传统文化学习，勇于开拓创新，不断丰富哲学社会科学内涵。”马克思主义学院硕士研究生黄思琦认为，“应该从优秀的传统文化中、从改革发展的实践中发现问题、提出问题、思考和研究解决问题。”

**切实增强责任担当 为构建中国特色哲学社会科学贡献力量**

“习总书记讲话体现了对哲学社会科学工作者的高度重视和期望”，马克思主义学院潘晔教授表示，“作为一名高校的马克思主义理论研究者和传播者，应当为我国哲学社会科学的繁荣发展尽职尽责。”政治与行政学院陈明益老师认为，“国家的重视是哲学社会科学工作者的精神动力，我们应当把握机遇，努力治学，为中国特色哲学社会科学的繁荣贡献力量。”文法学院翟红蕾副教授提出，“作为社会科学的知识传播者，应该把教书育人与科学研究结合起来，把修炼自身与推动学科发展结合起来，承担社会科学学者的责任。”经济学院辅导员魏超提出，“中国的发展需与正确的哲学思想理论相结合，我们应当积极将正确的学术理论应用到建设实践当中，推动国家和社会发展。”马克思主义学院博士研究生王远旭表示，“我们要加强学习和阅读，不断提高自身综合修养，为将来履行哲学社会科学工作者的责任打好基础。”

中国高校之窗

