　　![QQ图片20160526215649.jpg](./W020160526813664573681.jpg)

　　研讨会在武汉理工大学举行

　　荆楚网消息（记者
施政）5月21至22日，“2016燃料电池模拟仿真研讨会”在武汉理工大学举行，这是国内首次聚焦燃料电池模拟仿真的专题研讨会。81位与会者就燃料电池的宏观、介观、微观模型以及结构力学模型与系统仿真理论进行了深层次的研讨。

现场，除了国内知名高校专家和研究生悉数到会以外，国内燃料电池汽车开发重要企业，如一汽、上汽、东风等，以及国内燃料电池产品研发优势企业，如新源动力、亿华通、神力、新奥科技、东方电气以及中国船舶重工、理工新能源等企业均派出相关专业的工程师出席会议。

　　企业工程师的积极参与，既利用会议展示的研究成果帮助企业燃料电池开发，又从燃料电池开发工程实际的角度提出迫切需要的模拟仿真技术课题，指明了研发方向。

此次会议形成了共识：随着燃料电池发展和高速计算的普及，仿真模拟将成为燃料电池设计与优化运行的必备手段；仿真模拟手段还需要进一步发展，才能满足燃料电池多尺度复杂系统的要求；本次会议是一次好的开始，今后可办成系列定期学术会议。

