中国高校之窗

5月21-22日，“矿物加工工程学科建设与专业创新人才培养”研讨会暨第二届中国高校矿物加工工程专业协同合作联盟会议在武汉理工大学举行，中国工程院院士余永富教授，副校长康灿华，武汉科技大学副校长吴怀宇，广西大学副校长马少健，贵州大学副校长张覃，安徽理工大学原党委副书记张明旭等出席，中南大学，中国矿业大学、东北大学等29所高校及武汉地区高校师生参加。

![](/UploadImage/FckUpImg/201605266048.jpg)

康灿华副校长在致辞时认为矿物加工工程是我国工业体系的重要基础，是节能降耗工作的重要战场，是生态环境建设的重要阵地，是支撑我国社会经济发展的重要环节，面临大量学科构建、专业提升、产学适应等战略问题与技术问题，需要高校培养大批高素质专门人才和拔尖创新人才，使命艰巨、责任重大，期望本次大会能够为国内高校交流研讨提供良好的平台与契机。

中南大学、中国矿业大学、东北大学、武汉科技大学以及武汉理工大学矿物加工工程学科相关学院院长、专家教授在会上做了主题报告，从专业综合改革、人才培养模式、国际化战略、教学资源建设与实践等方面，探讨了我国经济转型升级时期，矿物加工工程专业的发展方向及学科建设面临的机遇与挑战，总结矿物加工工程专业办学经验，研讨矿物加工工程学科建设与专业创新人才培养思路。

据悉，论坛由国务院学位委员会矿业工程学科评议组、高等学校矿业类教学指导委员会、中国高校矿物加工工程专业协同合作联盟主办，武汉理工大学和武汉科技大学联合承办，期间还举办了“首届全国高等学校矿物加工工程专业学生实践作品大赛”，共收到23所高校94件学生作品，经20余名教授专家组成的评审团对参赛作品进行评定审议评出一等奖23项，二等奖20项，三等奖28项，作品涵盖了物理模型、电子模型、科技论文、试验研究、学习课件、设备改造等类型，形式多样，体现了矿物加工工程专业学生的科技创新能力。

中国高校之窗

