中国高校之窗

5月19日、20日，在曹妃甸政府部门牵线和组织下，由武汉理工大学校友会秘书长张卫军，材料科学与工程学院院长水中和教授，船员培训中心主任杨帆、书记刘莲芳，物理科学与技术系副主任戴亚文教授，信息工程学院教授梁磊，以及上海楠慧资产管理中心董事长、武汉理工大学校友会联系杨楠力组成的考察交流团来唐山工业职业技术学院曹妃甸新校园洽谈合作。学院党委书记、院长田秀萍，常务副院长张建军，教务处长白洁等陪同考察并参加座谈会。

![](/UploadImage/FckUpImg/201605251159.jpg)

张卫军一行先后参观了学院自动化工程系、汽车工程系、机械工程系实训基地，曹妃甸合心机器人有限公司、电动汽车研发中心、院士工作站，对唐山工业职业技术学院的教学设施设备给予了高度评价。座谈中，双方本着服务产业经济发展、培养产业需求专业人才的合作愿望，围绕大港口、大石化等区域资源，借助武汉理工大学国内领先的学科、专业、师资优势，联合唐山工业职业技术学院的教育教学资源，计划在航海教育培训、港口机械和材料研究院等三个方面开展合作。

5月20日，双方代表来到曹妃甸区政府，在副区长刘汉义主持下进行了政校企高层座谈。本次合作将在区政府的高度重视和组织协调下开展工作，双方也达成了初步共识，将会在材料研究院建设方面先期着手准备。（通讯员：刘兆琪）



中国高校之窗

