中国高校之窗

5月21-22日，由武汉理工大学主办的2016燃料电池模拟仿真研讨会在会议中心104举行，中国科学院陶文銓院士，新加坡南洋理工大学曾少华教授等来自国内外高校、研发机构及汽车、燃料电池相关产业专家学者，校党委书记刘伟，校长张清杰，汽车学院、机电学院、材料复合新技术国家重点实验室等单位负责人及师生参加。

![](/UploadImage/FckUpImg/201605256051.jpg)

本次研讨会邀请国内外燃料电池与工程热物理模拟仿真方面的专家共聚一堂，旨在集思广益，对燃料电池各个层面的建模、计算与验证进行深入研讨，以期凝练出燃料电池模拟仿真关键科学问题，为燃料电池行业服务开创新的研究方向，也是在国内召开的第一次聚焦燃料电池模拟仿真的专题研讨会。

开幕式上，刘伟书记对各位专家教授来校表示欢迎，认为燃料电池发展在国际国内竞争非常激烈，在成本、寿命、安全、效率等方面面临诸多挑战，希望此次模拟仿真研讨会能推动燃料电池基础研究更上一个台阶，促进燃料电池相关领域研究取得新进展。本次会议主席、武汉理工大学潘牧教授认为，目前工程开发的进展对燃料电池基础研究提出了更高要求，随着高速计算的发展，模拟仿真技术对燃料电池基础理论研究，如催化剂开发、电池设计以及系统优化等方面将扮演重要的角色，给高校燃料电池研究带来了新机遇。

会上，陶文銓院士做了题为“质子交换膜燃料电池的数值模拟---
从连续介质模型到多尺度模型的发展”的报告，介绍了质子交换膜燃料电池连续介质模型和多尺度方法在质子交换膜燃料电池研究中的应用，并对燃料电池数值模拟研究进行了展望。新加坡南洋理工大学曾少华教授等15位高校专家学者就微尺度与跨尺度模拟表征、多物理场建模、电化学建模仿真、工程热物理问题（多相流、相变、湍流等）、燃料电池系统仿真控制等方面分别作了主题报告。

期间，与会专家学者及师生充分交流、深入研讨，会议为国内外燃料电池研究提供了良好的交流平台。

中国高校之窗

