中国高校之窗

5月27日上午,“‘两学一做’与全面从严治党”专家研讨会在会议中心103会议室召开，武汉理工大学党委书记刘伟，湖北省社会科学界联合会党组书记、常务副主席曾婕，湖北省社会科学界联合会党组成员、副主席刘宏兰等出席，省委宣传部、省直机关工委、省党建办、省纪委调查研究室等单位负责人，武汉大学、华中科技大学、华中师范大学、中国地质大学（武汉）、华中农业大学、湖北大学、湖北省社科院、湖北省委党校、海军工程大学以及武汉理工大学30余名专家学者参加。

![](/UploadImage/FckUpImg/201605306091.jpg)

刘伟书记在讲话时说，“两学一做”学习教育，是中央为深化党内教育作出的一项重要部署，是推动全面从严治党向基层延伸的重要抓手，是党内教育从集中性教育向经常性教育延伸的重要举措；此次研讨会在武汉理工大学举行，是我们学习交流的一次机会。他结合学校实际，从围绕“立德树人”突出经常性教育、围绕“以文化人”突出基础性教育、围绕“全员育人”突出典型性教育三方面谈了自己的认识和体会。

与会专家、学者围绕“‘两学一做’与全面从严治党”研讨主题，从党章党规的基本内涵、新时期党员的基本标准、“两学一做”的相互关系、习近平总书记治国理政新理念新思想新战略、协调推进“四个全面”战略布局、贯彻落实“五大发展理念”等方面展开了交流探讨。

曾婕书记在总结发言时认为，与会专家、学者的发言，有认识的高度、有理论的厚度、有视野的广度，也有担当的力度；研讨会总结了党建经验，对推动湖北省开展党的建设实践，提升党建理论水平必将起到促进作用。

据悉，本次研讨会由湖北省社会科学界联合会、湖北日报传媒集团、武汉理工大学、湖北省党的建设研究会、湖北省青年社会科学工作者协会联合主办，武汉理工大学马克思主义学院承办，旨在进一步明确和深化“两学一做”的科学内涵与实施路径，推动全省社科界积极贯彻落实中央和省委有关“两学一做”的精神和部署，并在践行中起到示范引领作用，进一步夯实全面实施“十三五”规划及全面建成小康社会的组织与思想基础。

中国高校之窗

