中国高校之窗

5月20日，以“固体废物的资源化和综合利用技术”
为主题的第十一届武汉高校资源环境论坛在武汉理工大学举行，副校长康灿华出席，中科院武汉岩土力学研究所、华中科技大学、中国地质大学(武汉)及武汉理工大学五位专家作主题报告，研究生院、学工部、资源与环境工程学院等单位负责人及相关专业师生参加。

![](/UploadImage/FckUpImg/201605236071.jpg)

发展循环经济，探索废弃物资源化利用，是时代的新要求、历史的新任务、发展的新机遇。本届武汉高校资源环境论坛由武汉理工大学主办，旨在加强武汉高校间的资源利用与环境保护方面的学术交流与合作，推动资源节约型、环境友好型社会的建设，共同促进我国循环经济和绿色产业的发展。

开幕式上，康灿华副校长代表学校向第十一届武汉高校资源环境论坛的开幕表示祝贺，期望武汉地区的高校院所能以论坛为介、以学术为媒，不断深化校际合作，切实增进师生感情，共同为推进我国循环经济、绿色产业、节能减排和环境友好型社会的发展建设贡献力量。资环学院负责人介绍了学院学科建设、人才培养等方面的基本情况，表示将以学术论坛为依托，积极营造健康、文明、求是、创新的学术氛围，不断激发学生崇学术、爱科学、用科技的精英意识。

会上，中科院武汉岩土研究所薛强教授做了主题为《城市固体废弃物处置场工程安全研究进展》的报告，介绍了垃圾填埋场、污泥淤泥处置场和污染渣土堆存场等城市固体废弃物处置领域内污染泥土废弃物（生活垃圾/市政污泥/河湖淤泥/污染渣土）安全处置与生态高值化利用的研究与进展。华中科技大学陈朱蕾教授做了主题为《老生活垃圾填埋场好氧生态修复技术及案例研究——以第十届中国国际园博会场址的金口垃圾场修复为例》的报告。中国地质大学（武汉）胡钦红教授做了主题为《美国污染场地修复的历史与现状》的报告，介绍了美国在污染场地修复研究中的先进技术与理念。武汉理工大学梅光军教授与李晔教授分别做了主题为《城市矿产破解分选与高值循环利用》、《土壤重金属污染及其治理》的报告，着重分析和探究了我国在相关方面存在的问题与解决办法。与会师生与专家们还进行了互动交流。

中国高校之窗

