中国高校之窗

5月20日，武汉理工大学南湖图书馆首日试运行，恢弘典雅的外观、舒适明亮的学习环境、现代化的智能系统和贴心的服务赢得了师生读者的好评与赞扬。

![](/UploadImage/FckUpImg/201605236062.jpg)

“好高大上啊，这么干净明亮的新馆，不进来多读几本书，简直是浪费资源。”“新图书馆真是好到没朋友啊。”当日一早同学们就一波接一波地进入新图书馆，迫不及待地想揭开其神秘面纱，“一睹芳容”。新馆窗明几静，同学们边走边拍照，角角落落都是同学们的身影，大家都跃跃欲试，走走旋转楼梯，坐坐自习的桌椅，翻翻崭新的书籍。

“沙发让我觉得很贴心，坐在在这里看书，不会让人觉得疲惫，像在家一样惬意。”一位女同学说道。休息区的旁边是大面积的自习区，并就近设有茶水间。在该区自习的一名男同学感叹道：“环境很舒适，桌旁的护眼灯和桌中隐藏的电源插座都很人性化。”

“亲爱的武汉理工大学，谢谢你在520的今天给我们这么好的礼物”、“这么赞的图书馆，我要沉浸在知识的海洋中无法自拔啦”等等。学生读者们纷纷以“当第一个刷卡进馆的读者”、“陪伴图书馆闭馆”、“520向图书馆表白”等富有创意的方式表达他们对南湖图书馆的喜爱，抒发自豪的爱校情怀，为图书馆试运行首日增添了更多趣味。

试运行前，校党委刘伟书记，副校长刘祖源专程前往图书馆了解开放准备工作，指导图书馆的建设、运行与服务。图书馆有关负责人表示：“我们会‘边运营，边完善服务’，
同学们也可将发现的问题反映到图书馆相关平台，我们会积极收集，及时解决。”

据悉，南湖图书馆试运行首日共接待进馆师生9205人，全天借还书量为571册次，试运行一段时间后将正式开馆。新馆实行全开放、大流通、全自助服务模式。试运行阶段，开放区域为1楼自习区、2楼报刊阅览区、经典阅览区及新书借阅区，3-5楼图书借阅区开放时间为每周周一至周日（8:00-22:00），9楼特藏阅览室开放时间为每周周一至周五（8:00-12:00，14:00-17:30）；开放区域提供3226个加宽阅览座位，每个阅览座位都提供电源插座，智能呼叫系统直达每楼层，可为读者提供实时便捷的咨询服务；每层楼都设有茶水间，为读者提供不同温度的开水服务。

中国高校之窗

