![138.gif](./W020160520724409336348.gif)

5月20日，武汉理工大学雷五明教授到湖北 ，与未成年戒毒人员畅谈工作和人生价值

![128.gif](./W020160520724409399842.gif)

雷五明教授

　　荆楚网消息（通讯员
谢民振）“坐在中间的戒毒学员穿的衣服很性感，其实是很精神噢，右边的观众较保守，其实也很庄重。”5月20日，武汉理工大学有名的“麻辣教授”雷五明，来到湖北省未成年人强制隔离戒毒所的“春蕾讲堂”上，以“活出意义来”为题，与戒毒人员畅谈工作和人生的价值。

“勤快勤快，有饭有菜。”雷五明教授从自己母亲朴实的人生教诲开始，讲述工作对人生意义的三个层次：生存于社会、实现自身价值和构建社会关系。随后，雷五明教授从“人为什么工作？职位、工作、职业和事业的区分与联系；社会有分工，职业无贵贱，工作有难易，待遇分高低等正确对待工作的态度；人为什么活着？怎样的一生才是有价值的人生？人该如何活着？你童年时期的梦想是什么？有多少实现了，为什么等八个方面，用一个小故事，阐述工作和人生的意义，并进一步指出，只有明白了人生的意义，才有可能彻底与毒品决裂，成就一个有意义的人生，成为一个有益于社会和家庭的人。

雷五明，武汉理工大学心理健康与职业发展教育研究所所长、特聘教授，从事心理咨询与心理健康教育、职业指导与职业发展教育。“春蕾讲堂”是省未成年人强制隔离戒毒所打造的高墙内的“百家讲坛”，定期邀请社会知名专家教授开办讲座，为戒毒人员带来新知识新文化，帮助戒毒人员早日戒除毒瘾。

  

