　　**中国青年网北京5月19日电**（记者李彦龙）行点滴资助，尽无限关爱，近日，武汉理工大学第十七届研究生支教团向平塘县民族中学、平塘县第二中学、平塘县第三中学、平湖二小、平舟实验小学共计五所学校113名受助学生发放“理工·滴滴GO”、“筑爱·织望”助学金累计金额达37675元。

![武汉理工大学第十七届研究生支教团在平塘县向贫困生发放助学金。图为研支团成员与受资助学生合影。](./W020160519382350044298.jpg)

　　武汉理工大学第十七届研究生支教团在平塘县向贫困生发放助学金。图为研支团成员与受资助学生合影。武汉理工大学研支团 供图

平塘县“理工·滴滴GO”助学金设立于2014年，寄托着武汉理工大学研究生支教团与社会各界爱心人士点滴资助、无尽关怀的爱心，截止2015年底，“理工·滴滴GO”助学金已共计发放46450元，资助总金额达101000元。同时，为扩充资助范围，支教团根据当地实际情况新设“筑爱·织望”助学金项目，通过小额资助的形式，为这里的贫困孩子克服困难，努力学习提供帮助与希望。

本学期伊始，支教团志愿者通过校方负责人和班主任的配合，在去年所了解贫困生信息的基础上进一步收集贫困生资料，有针对性地进行家访，将家庭贫困且成绩优异、品行端正的学生纳入到已有贫困生库中，并为其寻找资助人。与此同时，队员积极与现有资助人联络，将其受助学生的成绩、生活现状等方面进行反馈；对于有意向资助的爱心人士，支教团成员会详细的将资助流程，相关学生信息等内容向其进行介绍。

支教团志愿者表示，接下来每月都将按时向受助学生发放助学金，同时向社会各界爱心人士推广助学金品牌项目，让更多的爱心人士加入到扶贫助学的爱心队伍中，播撒爱心，传递希望。

