中国高校之窗

5月13日下午，美国新泽西理工大学刘荣芳教授受聘为武汉理工大学海外讲座教授仪式在航海楼3001会议室举行，副校长刘祖源出席，人事处、国际交流与合作处、航运学院负责人及师生代表参加。

![](/UploadImage/FckUpImg/201605186047.jpg)

聘任仪式上，刘祖源副校长向刘荣芳教授颁发了聘书，对她受聘为武汉理工大学海外讲座教授表示欢迎和感谢，指出吸引海外高端人才来武汉理工大学工作是学校人才强校战略的重要举措，相信刘荣芳教授的加盟会为推动学校特别是航运学院十三五期间学科建设、人才培养、对外合作和交流等方面发挥积极作用。

刘荣芳教授认为武汉理工大学和新泽西理工大学的合作交流源远流长，对自己受聘为学校的海外讲座教授感到非常荣幸，表示将在聘期内尽自己所能，为对学校的人才培养、学科建设、对外交流和科学研究贡献力量。

刘荣芳，博士，现任美国新泽西理工大学土木与环境工程系教授，曾任中国旅美交通协会会长、国际交通华人职业协会执行主管等职，编著出版了专业书籍11部，专业刊物上发表科研论文30余篇，在国际学术会议上做过100多场报告，学术成就显著。

中国高校之窗

