上海工程技术大学2015年招生章程

<http://gaokao.eol.cn/>　　来源：上海工程技术大学　　作者：　　2015-05-28　　字体：[大]()　[中]()　[小]()

[![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/liu140-60.jpg)](http://cjyb.lxue.com.cn/index.html?ccid=13011)[![2016高考志愿](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/lu140.jpg)](http://www.eol.cn/html/g/luqu/)

一、学校全称 | 上海工程技术大学  
---|---  
  | 二、就读校址 | 校　本　部：上海市松江区龙腾路333号  
  | 仙霞路校区：上海市长宁区仙霞路350号  
  | 逸仙路校区：上海市虹口区逸仙路88号  
  | 三、层次 | ■本科 □高职 □专科  
  | 四、办学类型 | ■普通高等学校□成人高等学校 ■公办高等学校□民办高等学校□独立学院 □高等专科学校□高等职业技术学校  
  | 五、分专业招生人数及有关说明 | 详见各省（自治区、直辖市）高招办公布的招生计划和有关说明。  
  | 六、预留计划及使用原则 | 预留计划不超过本科招生总计划的1%，用于调节各地统考上线生源的不平衡。  
  | 七、专业培养对入学外语考试语种的要求 | 入学外语考试语种不限，入学后外语教学语种为英语。  
  | 八、招收男女生比例 | 根据行业录用标准：飞行技术、交通运输（航空器械维修）、航空机电设备维修等三个专业只招男生。其他各专业男女不限。  
  | 九、身体健康状况要求 |
飞行技术、空中乘务专业须按中国民用航空相关规定提前面试、体检，合格者方能报考。其余各专业按教育部、卫生部、中国残联印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行。  
  | 十、录取规则 | 1、调档比例：根据各省（自治区、直辖市）实际生源情况和当地高招办规定执行。
2．普通本、专科：对符合上海工程技术大学投档比例和成绩要求的进档考生，录取时根据专业志愿优先原则，按高考文化成绩从高分到低分，综合考核，择优录取。即按考生填报的专业顺序投档，如第一专业不能录取，依次考虑第二、第三专业，以此类推。如填报专业未能录取，而本人又愿意调剂，则在其他专业录取人数未满额情况下考虑调剂录取。不填愿意调剂或明确不愿调剂者，均予以退档。
3．艺术类专业：文化要求：高考文化成绩均须达到所在省（自治区、直辖市）艺术类本科最低录取控制线，外语单科成绩不低于50分（满分150分），服装与服饰设计（服装表演策划）专业不设外语单科最低分限制。专业要求：报考美术类专业的考生须美术类专业统考成绩合格，报考摄影或服装与服饰设计（服装表演策划）专业的考生须校考专业成绩合格。录取原则：根据专业志愿优先原则，按专业合成总分从高分到低分，综合考核，文科、理科分别排序，择优录取。各专业特别要求如下：（1）美术类专业录取非中外合作办学专业按专业合成总分，分别划定文、理科最低录取资格线，资格线上考生方能取得录取资格。中外合作办学专业不设最低录取资格线。美术类专业合成总分＝高考文化成绩＋（高考文化满分÷美术类专业统考满分）×美术类专业统考成绩（2）摄影专业录取摄影专业合成总分＝高考文化成绩＋（高考文化满分÷校专业考满分）×校专业考试成绩（3）服装与服饰设计（服装表演策划）专业按校考专业成绩从高分到低分择优录取。（4）凡第一志愿报考上海工程技术大学的上海考生，美术类专业统考成绩达到全市前80名者，或校考专业成绩达到前5名者，在满足“文化要求”的前提下，可直接录取。
各省（自治区、直辖市）高招办投档时对合成分有统一折算办法，则按其折算成绩从高分到低分排序录取。
4.飞行技术专业：考生须取得准予报考资格，由中国民用航空局确定招飞录取最低控制分数线。录取根据专业志愿优先原则，按高考文化成绩从高分到低分择优录取。
5．空中乘务专业：考生须提前参加上海工程技术大学空中乘务专业测试，合格者方可报考。录取按照高考文化成绩从高分到低分，综合考核，择优录取。
6、所有专业在同分情况下，理科按数学、外语、语文，文科按语文、外语、数学成绩依次排序录取。
7．对于省(自治区、直辖市)高招办有特殊政策的，按照省(自治区、直辖市)高招办政策执行。  
十一、收费标准 | 学费标准 | 1．一般专业每生每学年5000元[沪价行（2000）120号] 2.
艺术类专业每生每学年10000元[沪价行（2000）120号] 3. 高职教育每生每学年7500元[沪价行（2000）120号]
4、中瑞合作办学高职教育每生每学年22500元[沪教委财（2015）39号] 5.
中法合作办学艺术类专业每生每学年30000元[沪价费(2004)007号] 6. 中韩合作办学艺术类专业每生每学年25000元[沪教委财（2003）34号]
7. 中美合作办学专业每生每学年15000元[沪价费（2004）30号、沪教委财（2003）36号]
8．飞行技术专业每生每学年6500元[沪教委财（2007）14号]  
住宿费标准 | 每生每学年最高不超过1200元[沪教委财[2012]118号、沪价费（2003）56号、沪财预（2003）93号]  
十二、颁发学历证书的学校名称及证书种类 | 学校名称 | 上海工程技术大学  
证书种类 | 修学期满，符合毕业要求，颁发上海工程技术大学本（专）科毕业证书。  
十三、联系电话 | 021-62750183  
十四、投诉监督电话 | 021-67791256  
十五、网址 | 学校主页：www.sues.edu.cn 招生网首页：zsb.sues.edu.cn  
十六、资助学生政策 |
学校认真执行国家和本市相关学生资助规定，被本校录取的家庭经济困难学生可通过“绿色通道”申请入学，入学后可按规定申请国家奖学金、国家励志奖学金、上海市奖学金、国家助学金、国家助学贷款、勤工助学岗位、特殊困难补助和学费减免等。同时，学校还设立了一定比例奖学金，奖励学习优秀的学生。为帮助部分经济上有困难的学生顺利完成学业，向困难学生特设“自强奖学金”。学校承诺：确保被本校录取的学生不因家庭经济困难而辍学。  
十七、其他须知 | 就读地点：
2015年秋季入学的本科新生（除中法合作办学的服装与服饰设计专业在仙霞路校区上课外）和航空类、轨道交通类的高职（专科）新生全部在松江校区就读。其他高职（专科）专业新生全部在逸仙路校区就读。  
  
![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zswx160-160.jpg)

掌上高考官方微信

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zsgk160-160.jpg)

掌上高考APP

免责声明：

①
凡本站注明“稿件来源：中国教育在线”的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属本网所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发表。已经本站协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明“稿件来源：中国教育在线”，违者本站将依法追究责任。

②
本站注明稿件来源为其他媒体的文/图等稿件均为转载稿，本站转载出于非商业性的教育和科研之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如转载稿涉及版权等问题，请作者在两周内速来电或来函联系。

