2015年4月28日，由尼康摄影大赛（NPC）官方主办的备受广大高校学子和摄影爱好者关注的“尼康国际影像大师公开课”再次在上海工程技术大学举办。这是该公开课继2014年11月在上海首次成功举办以来的第二场，希望通过为年轻学子及更多摄影爱好者提供与世界级大师近距离交流的机会，推动中国影像文化的发展。

![尼康国际影像大师公开课在上海工程技术大学举办](http://img1.cache.netease.com/catchpic/4/4F/4F1689AAA66AAD42BE29067C89C275EC.png)

  
　　在本场尼康国际影像大事公开课上，尼康特邀到十二位“尼康摄影大赛2014-2015”的评审团成员作为讲师——Stephen Mayes（Getty
Images的创始管理团队成员之一，现任Tim Hetherington 基金执行总监）、John C Jay （GX总裁兼执行创意总监）、Stefen
Chow（自由摄影师）、任悦（策展人、作家和教育家、中国人民大学新闻摄影副教授）、王磊（独立多媒体制片人），Marine Cabos(专栏作家)、Alice
Hawkins（时尚摄影师）、Thyago Nogueira（巴西ZUM杂志编辑）、Swapan Parekh（摄影师）、Chris
Rainier（摄影师）、Sophie Stafford（通信专家）、Sandro（摄影师、导演）。  
公开课吸引了来自摄影系、设计系等专业的众多大学生参加。作为活跃于当今世界舞台上的杰出摄影师、电影导演、创意总监和影像专家，十二位讲师解答了听众提出的关于摄影大赛、摄影、商业等众多问题，为数百名大学生们奉上了一堂精彩的影像人生互动交流课。

![尼康国际影像大师公开课在上海工程技术大学举办](http://img1.cache.netease.com/catchpic/F/F1/F1ED0AD9F34EAA6AFDC19A65F84105A9.jpg)  
12名尼康摄影大赛2014-2015评委亲临现场

![尼康国际影像大师公开课在上海工程技术大学举办](http://img1.cache.netease.com/catchpic/A/AA/AA1E3BE2A61E892C129F0F513F4B5C00.jpg)

现场学生积极提问

![尼康国际影像大师公开课在上海工程技术大学举办](http://img1.cache.netease.com/catchpic/1/10/109461AEF04639F803E9E442708FA346.jpg)  
评委热情与到场学生互动

![尼康国际影像大师公开课在上海工程技术大学举办](http://img1.cache.netease.com/catchpic/6/6A/6AF4849EB17D87BE553F0641D89A68CF.jpg)  
学生向评委献花表示感谢

“尼康摄影大赛”（NPC）创立于1969年，是世界极负盛名的国际性摄影大赛之一，吸引了全球百余个国家的摄影爱好者参与。由来自全球的众多知名摄影人担任评委，旨在为全球专业及业余摄影爱好者提供一个交流平台，以促进摄影文化的发展。  
2015年是尼康中国成立十周年。一直以来，尼康致力于通过各种影像文化交流活动，积极培育希望以充满创意的影像语言来讲述故事的摄影师群体，并为摄影师群体及普通摄影爱好者提供相互激励和交流切磋的平台。拉近摄影大师与普通大众的距离，助力中国影像文化事业的发展。同时持续将更先进的技术和新的价值应用于照相机和镜头等产品的研发中，支持广大摄影人实现更加丰富灵活的创作意图。

  
了解更多尼康公司及产品信息，请访问：  
尼康公司网站www.nikon.com.cn  
新浪尼康官方微博http://weibo.com/nikon 微信尼康官方帐号

![尼康国际影像大师公开课在上海工程技术大学举办](http://img1.cache.netease.com/catchpic/7/76/76FE8DF8638762ECEA6955F38B5BC7F9.jpg)

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_digi.png)](http://digi.163.com/)
本文来源：太平洋电脑网

