1、调档比例：按各省市招办规定执行。

2．普通本、专科：对符合我校投档比例和成绩要求的进档考生，录取时根据专业志愿优先原则，按[高考](http://gaokao.qq.com/)([微博](http://t.qq.com/qqgaokao#pref=qqcom.keyword))成绩从高分到低分，德、智、体全面考核，择优录取。即按考生填报的专业顺序投档，如第一专业不能录取，依次考虑第二、第三专业，以此类推。如填报专业未能录取，而本人又愿意调剂，则在其他专业录取人数未满额情况下考虑调剂录取。不填愿意调剂或明确不愿调剂者，均不予调剂录取。

3．艺术类专业：

（1）文化要求：高考文化成绩均须达到所在省市艺术类本科最低录取控制线，外语单科成绩不低于50分[服装与服饰设计（服装表演策划）专业除外]。（2）专业要求：报考美术类专业的考生须美术类专业统考成绩合格，报考摄影或服装与服饰设计（服装表演策划）专业的考生须校考专业成绩合格。（3）美术类专业和摄影专业录取时，依据专业成绩和高考文化成绩合成总分，根据专业志愿优先原则，德智体全面考核，从高分到低分按文、理分别划线录取。合成总分计算公式如下：

▲上海市美术类专业合成总分=10×[（素描×40%＋色彩×40%＋速写×20%）×50%＋高考文化成绩÷4×50%]（满分1500分）

▲外省市美术类专业合成总分=美术类专业统考成绩＋高考文化成绩（如当地省级招办投档时对合成分有统一折算办法，则按其折算成绩从高分到低分排序录取）

▲摄影专业合成总分=10×（校考专业成绩÷2×50%＋高考文化成绩÷4÷1.5×50%）（满分1000分）

（4）服装与服饰设计（服装表演策划）专业，按校考专业成绩从高分到低分择优录取。（该专业不设外语单科最低分限制）。上海考生美术类专业统考成绩达到全市前50名者，或校考专业成绩达到前5名者，不参加排序，可直接录取。

4.飞行技术专业：考生须取得准予报考资格，由中国民用航空局确定招飞录取最低控制[分数线](http://data.edu.qq.com/college/)。录取按照专业志愿优先原则，从高分到低分择优录取。

5．空中乘务专业：考生须取得我校发放的专业测试合格证方可报考。录取按照高考文化成绩和专业测试成绩合成总分，从高分到低分择优录取。
6、所有专业在同分情况下，理科按数学、外语、语文，文科按语文、外语、数学成绩依次排序录取。

7．对于省(自治区、直辖市)高招办有特殊政策的，按照省(自治区、直辖市)高招办政策执行。

