        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯  据校园记者报道
7月20日下午，上海工程技术大学与上海申通地铁集团有限公司校企产学研战略合作框架协议签约暨城市轨道交通学院第三届理事会第一次会议在松江校区召开。上海申通地铁集团有限公司党委书记、董事长俞光耀、副总裁邵伟中，总工程师毕湘利，组织人事部部长王益群，轨道交通培训中心主任叶华平出席了本次会议，我校党委书记李江、校长夏建国、副校长史建勇，相关处室负责人及城市轨道交通学院党政班子出席了会议。会议由史建勇副校长主持。

会上，校长夏建国，上海申通地铁集团有限公司副总裁邵伟中分别代表校企双方，签署了产学研战略合作框架协议。产学研战略合作是学校与上海申通地铁集团在发挥双方优势的基础上，为科研创新、基地研发、信息共享、学生培养等方面，打造具有国内先进水平的校企联合协同创新服务平台。

本次会议的另一项议程是聘请上海申通地铁集团有限公司俞光耀董事长为上海工程技术大学客座教授，夏建国校长代表学校，为俞光耀教授颁发上海工程技术大学客座教授聘书，期盼俞教授为学校的发展给予大力支持。

校党委书记李江做了重要讲话，国家“一带一路”战略极大推动了轨道交通行业建设与技术的高速发展，也为高校和企业带来了发展机遇。以资源共享与优势互补；校企融合与协同创新；互利共惠与携手发展为原则，学校与上海申通地铁集团有限公司建立产学研战略联盟，构建产学研战略合作和协同发展新模式，推进了科研创新、人才培养、研发基地、市场信息等资源要素共享，打造了具有国内先进水平的校企联合协同创新服务平台，共同培养了具有工程能力、创新能力和可持续发展能力的高素质复合型专业人才。在校企双方通力合作下，更好地适应轨道交通产业的发展要求，提升学院科技创新和高素质人才培养的能力，推进高校和企业的协同创新模式的发展。

俞光耀董事长表示，校企合作十年来，感谢学校为上海申通地铁集团输送了大量的员工，包括技术干部和管理干部，上海申通地铁集团的发展离不开上海工程技术大学的支持。他提出三点，一、校企合作很重要，并富有成效，合作针对性很强，且随着城轨发展而不断融合。上海申通地铁的理念是立足上海服务全国，合作带来了双方共同发展，也促进了双方共同发展。二、双方高层和管理层良好的工作机制保证了合作的有效、可持续且发展，同时也看到了成效，为了能出更多更好的成果，校企高层应该搭好平台，多支持。三、我们要面向未来，要在更高层面、更宽领域开展新一轮合作，要将重心转移到科研技术研发上，在科研合作机制上，要结合上海科创中心，企业和学校联合起来发挥作用。最后他表示，校企双方要传承传统，保持良好的配合和工作协调机制，促进校企双方合作持续发展。

邵伟中副总裁感谢学校为上海申通地铁集团输送了大量的人才，也为企业方解决了很多工程问题，城市轨道交通学院十年的发展卓有成效。他提出两点，一是学校要科技研发，进一步贴近行业需求，解决企业技术难题，二是要以学校的优势，为申通集团员工在专业能力培养和技术能力提升方面，做出贡献。

        会上，城市轨道交通学院院长柴晓冬向理事会汇报了学院近几年相关工作，并希望理事们针对学院下一步发展工作多提宝贵意见

