       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯  据校园记者报道
“我终于有机会和《冲上云霄》里面的机长一样酷酷地驾驶飞机了！”7月14日，上海考生曹思铭接到了上海工程技术大学提前批次飞行技术专业录取通知书，以该专业理科生第一名的好成绩被录取。同时到来的还有航空运输学院、飞行学院党总支书记何法江教授，东方航空公司空勤人员招聘管理部副经理陈强，学院飞行技术系主任、本科生导师顾莹老师，负责学生工作的党总支副书记李程老师及学生办公室主任赵梦影老师。

学院党总支书记何法江郑重地将红艳艳的高考录取通知书授予被录取的学生曹思铭。招聘管理部副经理陈强给学生授予象征着“准飞行员”的飞行员制服及飞行员帽子。他鼓励学生：“曹同学要抓住学院发展的大好时机，积累飞行技术知识，锻炼良好的身体素质，磨练自身意志品质，夯实‘责任——规章——决断——道德——团队’的飞行员意识，为尽快成为一名合格的民航飞行员做好准备。”

家访中，老师了解到曹思铭同学毕业于南洋模范中学，从小就有成为一名职业飞行员的梦想，这也激发了他对飞行技术专业的浓厚兴趣。在填报高考志愿时，虽然身边的同学对985，211高校都趋之若鹜，但是当他看到上海工程技术大学飞行学院招收飞行学员时，他毫不犹豫地提前批志愿。最终，他以高于理科一本分数线19分的好成绩如愿被上海工程技术大学航空运输学院、飞行学院录取。对于自己的成绩、适合自己的专业，他激动不已。飞行技术系主任顾莹老师作为飞行技术系专业老师，分享了学校新建飞行大楼的基本情况，并从专业角度为曹同学讲述了学院飞行学员培养模式，从学员所需学习的专业课程到学员准军事化管理模式再到国外航校面试培训等流程，让曹同学从录取的第一天开始就对自己的大学学习、生活有所规划，并尽快适应成为一名飞行学员的培养模式。

当天，学院老师一行还递送到了该专业文科生第一名龚蕾学生家中，毕业于宝山中学的龚蕾，飞上蓝天一直是他们的梦想，他果断报考了上海工程技术大学。他回忆，在选择该专业的时候特别坎坷，因为体重超标一直困扰着他。但他为了梦想，平时除了学习就是锻炼身体。从去年10月面试至今，要经过体检、面试等多个环节，也让龚蕾倍感“被录取”的激动与欣喜。他的父母也说，能顺利报考已经是过五关斩六将，现在终于如愿被录取真的是梦想成真的感觉，学院的老师还这么重视，特地送录取通知书来，让我们对学生未来的发展很有信心！

据了解，上海工程技术大学还将在未来的一个月内在沪发放近1900份本专科录取通知书，在全国范围内发放近4800份本专科生录取通知书。暑期是考生们金榜题名之时，更是学院全程导师了解走近新生的良好机会，在暑期走访过程中，全程导师能够了解考生，并能结合新生的个人实际情况，尽早制定适合该同学的“私人订制”指导，并能根据每个人的特点进行有效帮助，使学生在全学分制下的求学之路有所规划和安排。

此外，学校以培养应用型人才为目标，以校企合作为人才培养模式，学校发放录取通知书也受到校企合作单位的高度重视。企业领导和学院老师一同走访学生，体现了校企合作平台的优势，为学生
“高中生-大学生-社会人”的角色转换助力！

