        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯 据校园记者报道
7月8日上午，上海工程技术大学与中国联通上海公司在联通大厦签订了战略合作框架协议，校长夏建国，副校长史健勇，以及校长办公室、发展规划处、教务处、科研处、学生处、资产及实验室管理处、信息化办公室和电子电气工程学院等部门负责人，上海联通总经理蔡全根、副总经理戴苓等出席签约仪式。

签约仪式上，夏建国校长首先就上海联通对高校信息化建设的支持表示感谢，中国联通上海公司作为世界500强企业之一，拥有丰富的固定和移动网络资源，有着长期建设和运营的经验，同时有拥有强烈的社会责任感，长期重视与高校的合作，致力于为教育信息化的发展提供的全方位支持的。他向中国联通上海公司对工程大发展长期的关心和支持表示由衷的感谢，他强调，学校始终坚持“依托上海现代产业，主动服务地区经济”的办学宗旨，本着以服务求支持、以贡献求发展的理念，主动融入国家和上海地区发展战略，瞄准上海产业发展的趋势、跟踪地区经济发展的需求，坚持学科发展与产业对接、专业建设与行业对接，形成学科专业发展与经济社会发展之间的有机衔接，开创了“产学研”合作的特色发展之路。工程大与中国联通上海公司的合作具有良好的传统，本次工程大与中国联通上海公司再度携手，将合作从项目层面提升到了战略高度。他相信，建立校企合作的新机制，创新校企合作的运营实践模式，必将实现优势互补、资源互换、互惠互利、共同发展的合作目标，有力推动校园信息化建设、科研成果转化、信息产业人才培养乃至信息产业的能级提升，助力经济社会和智慧城市建设的跨越式发展，为上海建设具有全球影响力的科创中心做出更大贡献。

上海联通总经理蔡全根对我校夏建国校长一行表示了热烈的欢迎，随后介绍了联通发展概况、行业应用成果等，并表达了高校市场信息化建设的战略意义，必须做好上海工程技术大学多层次、全方位服务，提升高校信息化运营管理水平，同时履行企业社会责任，为工程大学生提供创业实习基地和创业者孵化平台。夏校长就上海联通对高校信息化建设的支持表示感谢，并表示工程技术大学会重点培养企业需要的专业型人才，在创新科研、创新科技中推进产学研共建。

签约仪式结束后，我校夏校长一行在蔡全根总经理的陪同下参观了位于长宁30楼的行业应用展示中心，了解智慧工地、协同办公、互动宝宝等具体案例。夏校长及科研处处长对于智慧工地项目产生浓厚兴趣，计划下一步就视频监控项目展开合作调研。

上海工程技术大学与上海联通全面战略合作框架协议的签订，对双方加强合作有着重要意义。双方将以此次签约为契机，在科研成果转化、技术研发与交流、校园通信及信息化基础网络建设、学生创业者孵化基地、IT设施维护及服务、云计算等方面深入开展交流和合作，进一步贯彻落实“创新驱动、转型发展”战略，推进高校和企业协同创新模式的发展，共同推进产业学战略联盟实际运营成果的产出，全面提升双方整体创新能力和核心竞争力。

