　　**IFA Paris中法埃菲时装[设计师](http://fashion.sohu.com/shishangquanlibang/)学院“ACTIVE CALM动·静”专场时装秀10月21日登陆2014上海[时装周](http://fashion.sohu.com/fashionweek.shtml)。整场秀将从[时尚](http://fashion.sohu.com/)人文的“动与静”切入，进一步引出毕业生们对于“摩登幻想”、“ 新部落文明”和“运动态度”三大分支的阐释。**

任何文化，向来都存在着两种极端的表现形式。活跃的一面出于全球时尚的发展趋势，时尚圈正向年轻族群靠拢，包括：新兴的技术，全新的材质，以及绵延了好几季的“时尚运动风”。静态的一面则来源于文化的沉淀：历史的、复古的、传统的一切，将披上现代的战衣重现于世。

　**　这群来自IFA Pairs的年轻设计师来自世界的各个角落，在营造多元化国际授课环境的同时，学生们得到是一个全球化的时尚视角。和所有其他国家的设计师一样，他们必须同时兼修语言和时尚专业知识。通过参加广泛的项目实践，制定精密而具有鲜明个人色彩的设计方案，学生将从上述主题中选择一条分支，剥离出令人耳目一新的设计风格，最后独立设计并制作整个系列的时装。**

　　一年一度的毕业生时装秀是集合了媒体、时尚界知名人士、各国使馆宾客、学院师生以及所有关注IFA
Paris人士的时尚界盛会，更是所有毕业生多年的努力和付出的成果展示。IFA
Paris毕业评审团将结合学生在校期间的综合表现和毕业设计的成绩，评选出1名金奖和5名银奖获得者。获奖学生将得到IFA
Paris巴黎校区现代时装设计硕士课程的全额奖学金，同时，金奖获得者还得到一张上海-巴黎的往返机票。

　　多年来，IFA Paris在培养学生的专业技能的同时，更致力于让他们以一个专业的姿态在全球时尚行业的激烈竞争中立足。所有的作品皆出自IFA
Paris毕业生之手，无论是精良的裁剪，还是各种[创意](http://fashion.sohu.com/s2013/creativespace2013/)面料的组合，无一不在证明这群新锐设计师们对于细节的执着和对于“ACTIVE
CALM动·静”主题的独到见解！

　**　摩登幻想**

　　古老寓言带来充满诗意的怀旧风

　　历史和自然的完美融合造就了精致的时尚界

　**　新部落文明**

　　休闲和无拘无束的廓型为都市带来一种乡村的浪漫主义基调

　　波西米亚风的灵感则来源于全球边缘文化带来的影响和人们对于世外桃园的向往。

　**　运动态度**

　　一种静止与活力的平衡，用现代手法使全新的面料与设计微妙融合

　　一段创意满满的城市故事，运动风、丹宁风以及街头风挟裹着一股清新空气扑面而来。

http://fashion.sohu.com/20141023/n405406825.shtml fashion.sohu.com true 搜狐时尚
http://fashion.sohu.com/20141023/n405406825.shtml report 1759
IFAParis中法埃菲时装设计师学院“ACTIVECALM动·静”专场时装秀10月21日登陆2014上海时装周。整场秀将从时尚人文的“动与静”切入，进一步引出

"); }

