        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯 据校园记者报道
6月19日，中共中央政治局委员、上海市委书记韩正亲切接见了第36届头脑奥林匹克世界总决赛（简称OM大赛）的获奖师生。其中，上海工程技术大学实训中心教师黄立新和汽车工程学院机械设计制造及其自动化专业大三学生王霄驰位列其中，并零距离接触了“书记”。“能受到市委书记的接见，非常意外也非常激动！”王霄驰说，“书记肯定并鼓励我们青年人继续努力为国家争光添彩。”

此次征战第36届头脑奥林匹克世界总决赛的队伍由实训中心教师黄立新带队，汽车工程学院大三学生王霄驰任组长，来自机械工程学院、化学化工学院、艺术设计学院的7名学生共同参与。自2014年8月起，黄老师与学生们就开始着手准备《释放玻璃球的结构》比赛项目，一路通过了上海赛区遴选，全国决选，从参赛该项目的8所全国高校中脱颖而出，与同济大学一同入围世界决赛，最终获得了大学组的亚军。

         今年是王霄驰团队代表中国第二次出征OM大赛，去年获得世界第三名，今年，经过队员们的不懈努力终于获得了世界第二的好成绩。

“我们能取得这么好的成绩离不开工程实训中心、团委和队员们所在学院的大力支持。成绩喜人，但也留有遗憾。”王霄驰说，“准备了大半年的时间，但是正是比赛只有8分钟，真的算得上是台上一分钟，台下一年功！”他还介绍，比赛现场，临近比赛还剩半小时的时候，在预检处被告知玻璃球不符合要求，队员们非常着急。带队老师黄立新稳住军心，用流利的英语与当地的美国市民沟通。在当地市民的帮助下，他们在比赛前买到了小球，并返回了现场。“现场的这个突发状况真令人揪心，如果因为这个而不能参加比赛，可真的是太冤枉了！”

当然，在比赛过程中，他还感受到了世界级比赛的不同，他们尊重每一队同学。在完成承重任务的过程中，由于对现场环境的不熟悉，杠铃片滑落，队员们怕损坏了承重的木质结构，所以减慢了加重的速度。这导致了在规定时间内，队员们只完成了512千克杠铃的增重。“虽然时间到了，我们完成的比赛重量屈居第二，但是美国裁判并没有就此喊停，而是鼓励我们继续添加杠铃片，发挥我们承重结构的极致。最终我们的木质结构成功完成了635千克杠铃片的重量。虽然比赛成绩不是最好，但是这样的比赛文化，以及对于参赛队员的尊重，让我们也收获不少。”

在受到韩正书记接见后，他激动不已，“虽然我代表我们团队和黄立新老师一起参加了这个仪式，但是我觉得荣誉属于整个团队，属于忍着膝盖病痛还为我们奔走忙碌，指导比赛的黄立新老师，属于给予团队支持的学校、学院和各个部门！”

