　　2015年6月18日，上海工程技术大学现代工业实训中心主任徐新成教授，代表校方赴泰州与泰州马赫机械制造有限公司签订了长期产学研合作框架协议。

上海工程技术大学现代工业实训中心成立于1998年5月，是上海工程技术大学培养应用型创新人才的重要实践教学基地。中心建有数控加工技术、柔性制造系统、车间信息化工程等实验室，
2006年，现代工业实训中心被教育部批准为国家级实验教学示范中心。已成为面向全校、服务上海、辐射全国的开放性实践教学基地和学生工程创新能力的“孵化”基地。

(责任编辑：junccm)

版权与免责声明:  
①凡本站注明稿件来源为：中国高新技术产业导报、高新网的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属本网所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发表。已经本网授权使用作品的，被授权人应在授权范围内使用，并注明“来源：高新网或者中国高新技术产业导报”。违反上述声明者
，本网将追究其相关法律责任。  
②
任何单位或个人认为本网站或本网站链接内容可能涉嫌侵犯其合法权益，应该及时向本网站书面反馈，并提供身份证明，权属证明及详细侵权情况证明，本网站在收到上述文件后，将会尽快移除被控侵权的内容或链接。  
③如因作品内容、版权和其他问题需要与本网联系的，请在该事由发生之日起30日内进行。电话：010-68667266
电子邮件：chinacxw#chih.org(#换成@)

