原标题：【图】上海工程技术大学毕业生设计优秀作品亮相上海时装周

![](http://y1.ifengimg.com/cmpp/2016/04/16/23/479d5e0c-7ea7-48e5-a44d-
e7467cc33f9a_size79_w533_h800.jpg)

人民网上海4月16日电
（王文娟）弋似射猎、思如野马。昨日，上海工程技术大学服装学院主题为“弋·想”的2016届毕业生优秀服装设计作品发布会在上海时装周800秀场亮相。本次共展出26位服装设计专业毕业生共计78件设计作品。

毕业生们在导师的精心指导下把握流行趋势，糅合当下的时尚元素和科技创意设计理念，将不规则的廓形与数码印花、3D打印技术相结合，融合面料肌理的多重再造手法等新型工艺技术。设计作品体现了新生代设计师的设计力量和创意臆想，传递出设计师们将“科技”与“艺术”相互碰撞融合的时尚理念。

据了解，为了让优秀作品有机会进入生产，推向市场，让优秀的设计人才有机会进入企业学习及工作，此次发布会还邀请纺织服装企业百余家，通过企业老总、设计总监与学生及作品面对面，实现更好地交流对接，为国内纺织服装产业带去新风尚。

上海工程技术大学服装学院作为上海市重要的从事时尚研究与教育的专业院校，注重培养学生创意思维和创意设计的实践能力，强化教学中行业、企业、本土设计师共同参与，建立了“协同办学、协同育人、协同发展”的人才培养模式，协力培养本土品牌设计师，扶植本土原创设计力量。学院始终坚持“科技＋艺术”的教育教学理念，历年来依托上海时装周这一平台，展示了师生优秀作品以及在服装教育产学研方面取得的成果，形成科技转化和创意创业培养的孵化平台，为上海建设＂科创中心”和“设计之都”输送了大批优秀人才。[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

