# 上海工程技术大学：党员师生烈士陵园祭奠先烈

## www.jyb.cn　2014年09月29日　　来源：中国教育新闻网

　　中国教育新闻网讯（记者
董少校）9月29日上午，上海工程技术大学40多名党员师生来到松江烈士陵园，向先烈默哀致敬，献上鲜花。在曾经参加开国大典的离退休老党员姜保年带领下，青年党员师生们重温入党誓词。

祭扫英烈是上海工程大开展爱国主义教育的传统项目，多年来未曾中断。学校今年以以首个烈士纪念日为契机，开展“青春分享会”、研读《苦难辉煌》、展播红色电影等系列活动，弘扬烈士精神，培育和践行社会主义核心价值观。

  
  
  
---  
  
# 版权声明

　　凡本网注明“来源：中国教育新闻网”的所有作品，版权均属于中国教育报刊社，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：中国教育新闻网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。

　　凡本网注明“来源：XXXXX（非中国教育新闻网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。

　　如作品内容、版权等存在问题，请在两周内同本网联系，联系电话：（010）82296588

细览版权信息

