进入21世纪，国际邮轮产业重心持续东移，世界四大邮轮公司纷纷开辟以中国上海等为母港的邮轮航线，中国邮轮产业井喷发展，邮轮经营管理人才日显紧缺，据预测2020年我国邮轮经营管理人才缺口近28万。为加快国家海洋战略发展和上海国际航运中心建设，2005年上海工程技术大学在全国率先创办[旅游](http://travel.hexun.com/)管理（邮轮经济）本科专业（简称“邮轮专业”），填补了该类人才的专业培养空白。

上海工程技术大学以邮轮经营管理人才所必备的知识、素养和能力为引导，以旅游管理理论为依托，培养具有全球视野和职业素养，通晓邮轮管理规则，熟悉现代邮轮文化，掌握邮轮管理知识，能从事邮轮公司运营管理、邮轮母港管理、邮轮市场营销的国际化复合型邮轮经营管理人才。在培养过程中，积极开展政产学研用“五位一体”培养国际邮轮紧缺人才的教学实践，其培育模式具有国际国内首创、学科产业对接、理论实践并重、国际合作密切的特点，整体教学水平国内领先。全新教学模式对旅游管理及管理学科的高等教育起到了示范引领作用，实现了邮轮人才培育的三大创新：

一是率先创新邮轮经营人才特色培养方案，实现邮轮经营管理紧缺人才培养的“知识+素养+能力”有机融合。在全面分析现代国际邮轮产业特质和国内外邮轮游客需求的基础上，以职业素养为导向、以核心知识能力为主线，缜密设计有我国邮轮特色的创新培养方案。专业摒弃以课堂灌输为主的传统培养模式，强调社会教学资源的有效配置和教学全过程的综合应用，专业品牌影响力逐步扩大。该成果被评为“2013年高等教育上海市级教学成果特等奖”和“2014年国家级教学成果奖二等奖”。

二是引领创立“五位一体”的人才培养模式，彰显邮轮经营管理人才培养的国内外示范辐射效应。旅游管理（邮轮经济）本科专业，打破由学校单一培养传统模式，整合社会多方教学资源，创建实施了政府、行业、高校、研究机构、用人单位的政产学研用“五位一体”的培养模式，从专业设置、人才定位、培养计划制定、师资队伍建设到教学与实践环节实施，都取得一系列创新育人实践的成果。近三年专业报考率超过300%，学生就业率保持98%以上，毕业生跟踪调查满意度达95%以上。2013年被中国交通运输协会评为全国唯一的“最佳专业设置奖”。

三是系统创建科研教育融合发展，有效推动学科建设、政府决策、产业提升、人才培育的良性互动。学校与世界六大邮轮公司建立战略合作联盟、设立20个专业实习基地、协同创建“上海国际邮轮经济研究中心”、协同申请获批并参与建设了首家“中国邮轮旅游发展实验区”等，获得国家、省部级课题50余项，省部级科研奖励10余项，在邮轮业界话语权增强且影响日渐广泛。同时也推进了研究成果应用转化和反哺教学。

（责任编辑：HN666）

