![](/images/thumbnailimg/month_1505/201505291019086258.jpg)

![](/images/thumbnailimg/month_1505/201505291019083033.jpg)

![](/images/thumbnailimg/month_1505/201505291019084890.jpg)

　　5月27日下午，上海工程技术大学与杨浦区委宣传部在国歌展示馆共同签订了“党建联建协议书”。同时，国歌展示馆揭幕成为工程大“党性教育基地”。  

本次签约是上海工程技术大学首次与区委有关部门携手党建联建，双方将本着“党建资源整合，组织优势互补，服务成果共享，工作水平共促”的原则，大力推进区校、社校、企校党建联建工作。坚持以党的建设为统领，积极构建“上下衍生、左右联动”的区域化党建格局，大力推动区校党建联建，实现思想成果共享、智慧人才共育、产学研共促、惠民服务共推的良好局面，实现高效地利用党建资源和组织优势的目标。杨浦区委宣传部部长高德彪与上海工程技术大学党委副书记裴小倩分别代表区、校签署了党建联建协议书。

今年不仅是反法西斯战争胜利70周年，也是国歌《义勇军进行曲》诞生80周年。国歌展示馆作为全国首座以纪念中华人民共和国国歌为主题的展示馆，以国歌故事为主线，以爱国主义为基调，以声音效果为重点，全面展示《义勇军进行曲》诞生的背景、创作过程、传唱与影响，充分展现国歌魅力，激发各界民众的爱党爱国情怀。工程大将充分利用展示馆特有的教育资源，加强对广大师生进行爱国主义教育。

　　签约仪式后，师生代表参观了国歌展示馆，并且深情演唱了聂耳、冼星海等人的代表作。

