![](/NMediaFile/2015/0408/LOCAL201504081932000172659983396.jpg)

![](/NMediaFile/2015/0408/LOCAL201504081932000306931471026.jpg)

人民网上海4月8日电（王文娟）
今日下午，上海工程技术大学服装学院时尚周活动在上海国际时尚中心拉开帷幕。上海工程技术大学服装学院中韩大学生毕业设计作品联合展出。

据悉，本次联展主题为《基因与动力》，集时尚、动感、创意为一体，展示两校20余位服装设计专业毕业生共20个系列40套毕业设计作品，呈现了中韩两校学生色彩纷呈、造型新颖、创意无限的优秀作品。

此次时尚秀，以“变异、色仓、质痕”为灵感来源，以创意与科技的结合为核心理念，通过廓形结构、色彩搭配、面料机理处理等专业手段，用服装语言诠释由基因变异而产生的世界。

“变异”系列灵感来源于学生设计师对于基因结构发生改变的理解，运用廓形结构的变化来表达基因存在形式发生的变异；“色仓”系列灵感来自于学生设计师对微观细胞、自然本色、浮光即逝等概念的解析，强调色彩的纯度及搭配，并委以印花来体现；“质痕”系列灵感来自于学生设计师对于结构破坏、链接、扭曲等概念的诠释，通过注重面料设计得以体现。

在本次中韩大学生毕业设计作品联展上，学生们大胆运用了3D打印、数码印花、镂空绣花等先进纺织服装技术，给观众们带来了强烈的视觉冲击。此次毕业设计作品展，年轻的“设计师”们在导师的指导下，充分发挥想象力，从灵感来源、氛围板，到色彩研发、印花，到最终设计定稿、绘制成工艺图及市场手册的全过程，自己动手制作两套服装，制作过程中的设计构思、平面裁剪、立体裁剪到最后的缝纫工艺无不凝聚着师生的心血和汗水。

同时，中韩大学生毕业设计作品联展促进了上海工程技术大学服装学院和韩国蔚山大学的交流与合作，进一步扩大学校国际影响力，通过搭建中韩两校学生设计互通平台，提供时装领域内产、学、研有机结合。

