![](/images/thumbnailimg/month_1504/201504070412456721.jpg)

  

4月2日下午，上海工程技术大学校长夏建国一行来宝山交流调研，在汪泓、袁鹰、秦文波等区领导的陪同下，工程技术大学领导先后参观了上海玻璃博物馆、吴淞工业区展示馆、炮台湾湿地森林公园、长江河口科技馆，吴淞口国际邮轮港等具有宝山特色的景点与产业项目。

参观结束之后，双方开展了座谈交流。区领导汪泓、方世忠、袁鹰、周德勋、吴延风、陶夏芳、秦文波等领导出席。区委副书记、区长方世忠代表宝山区对上海工程技术大学的到来表示热烈的欢迎，并就宝山区的区情、经济社会发展情况作了相关的介绍。

上海工程技术大学校长夏建国对宝山区长期对工程技术大学给予的关心与帮助表示由衷的谢意，并且希望日后能不断巩固深化工技大与宝山区的战略合作，打造校区合作的升级版。

区委书记汪泓在讲话中感谢工技大长久以来对宝山区的战略支持，她希望双方能就进一步深化战略部署、加强产业规划、推进社会管理和研究邮轮发展战略等方面加大交流合作，将宝山区的产业升级与工技大的相关学科有机的结合起来，相互发展、相互提高。为宝山在下一步的转型发展中贡献智慧、学科、专业和团队能力。

