**上海教育系统“两学一做”系列报道之二******

**  
**

今天（6月3日），上海工程技术大学首堂“两学一做”微党课在学生宿舍生活园区正式开讲。

“他不仅带回来了一脑袋的核弹知识，还带回来了一颗炽热的爱国心！他就是两弹元勋邓稼先。……”正在向学生入党积极分子、发展对象娓娓道来邓稼先故事的是，来自管理学院社会保障专业研一的学生党员汪姝。作为25名首批受聘为学校“萤烛之光学生党员小讲师”之一，汪姝将与其他的小讲师一起带来25堂微党课，重点围绕“讲好党章的一个篇章”、“讲好党史的一个故事”、“讲好革命先辈和现金典型的一个人物”三个主题展开。

**分享：增进自己对于党的了解**

问起汪姝怎么会选择“邓稼先先生”作为党课的切入点，她回答说自己从小听到邓先生的故事就特别感动，通过查找资料，又觉得邓先生就如同伴描述的那样“是一名有信仰的纯粹的共产党员”，所以她希望将邓先生的故事分享给身边的小伙伴。在党课的末尾，同学们用掌声表达了他们对于小讲师的感谢，还有学生向汪姝拷贝了ppt，要求反复观看，了解邓稼先的故事。

作为小讲师，凭借着良好的语言表达以及深刻的故事内容，一举成为了微课堂的“名师”，汪姝也感到很意外，“原先报名参加小讲师的活动是希望通过学习增进自己对于党的了解，提升自己的党性修养。没想到自己分享的党员故事真的能帮助更多的入党积极分子树立正确的入党动机。”

**转身：从学生党员到党员讲师**

从学生党员转身成为党员讲师，汪姝感叹“需要付出很多努力的”，她表示原本认为自己对于党的了解已经很丰富，但是真要站上讲台了，感觉还是知道的太少。因此，她在网上搜集了资料、查文献，然而由于邓先生的特殊经历，很多都涉密不得而知。于是她去搜查邓先生的纪录片，邓先生好友同伴的回忆录，希望通过“曲线救国”的方式将邓先生的形象真实、深刻地带给听众。

“邓先生的先进体现在他生活工作的方方面面，有信仰方面的，也有生活节俭方面的，还有他的理念上的，故事也有很多，这时候选择就成为了我最大的功课。”汪姝表示，一开始担心故事内容少，后来经过研究，选择哪个故事成为了她的难题。最终她还是听从了自己的内心，把“邓先生在戈壁滩进行核试验，主动要求进去核试验核心区”的故事，分享给大家，她说“邓先生为党和国家奉献精神以及他的信仰，打动她的，一定也能打动大家。”

**进阶：优秀小讲师是如何炼成**

汪姝从站上讲台的那刻开始，就自信满满，深情并茂，在这背后却是她的不断努力。此前，学校经过前期的发动、报名、遴选，最终确定了25名学生小讲师。作为其中一员，汪姝通过了2次培训，2次试讲，修改了无数次讲稿和PPT后才站上今天的讲台。

“做小讲师已不易，从小讲师到优秀小讲师的路更不好走。”汪姝从开始培训到上课，花费了很多时间，也听了很多党支部同学的建议，她最终完成了一次完美的党课。

对于未来的党课分享，她则表示：“自己在上课的过程中，教学相长，学习了革命先辈的事迹故事。如果需要更多、更生动、更深刻的内容，还是需要和党支部的同伴继续主动学习。”同时她还表示，党课的影响不仅仅是通过课堂的形式传递，还在于我们对于身边同学的影响和引领。

**通讯员 陈文琼**

******相关阅读**

[长宁“微型党课”开讲，创新开展“两学一做”](http://www.shedunews.com/zixun/shanghai/zonghe/2016/06/01/2056165.html)

  

  

  

