编者按：近日，由上海工程技术大学服装学院与中国男装设计交易中心合作共建的“中国男装趋势研发（上海）中心”在业界引起广泛的关注。中国服装网记者就此专访了上海工程技术大学服装学院党委书记、院长袁蓉女士。

**带动产业创意能力全面提升**

**——上海工程大服装学院：构建兼具产业链思维和人文精神的中国男装趋势标准**

文/阿新

  
  
  **中国服装网：袁院长您好，感谢您在百忙之中接受我们的采访，请问中国男装趋势研发（上海）中心成立的背景和意义在哪里？**  
  
  **袁蓉：**中国男装趋势研发项目是在中国纺织工业联合会和常熟服装城管委会的支持下去年已经顺利启动，今年5.21江南国际时装周顺利地进行了阶段性的汇报——《中国男装流行趋势汇报》。中国男装趋势研发（上海）中心在上海工程技术大学服装学院成立，是通过借助上海设计之都和服装学院的创意时尚设计及人才优势，加强资源互补，以趋势研发作为推动男装产业发展的驱动力，撬动时尚产业的发展，带动男装产业创意能力的全面提升。  
  
**  中国服装网：未来中国男装趋势研发（上海）将重点开展哪些工作？可否透露一下具体的计划？**  
  
 ** 袁蓉：**下一步的趋势研发工作主要的重点主要包括两部分：  
  
  首先，打造核心趋势产品，做到专业化。建立一套完备的趋势研发体系。  
  
  其次，将项目进行落地化和市场化，实现趋势产品的市场价值，并提升行业影响力。  
  
  这一发项目的最终目的是希望借助趋势研发项目，切实地为男装产业升级提供创意设计方面的服务和指导。  
  
**  中国服装网：此次中国男装趋势研发（上海）中心落户上海工程技术大学服装学院，是出于什么样的考虑？对于学校和学生有什么样的帮助？**  
  
  **袁蓉：**主要是基于上海区位优势和专业院校在创意研发方面的能力和资源。  
  
可以给师生提供更多接触行业和专业实践机会，从而实现学校的办学宗旨：依托产业，服务地区经济。通过校企联合研发模式，建立产学研战略联盟关系，在顺利推进趋势项目的同时，更好地推进企业与高校在人才培养、科技成果转换以及创意产业建设方面的优势互补。真正实现“资源共享、互利共赢、共同发展”！  
  
  **中国服装网：上海工程技术大学服装学院选择合作伙伴有什么标准，为什么会选择中国男装设计交易中心进行校企合作？**  
  
  **袁蓉：**上海工程技术大学服装学院选择合作伙伴主要是跟据学科建设需要和专业设置特别的匹配，以专业链对接产业链，从而达到校企“协同办学、协同育人、协同创新”的人才培养模式。目前，服装学院响应国家科技创新要求，在上海科创中心的建设中，突破人才培养模式，选择男装交易中心合作就是希望双方优势互补，在男装设计和交易领域结合学院设计和营销学科特色培养人才，为产业服务。  
  
  **中国服装网：目前，上海工程技术大学服装学院和中国男装设计交易中心的合作分工是怎么样的？是由上海工程技术大学服装学院提供学生或是设计师资源吗？您预计会有多少学生（设计师）从这个合作中受益？**  
  
袁蓉：上海工程技术大学主要提供：基础研究、设计开发方面的支持，男装设计交易中心趋势项目组主要提供项目发展规划、方向和项目执行中的品质、进度的控制。上海工程技术大学会相应地提供创意设计和营销调研方面的支持和协助。服装学院相关的相关专业包括服装设计与工程、服装与服饰设计、服装营销的部分师生会参与项目的研发当中。  
  
  **中国服装网：除了与中国男装设计交易中心合作，上海工程技术大学服装学院以后还会有计划去进行类似的合作吗？**  
  
袁蓉：是的，我们希望以此次合作为推进点，拓展更多产业集群的服务合作面，建立大学生创新创意创业孵化基地。其实上海工程技术大学服装学院长期坚持产学研合作办学，前期与中国针织协会和海宁市政府及其皮革、经编产业的合作，与中国化纤工业协会及产业的合作，与上海纺织（集团）有限公司和上海时装周等时尚企业的长期合作…学院计划以设计学习工场形式和时尚硅谷创业建设，把艺术与技术相融合，以“2＋2＋2”联盟合作，推进科技创新转化为生产力。  
  
  **中国服装网：中国男装趋势研发（上海）中心的未来规划设想是什么？**  
  
  **袁蓉：**我们有长期的和短期的规划设想：  
  
长期的规划：第一年，对趋势发布模式进行深入探索，呈现完善的趋势发布体系；第二年，以产业链思维，整合产业上下游资源，建立具有产业链思维的趋势研发体系；第3-5年，以推动服装企业特别是中小企业的转型升级为己任，同时引入大数据，建立一套兼具产业链思维、应用价值、数据分析和人文精神的中国男装趋势标准。  
  
  短期的主要是基础研究。包括本土化、市场化的探索，趋势大背景的脉络梳理，消费者的研究等等。  
  
  **中国服装网：最后想问一下，在探索校企合作模式的过程中，上海工程技术大学服装学院遇到什么困难？是如何解决的？**  
  
  **袁蓉：**困难当然首先是资金和场地，由于企业是项目制运作，有市场效益问题，而学校和人才培养是隐性的，不是立竿见影的，所以在推进中项目延续性不足。另外，学校是教学为主，实验室和工作室都不足，与日益增长的项目需求和学生参与热情矛盾，有待进一步加强。  

声明：以上[专稿]上海工程大：构建兼具产业链思维和人文精神的男装趋势标准内容由“中国服装网内容部”收集整理自互联网，并对有明确来源的内容注明出处，如果您对本文版权的归属有异议，请联系我们，一经查实，我们会马上更改！

