[![点击查看原图](/uploads/allimg/150129/163I13106-1.jpg)](http://202.121.126.214/_ueditor/dialogs/showOriginalImg.html?img=/picture/article/593/0c/4d/f26140ee469980e90062be6591af
/2974c46d-bb21-49ca-8972-7a965b9f8df6_d.jpg "点击查看原图" )

夏建国校长在典礼上祝贺毕业生圆满完成学业，开始新的人生。夏建国校长用几组数字寄语毕业生。“两个一”作为上海工程技术大学的新任校长第一次出席毕业典礼、2010级飞行专业毕业生作为学校首届卓越工程师教育培养计划的首届毕业生意义非凡；“两个多”学校2010级飞行技术专业学生为多家航空公司培养，在多个国家航校培训；“一个严”本届毕业生严格按照卓越工程师教育进行培养；“一个高”本届毕业生100%面试通过率体现卓越工程师教育培养成果的新高度。夏建国校长饱含深情用“四个心”勉励同学们要自强不息，追求卓越。要心怀“爱国之心”全身心服务国家民航事业；要心怀“善良之心”以善心对待父母、社会和同事；要心怀“感恩之心”感恩国家、感恩社会，感恩母校和老师的教导与关怀；要心怀“敬畏之心”遵纪守法，铭记安全大于天。最后，夏建国校长寄语同学们今后要牢记工程大校友身份，从工程大走向社会后，工程大将永远是你们的坚强后盾和港湾，记得常回家感受家的温馨和家的温暖，祝愿大家飞的更高、飞的更远，为母校争光。

