　　上海工程技术大学飞行技术专业招生工作已正式启动，在各省高招办的支持下，我校2014年招飞报名及预检工作已排定，具体安排如下：

　　**辽宁：**

时间 | 地点 | 地址  
---|---|---  
10月26日8:30-15:00 | 大连市第二中学 | 大连市解放路343号  
  
　　上海工程技术大学飞行技术专业背景介绍

上海工程技术大学飞行技术专业是由国家教育部和国家民航局共同批准的全国10所院校之一，于2007年创办。我校所依托的航空公司是以上海浦东国际机场和上海虹桥国际机场为基地的东方航空公司、吉祥航空公司、上海航空公司、春秋航空公司。“大公司，有名气；小公司，有空间。”我校曾经在安徽、江西、河南、山东、辽宁、黑龙江、贵州等省进行了多年的委托招生，受到广大考生的欢迎。进入我校飞行技术专业意味着考生以后的职业生涯得以保障，考生只要根据学校教学安排完成相应学习任务和取得飞行驾驶执照，便可依约进入各大航空公司飞行大队，成为一名翱翔蓝天的民航飞行员。我校飞行技术专业实行小班化教育，尤其重视英语能力的培养。因此，我校历年出国实飞学员送出率名列前茅。

根据历年趋势，预计2014年录取最低总分为二本分数线左右，英语须达90分。希望成绩优秀或经过努力能够达标的考生积极踊跃报名，报考军校的考生亦可兼报我校飞行技术专业，军校优先录取，不要错过宝贵的机会。

