　　**学校简介**

上海工程技术大学是一所以工程技术为主，经济管理、艺术设计等多学科互相渗透，本科教育为主，研究生教育和高等职业教育协调发展的普通高等学校。现有4个一级学科硕士点，16个二级学科硕士点，77个本、专科专业(含专业方向)，全日制本专业科生近18000名，硕士研究生超过660名。建校30多年来始终坚持依托上海现代产业，主动服务地区经济的办学宗旨，构建了以产学研战略联盟为平台，学科链、专业链对接产业链的办学模式，成为培养具有“勤奋、求是、创新、奉献”精神的优秀工程师的摇篮。学校是教育部卓越工程师教育培养计划首批试点高校。

学校的主校区坐落于松江大学园区内，占地近1200亩，总建筑面积23万平方米，建筑风格独特、功能划分合理、信息网络通畅，园林绿化优美，为师生员工提供了良好的教学、科研、学习和生活环境。

2007年4月上海工程技术大学飞行学院正式成立。飞行技术专业教育部卓越工程师教育培养计划首批培养专业，是学院运用国内外先进的飞行理论与技术标准，培养具备熟练的驾驶技术和飞行运行管理能力，符合国际民航航线运输机驾驶员执照标准，拥有国际竞争实力的航线运输机职业飞行人才。

　　**公司简介**

　　中国东方航空股份有限公司

中国东方航空股份有限公司成立于1988年，经过二十多年的发展壮大，逐步成为了中国三大航空公司之一。上海航空有限公司成立于1985年，是当时中国国内第一家多元投资商业化运营的航空公司。自2010年东上正式联合重组后，目前中国东方航空股份有限公司共拥有380架运输飞机，航线网络通达173个国家的926个目的地，每年服务全球超过7000万旅客，运力规模位列世界前十。中国东方航空股份有限公司一贯秉承“以客为尊，倾心服务”的服务理念，致力于打造“精准、精致、精细”的服务品质，为全球旅客创造精彩的旅行体验，并在国内外屡获殊荣。

　　上海吉祥航空有限公司

上海吉祥航空股份有限公司（简称“吉祥航空”)，系“中国民企百强”企业——均瑶集团的全资控股航空公司，注册资本为5亿元人民币。吉祥航空以上海为主运营基地和维修基地，以上海虹桥国际机场和浦东国际机场为飞行基地，经营范围包括国内航空客货邮运输、商务旅游包机业务，内地至香港、澳门特别行政区和周边国家的航空客货运输业务。

　　**招生概况**

　　**1、招生计划**

2014年上海工程技术大学受中国东方航空股份有限公司、上海吉祥航空有限公司委托在上海、河南、江西、安徽、山东和辽宁等省市招收飞行学生（高中毕业生）；毕业后服从公司统一分配，从事飞行员工作。分省计划情况如下：

省份 | 计划 | 委托培养航空公司 | 科类  
---|---|---|---  
上海 | 30 | 东方航空 | 东航文理兼收吉祥航空只招收理科  
河南 | 40 | 东方航空、吉祥航空  
江西 | 30 | 吉祥航空  
安徽 | 30 | 吉祥航空  
山东 | 30 | 东方航空、吉祥航空  
辽宁 | 30 | 东方航空、吉祥航空  
  
　　注：以上实际招生计划以4月份各省教育考试院公布的为准。

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zswx160-160.jpg)

掌上高考官方微信

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zsgk160-160.jpg)

掌上高考APP

