记者今天从省考试院获悉，上海工程技术大学明年将在安徽、上海、河南等5省招收飞行学生，要求是高中毕业生，其中在安徽省计划招生是30人(理科)。

依照该校规定，招生对象为2014年参加全国普通高等学校招生统一考试的普通高中毕业生，男性；高中毕业生年龄在十六至二十周岁之间(1994年9月1日至1998年8月31日之间出生)。身体条件符合要求，身高170-185厘米；体重符合民航招收飞行员体重指数标准；双眼任何一只眼睛裸视力(按C字视力表)不低于0.3，且本人及家族无精神病史。同时，还应接受背景调查，高考（微博）外语限考英语；录取按照民航总局划定的录取分数线以及英语最低控制线确定，按考生高考成绩排序从高分到低分择优录取。

有意报考学生到各地区指定地点报名、预检，报考学生预检合格后由航空人员体检鉴定中心进行体格检查，根据高考成绩、体格复查结果，确定录取名单。初检前来报名的学生携带身份证、学生证、中学成绩单或学生手册、近期一寸免冠照片一张和黑色水笔。

具体通知和招飞信息详见校本专科招生网 http://zsb.sues.edu.cn。报名时间：10月2日8：30-15：00，地点在合肥六中
;10月3日13：00-16：00，地点在芜湖一中；10月4日10：00-15：00 ，地点在宣城二中。

[![李红颖](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_edu.png)](http://edu.163.com/)
本文来源：网易教育频道综合

