上海工程技术大学党委紧紧围绕“三个倡导”的基本内容，按照“落细、落小、落实”的要求，引导师生准确理解社会主义核心价值观的基本内涵，使社会主义核心价值观进教材、进课堂、进头脑，使其内化为广大师生的精神追求、外化为自觉行动，构建培育和践行社会主义核心价值观的长效机制。

**领导带头、典型引领，抓好榜样示范作用**

校党委探索运用榜样引领践行社会主义核心价值观，凝聚强大精神力量，形成向善向上力量，让社会主义核心价值观真正形成师生广泛的共识和自觉的行动。书记校长带头走进课堂，讲授思政课，以一名师长的身份与学生交流沟通，为学生“传道”，讲授社会主义核心价值观；举办“先锋讲坛”，请全国知名党员劳模包起帆、朱慧慧、熊熊、朱雪芹、吴尔愉等与党员面对面交流，用他们的事迹鼓励广大党员学先进、见行动、做贡献；开展“一人一事一例”征集，挖掘学校基层一线普通党员的感人故事，一批默默无闻、辛勤奉献在教学、科研、管理一线的普通党员成为校园里的“明星”。

**聚焦特色、整合资源，坚定师生理想信念**

校党委以松江大学城地方特色文化为依托，实施“广富林计划”，发挥优秀传统文化怡情养志、涵育文明的重要作用。开展“青年马列研读社”活动，了解近代以来松江的发展变革，开展中国特色社会主义和中国梦宣传教育；举办“百场讲座悟内涵”活动，邀请松江区史志办专家、文化名人学者等来校演讲；组建“传统文化寻访小分队”，开展“千人寻访探源流”活动，走访道德模范人物，寻访文化经典和感人事迹。

**校训引领、校史育人，发挥文化熏陶作用**

校党委聚焦校训、校史蕴含的育人价值，坚持把弘扬校训精神同培育和践行社会主义核心价值观紧密结合，激励广大师生传承优秀传统文化。通过组织邀请首届校友以“微记忆”的方式回眸了自己在母校学习、实践与生活的情景，写出数百篇包含真情实感激励师生的“微文”；通过“老教授往事回忆”征集活动，老教授们重温美好回忆，撰写本人在学校工作过程中的辉煌和经验；在坚持以史实档案记载为依据的基础上，通过对学校历任老领导口述档案的整理，再现了学校创建发展各个时期、各个方面的经典历史。

**实践创新、知行合一，搭建新型实践平台**

校党委精心构建知行大课堂，深入推动“学生实践和创新基地建设工程”实施，把社会主义核心价值观教育日常化、具体化、形象化。将“知行大课堂”作为思想政治理论课教学的重要载体，思政课教师精心设计思考题，学生带着问题走向社会，在实践中进行思考，然后回到课堂组织讨论、释疑解惑；依托“知行大课堂”平台，创建“预就业工程”，把主题班会、主题党团日、主题组织生活放到企业生产现场，推进知识学习和实际应用相结合；通过“知行大课堂”开展“支部手牵手，党员心连心”结对共建活动，实施“党员导师计划”，聘请校外优秀党员担任学生党员导师，对学生在政治上引领、专业上指导、生活上关心。

**志愿服务、常态育人，传递青春“正能量”**

校党委注重发挥志愿服务的育人效应，把学雷锋和志愿服务结合起来，用雷锋精神感召学生践行社会主义核心价值观。设立“大学生党员服务岗”，在松江区行政服务中心大学生党员为群众服务，在厦门路居委会党员志愿者团队辅导小朋友学习；建立上海地铁“大学生自管线（九号线）”，学生党员运用专业所长积极参与和融入城市交通枢纽动脉发展；建立“党员志愿服务基地”，拓展陈云故居、“四大”会址、松江烈士陵园、佘山镇辰山村、吴淞邮轮港等基地，学生党员主动承担志愿服务工作，用自己的行动践行着雷锋精神。

  

