在国庆65周年前夕，九三学社上海工程技术大学委员会为纪念九三学社成立69周年，于9月29日特意举行了新老社员座谈会，有十二位2013和2014上半年入社的新社员和我们的老社员代表进行座谈学习。九三学社上海市委副主委、市人大常委、工程大副校长程维明教授，原上海交大机电分校副校长、汽车学院院长方集林教授、委员会茅健、杨陆燕老师等参加了座谈会。会议由九三工程大主委徐滕岗老师主持。

2013年和2014年上半年我委员会共发展了9名新社员，他们平均年龄37.5岁，其中除了1位是硕士外其余8位全是博士，1位教授，5位副教授，3位讲师。他们中2人担任系主任，1人担任副院长。他们的加盟使我们组织增加了更多充满朝气、优秀出色的新人，也为九三的组织发展增添了新鲜血液，充实了队伍。

座谈会开始，各位新社员各自作了简单的自我介绍，徐滕岗主委首先代表整个委员会对新社员的加入表示欢迎，并介绍了九三工程大委员会的发展状况和老一辈九三人的报国情愫及崇高精神。接着，全体社员一起认真学习了社史，学习九三的优良传统。

原上海交大机电分校副校长、汽车学院院长、现学校教学督导组组长方集林教授特意从市区赶来参加了本次活动。方集林教授给全体新社员赠送了自己当年主编的《现代汽车文化》一书，与大家一起分享自己多年来对中国汽车事业的热爱和追求，与新社员讲述了自己的工作感悟和对九三的认识。当他看到这么多年富力强的新社员加入到我们组织中来，方老感到无比激动和幸喜，他殷切希望新社员继承发扬九三传统，在自己的工作中发挥更大的作用。

九三市委副主委、副校长程维明教授在百忙中抽出时间出席了会议并讲话，他与全体与会代表一起交流了如何发挥九三参政党作用的感想。程校长指出：我们作为参政党一定要有政治敏感性、要认同中国的政治道路和模式；我们一定要立足本职，做好自己的工作，这样才能发挥更大的作用；我们作为民主党派在自己工作的基层要积极参与各项工作，发表自己的真知灼见，建言献策为学校和院系发展作贡献；政治协商、民主监督、参政议政、社会服务是我们民主党派的基本职能，我们可以写信息、写议案、参与课题研究等等多种形式积极反映社情民意，参政议政，积极发挥参政党的作用。他希望新社员在中国政治舞台、社会活动中积极发挥党派的进步作用，反映不同阶层群体的诉求，坚守道德标准，修身敬业，在自己的岗位上做出表率。

