9月26日，在静安区上海国际展览中心，上海时装周·未来设计新势力——上海服装设计院校联展的展馆内传来佳音。上海工程技术大学中法埃菲时装设计师学院成为此次联展的赢家，喜获“最受欢迎院校”奖。同时，参展学生作品经过层层筛选，经由服装行业相关专家评委会选评，再获金奖和铜奖两项大奖殊荣。  
此次联展从9月24日至9月26日，全上海共有5所服装设计类院校受邀参展。上海工程技术大学中法埃菲时装设计师学院作为唯一一所中外合作院校参展，受到了业界专业人士的广泛关注与好评，众多观展的企业界，学术界同行在展区内驻足。

       作为上海时装周的系列活动之一，时装周组委会联手the MICAM
shanghai上海国际名牌鞋业皮具展这一国际顶级展会平台，精心策划上海服装设计院校同台亮相，所展现的是活跃在中国乃至世界时尚舞台上的未来设计新势力。中法学院的此次获奖，是对学院教育成果的又一次展示和肯定，也让世界各国的专业人士看到了代表本土青年设计人才的才华和风貌。  
时尚无国界，让上海走向世界，让世界认识上海。中法学院在践行本土服装设计学院人才培育市场化、高端化、专业化、国际化的道路上，脱颖而出。在世界时尚教育舞台的发展进程中，学院代表上海时尚教育产业，实现了一次完美亮相，留下了浓墨重彩的一笔。

  ![](/uploads/allimg/140929/111F11C4-2.jpg)

金奖作品（由模特展示）

