9月26日上午，校党委在仙霞路725会议室召开离退休干部纪念建国65周年暨庆祝第27届敬老节座谈会。70余位离退休老干部、老领导和来自原教学、科研、管理等岗位上的老教授、老劳模、退休教工党总支、块组长代表等参加了会议。校党委书记滕建勇，校长丁晓东，校党委副书记夏斯云、裴小倩，副校长孙培雷、鲁嘉华、史健勇，党委办公室主任王陈、党委组织部部长林兰天，工会常务副主席、退休教工党总支书记沈海庆等同志出席了会议。会议由校党委副书记裴小倩主持。

会上，校长丁晓东同志向老同志通报了学校近期工作和各方面所取得的成绩，并表示在今后的工作中学校将会继续坚持抢抓机遇、改革创新，全力推进学校转型发展，不断提升学校办学质量、办学水平。同时，丁校长对学校离退休老干部、老领导、老同志在学校的创建和发展中艰苦创业，积淀智慧，献计献策等多方面做出的贡献表示了衷心感谢，他希望老同志、老干部、老教师们继续关注学校发展，为学校下一轮改革驱动，创新发展提出宝贵意见！

校党委书记滕建勇同志代表校党政领导向离退休老同志致以衷心祝愿，祝愿老同志节日快乐、健康长寿！他指出工程大的发展和进步凝聚着老同志的心血和辛勤的付出，老同志是学校发展中的财富，是有功之臣。在介绍学校党建工作中，滕书记提到校党委将继续深入学习宣传贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，加强学习，敢于担当，攻坚克难，以更加饱满的热情，昂扬的斗志，务实的作风，抢抓机遇，埋头苦干，实现学校新一轮的快速发展！希望离退休老同志保重身体的同时更多地关心学校，为学校的发展进言献策。

会上，校党政领导向我校适逢90岁高龄的离休干部王子元，85岁高龄的离休干部杨绮、朱达闵、梁捷纾，80岁高龄的离退休干部姜保年、胡佐延，70岁退休老同志薛国雄赠送了祝寿蛋糕，姜保年、吴德林、李耀新、凌志光等离退休老同志相继发言。全体与会离退休老同志对学校党政领导的关心表示深切的感谢，大家高度评价学校定位正确，目标明确，对学校取得的新发展深受鼓舞和体会到对学校发展的喜悦。老同志们衷心祝愿学校加速发展，再创辉煌，他们坚信学校的发展目标一定能实现。



