“以读书求新知，以读书促进步，以读书促发展”。为了鼓励学校各基层党委（党总支）书记带头引领“多读书、读好书”的良好氛围和文明风尚，校党委启动了“书记读书会”活动。9月25日下午，第一期“书记读书会”在图文信息中心举行。此次读书会以“围绕中心，聚焦发展，推进基层服务型党组织建设”为主题，以学习促服务，以服务促发展，以书会友，以学明智，进一步推进基层服务型党组织建设。校党委书记滕建勇，党委副书记夏斯云、裴小倩，各基层党委（党总支）书记，组织部、党校负责人参加了读书会，读书会由图书信息档案联合党总支书记杨寅华主持。

读书会上，部分基层党委、党总支书记分别结合基层实际，分享了在推进基层服务型党组织建设中的做法和思考。航空运输学院党总支书记何法江以《加强基层党组织建设，服务青年教师成长》为题，介绍了在基层服务型党组织建设中聚焦青年教师，通过产学研见习和校外挂职进修等，搭建青年教师锻炼成长平台的做法和经验。服装学院党委书记袁蓉以《搭建服务育人的立交桥，创建基层服务型党组织》为题，介绍了在学生党员培养中，面对时代挑战，创新工作载体，搭建学生和导师、课堂和社区、校内和校外的党员服务育人立交桥，凸显了育人成效。图书信息档案联合党总支书记杨寅华以《主动作为，服务师生，建设服务示范窗口》为题，介绍了在现代化信息技术条件下，充分利用新媒体，创新机制服务师生、服务学科发展，推进基层服务型党组织建设的经验。城市轨道交通学院党总支书记刘牧众、化学化工学院党总支书记刘宇虹、机关党委书记王陈分别对主题发言作了点评。

校党委书记滕建勇在读书会上作了讲话。他指出，读书就是一种学习的过程，要在这个过程中登高望远、开拓胸怀、转换思维，通过读书学习和思考的成果破解党组织在开展工作中遇到的难题。他进一步谈到，在近期工作中，要通过读书思考，深化对基层服务型党组织建设的理解，党组织要注重在工作过程中把方向、促改革、保稳定。对如何深化学习成果，推进党的工作开展，滕书记提出了三点希望：一是要通过读书克服“本领恐慌”，通过不断学习，提升面对新挑战把握新机遇的本领；二是要转变思路创新方法，注重用文化和制度来凝聚党员群众引领基层党组织建设；三是要以服务推动学校各项改革发展，要深化对服务内涵和外延的掌握，让服务成为基层党组织建设最鲜明的主题。

      “立身以立学为先,立学以读书为本”。各基层党委（党总支）书记会后挑选了推荐书籍学习阅读，后期读书会上还将进行读书体会的分享交流。



