上海工程技术大学航空运输学院，是由上海工程技术大学与上海航空股份有限公司校企产学合作，以工学、管理学、经济学三大学科为主体并与学校其他学科互相渗透、协调发展，培养民航运输专门人才的一所“昂扬向上、奋发有为”的二级学院。上海航空股份有限公司全方位参与学院发展和建设的各项决策，每年向学院注入一定资金，并设立了“上航奖教金”和“上航奖学金”。学院下设航空器械维修工程系、航空运营工程系、民航运输系、学院中心实验室、学院办公室、学生工作办公室共6个部门。现共有58名各类专兼职教职员工，构成了以本院专任教师、校内学科平台教师、上航技术骨干等兼职教师组成的师资队伍，其中教授7人、副教授8人、高级工程师和高级经济师8人，硕博比例达75%检测理论与信息识别研究、寻找与自然信息具有对应关系的种种表现形式的信号、特征、模式以及确定它们之间的定性定量关系，并在一定条件下建立最合适表现形式、最佳逻辑过程以及最佳采集、识别、变换、处理、存贮等的模型、方法、手段和系统嵌入式系统及应用嵌入式技术，即嵌入式处理器、微内核结构、线程调度、内存管理、实时性等;系统开发和系统应用，即芯级、板级、设备级与对象的耦合，以及物理、电气环境和协同式工作等综合要求。

　　一·报名与考试

1、报考高中起点专科的考生应具有高中(或中专)文化程度;报考专科起点升本科的考生必须是已取得经教育部审定核准的国民教育系列高等学校、高等教育自学考试机构颁发的高等专科毕业证书的人员等。

2、报名时间和地点：今年继续实行网上报名，网上报名时间为8月20日—9月3日第一阶段，现场信息确认时间为9月5日—9日(第二阶段)，现场确认地点为市县招生办公室。

3、报名方式：报名分为网上信息输入和现场信息确认两个阶段，第一阶段：考生通过登陆安徽省成人高校招生网站，了解我省成人高校招生政策和规定，查询学校招生的有关情况，按照网页的提示和要求，实事求是、准确输入个人报考信息，并自行选择好考试地点、报名确认点和报名确认时间。第二阶段：考生按选定的时间，到自己选择的报名确认点，办理现场信息确认手续，交验有关证件、证明及复印件，交纳报名考试费、进行电子摄像、确认报名信息。凡未进行现场信息确认的考生。

　　成人高考招生

　　咨询电话：1350-7009-959、4000-326-858

　　咨询QQ：929-426-630、8000-85-668

　　招生老师：秋老师、王老师、刘老师

