在上海工程技术大学，除出国访学及病假的教授外，100%在校专职教授参与本科教学活动。据了解，2013年12月，上海工技大开展“骨干教师教学团队激励计划”工作，激励教授、骨干教师全身心投入本科教学工作，鼓励教师以学生为本，以教学为中心，全身心投入教学工作，提高教学质量。

据介绍，上海工程技术大学校骨干教师教学团队由骨干教师（教授或优秀副教授）领衔，教学团队先行实施本科学生全程导师制，教师弹性坐班制，坐班答疑制度和校内自习辅导制度,从而推动教学改革,提高教学质量。

**全程导师制，教学有实效**

据悉，上海工技大现有专职教师788人，第一批共组建骨干教师教学团队122个，加入团队专职教师共631人，占专职教师数的80%。团队中，除了骨干教师（教授或优秀副教授）领衔教学团队外，讲师、助教、实验员、研究生等也参加其中，每个团队为3至8人，团队运作遵守负责人责任制。团队内的每个教师必须担任本科生导师，在学生的四年本科学习期间导师指导课业和学业，引导第二课堂辅修专业修读，开展课外辅导及相关咨询等。

在工技大，学生未进校门，先配好了导师。据了解，今年上海工程技术大学新生在收到录取通知书的同时，也收到了导师的联系方式，并且导师主动联系学生，从入学向导开始，学生将在四年内得到导师学业上的帮助。共有538名团队教师参与到新生的导师工作。教务处在学期末开设了3次专题导师培训，在此基础上，各学院针对学院实际情况，暑期还分别开设了“导师”培训班，管理学院针对专业教师与学生的配比进行协商，尽量将学生与专业对口的导师结对；并对“导师”进行培训，让其了解各专业培养计划的构成模块，专业情况以及未来在“完全学分制”下的选课模式等。

此外，学校开发完善了教学团队服务平台，促进师生之间的交流。该平台以信息化的手段为师生互动、信息发布、考勤、学生评议、反馈、后台数据汇总统计等提供服务支撑。

**弹性坐班制，学生得实惠**

在工技大，教师在工作日内除了因教学、科研等需要并按规定程序经批准外，均需到校工作，学生可以在课后、甚至晚上找到老师答疑，增加了学生与教师间的专业交流。这种“弹性坐班制”的方式，使得老师们课后能更好地讨论前后课程的衔接、课程的内容、课堂教学的方法，以提高教学质量。特别是利用暑期时间，很多教师团队花大量的时间重新修订所有课程的教学大纲等教学文件，围绕“卓越计划”、专业认证积极做好相关准备工作。

值得一提的是，随着教师答疑辅导量的增加，催生了辅导楼，学校特地将教学A楼设为辅导楼，除白天外，晚上6点至晚上9点，公共课、基础课等课程教师在辅导楼答疑，学生可以在辅导楼找到每一门公共基础课的老师。其他专业课程则自行安排在教室、实验室或教师办公室进行辅导。

该校校长丁晓东介绍，在“导师”的指导下，无论是学期中还是暑期，学生们有更多的兴趣和途径参与到各类竞赛和科研创新活动中去了。据统计，2013年该校学生申报校级创新训练项目的总数为186项，参与人数为770人，而2014年则增加至195项，参与人数增至877人；2013年共有67支团队、225名大学生参与各类竞赛，而2014年则增加至102支团队，338名学生参与。

**核拨经费，促进教授治学**

人心向、干劲足、效果现” 是实行
“骨干教师教学激励计划”的基础。丁晓东表示，激励计划得到教师广泛认可，他们积极参与并出谋划策主动推进，学校收获人心资源；弹性坐班制，在校教师人数和时间增加，学校收获人力和人时资源；全程导师制，增加了学生老师之间的接触度，学生学会了感恩学校和老师；坐班答疑和自习辅导制，学生受益匪浅，有效促进学习成绩的提高；青年教师导师和助教制，通过传帮带，进一步加强了青年教师培养；通过骨干教师教学团队开展，丰富了学习教育形式，成效不断显现。

在此基础上，学校的激励计划实行了“两步走”战略。第一步以规范教师行为为重点，着力落实教师弹性坐班制、坐班答疑和校内自习辅导制度；第二步以加强教师教学绩效考核为抓手，落实教学改革的任务、质量的提高和人才培养的根本任务。据介绍，学校还专门核拨激励计划经费资助教学团队建设，全校总动员支持教学团队。

丁晓东说，大学应该以本科教学为终极任务的目标，积极支持、保障教授给本科生上课。该校将继续健全教师教学绩效考核的激励制度，开展对团队的检查督导和考核，鼓励团队外的教师逐步加入团队，为团队工作开展创造更好条件，发挥团队整体效用。

“通过团队建设促进教授治学，通过教授治学不断提高本科生的教学质量。让‘以学生为本’的观念扎根实地，激励教师们全身心投入教育教学工作。”丁晓东表示。



**记者 刘时玉**

