　　**中国教育在线讯** 上海工程技术大学根据行业录用标准：交通运输(航空器械维修)专业、航空机电设备维修专业要求男生身高1.70米及以上，无色盲、色弱，双眼裸视视力4.3及以上。飞行技术、空中乘务专业须按中国民用航空相关规定提前面试、体检，合格者方能报考。

　　其余各专业身体限制均按教育部、卫生部、中国残联印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行。

中国教育在线高考志愿填报参考系统显示，上海工程技术大学(SUES)是一所以工程技术为主，经济管理、艺术设计等多学科互相渗透，本科教育为主，研究生教育、高等职业教育和继续教育协调发展的市属应用型大学。1978年，上海交通大学、上海机电工业一局、上海机电工业二局、上海造船局、华东电管局、交通局、上海市长宁区人民政府共同创建了上海交通大学机电分校;华东纺织工学院、上海纺织工业局、上海市普陀区人民政府共同创建了华东纺织工学院分院。1985年，经教育部批准在上海交通大学机电分校和华东纺织工学院分院的基础上组建了上海工程技术大学。

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zswx160-160.jpg)

掌上高考官方微信

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zsgk160-160.jpg)

掌上高考APP

