**广播电视工程    四年制本科（理）   工学学士**

**专业特点：**本 专业以产业需求为导向，直接面向下一代广播电视网（NGB）产业。以下一代广电网的技术体系和架构为主线，在NGB核心技术的理论平台上，注重新产业所需 要的广电、计算机网络、数字媒体等学科的交叉渗透，加强广播电视、信息通信、计算机网络等基础知识以及NGB网络技术、3Tnet技术、NGB媒体支撑平 台技术、接入网开发技术等专业知识的培养。培养模式采用3+1的方式，即3年的理论教学环节和一年的实践教学环节，大部分实践教学环节在宽带中心以及相关 的实习基地进行。通过“理论＋技术＋应用”的人才培养模式，培养能够胜任NGB网络运维、面向三网融合应用的NGB网络设备开发、互动媒体和增值业务平台 开发以及接入网开发等方向的工作，富有创新精神、理论知识和实践能力方面得到全面发展的高级应用型工程技术创新人才。

**主要课程：**电路分析、信号与系统、通信原理、数字信号处理、计算机通信与网络、现代交换技术、NGB核心网技术、NGB接入网技术、光纤通信技术、数字视频系统、下一代广电网体系与架构、NGB互动业务支撑平台、NGB网管技术等。

**就业方向：**在国家提出发展“战略性新兴产业”政策背景下，三网融合已经成为国家强力扶持的未来信息产业的发展方向。本专业毕业生可从事NGB网络运行和维护、接入网设备开发、路由交换设备开发；业务平台软件开发、嵌入式终端开发、增值业务开发、数字媒体制和门户网站开发等。 

