# 中国吉人涂料工程学院揭牌仪式在上海举行

2015-07-11 10:40新浪上海评论（****人参与）

![IMG_0222](http://n.sinaimg.cn/transform/20150711/8lIG-
fxewxfu4108053.JPG)吉人涂料工程学院揭牌仪式

2015年7月10日，吉人高新与上海工程技术大学在上海签署了产学研战略合作框架协议，正式揭牌成立“吉人涂料工程学院”，这是双方合作史上的又一个里程碑。吉人高新董事长吉伟、执行总裁王同筱、总经理吉富华、上海工程技术大学党委书记李江、校长夏建国、党委副书记夏斯云、副校长程维明、中国涂料工业协会总工程师刘国杰等出席签约仪式。仪式上，吉伟董事长与夏建国校长代表吉人高新和上海工程技术大学在合作协议书上签字，上海工程技术大学党委书记李江和吉伟董事长共同为“吉人涂料工程学院”揭牌！

在中国涂料工业协会指导下、在与会各大媒体以及受邀嘉宾的见证下，“吉人涂料工程学院”正式揭牌成立。“吉人涂料工程学院”作为国内首个以涂料专业为主的工程学院，未来将全方位高度实现校企科研合作，打造“中国工业漆硅谷”。双方协定共同建立“涂料工程实践实习基地”，同时共建包括校企联合实验室、工程技术研究中心、技术研究院等技术创新平台，定期开展学术交流，互邀双方专家及其他业界和学术界专家进行学术研讨。

刘国杰总工程师代表中国涂料工业协会表达了对合作双方的美好祝愿，本次签署战略合作协议，是促进双方达成产业理想的一个有效契机，期待双方通过合作一起实现各自的战略发展目标，为中国涂料工业做出新的贡献。

吉伟董事长在致辞中对上海工程技术对吉人高新给予的大力支持表示衷心的感谢，吉人高新与上海工程技术大学的校企合作，不仅可以助推吉人的技术创新，对涂料行业的发展也有着积极的推动作用。希望今后双方在人才培养、科学研究等方面加强合作，在更宽的领域、更深的层次上，寻求更好的合作机会，取得更多、更丰硕的成果。

夏建国校长在讲话中介绍了上海工程技术大学的历史沿革、发展过程，回顾了上工大化学化工专业的发展，并对吉人高新成立以来所取得的成绩表示祝贺和钦佩，上海工程技术大学愿与吉人高新建立更深层次和更广泛的战略合作关系，拓宽渠道，加强沟通，加快形成长期稳定的产学研战略合作关系，实现双方的合作共赢、共同发展。

根据协议，双方建立产学研联盟工作小组，开展长期合作。吉人高新将继续依托上海工程技术大学在科技、人才等领域的领先优势，全方位深化双方在人才培养、科研创新、技术转化、联合攻关等领域的战略合作，共同培养具有工程能力、创新能力高素质复合型专业人才，打造具有国内先进水平的校企协同创新服务平台，全面提升双方整体技术创新能力和核心竞争力。

“吉人涂料工程学院”的成立将促进上海工程技术大学科技成果的快速转化和应用，加快吉人高新的发展创新，真正实现吉人高新和上海工程技术大学的资源共享、优势互补、互惠互利；同时培养一大批能为涂料行业服务的专门人才，为中国涂料工业注入新的动力与活力，助推中国涂料工业的持续健康发展！

![IMG_0199](http://n.sinaimg.cn/transform/20150711/w0aW-
fxewnie5432443.JPG)双方在战略合作框架协议上签字

![IMG_0164](http://n.sinaimg.cn/transform/20150711/ewwY-
fxewnie5432429.JPG)吉伟董事长致辞

![IMG_2693](http://n.sinaimg.cn/transform/20150711/ddSy-
fxewnie5432470.JPG)刘国杰总工程师致辞

![IMG_0233](http://n.sinaimg.cn/transform/20150711/B8VS-
fxewnih2208854.JPG)夏建国校长在仪式上讲话





