



        本网讯
6月24日，音河中心校敞开大门，迎来了一批特殊的客人：一位导游，带来了上海工程技术大学的110名师生。这些客人，带着崭新的书包、雨伞、文具盒等物品，向音河中心校的110余名贫困学生献上一份爱心。  
上海工程技术大学的4位老师带着106名学生到内蒙古采风过程中，萌生了将采风活动与献爱心活动结合起来的想法，让学生增强本领的同时，增强学生的社会责任感。经导游金丽梅介绍推荐，110名师生在采风行程中，增加了一项新的内容：到音河中心校关爱帮助贫困学生。  
一进校门，音乐响起，全校学生用达斡尔广场舞欢迎客人，而来自远方的客人，在走进教室亲身感受了学生们的上课场景后，坚持把献爱心活动场地转移到尚未完工的风雨场馆，他们关心的只有一点：天太热了，别让孩子们在太阳下晒着。  
中心校挑选了110余名家庭比较贫困、品学兼优的学生作为献爱心对象，上海工程技术大学的老师和学生代表，将礼物一一送到贫困学生手中，一声声感谢是小学生对大学生的真诚感激，一张张笑脸是大学生对小学生的深深期望。上海工程技术大学服装学院党总支副书记、学生工作主管张漪老师亲切地对音河中心校的孩子们说，希望他们好好学习，以后能到上海等大城市上学习深造，希望孩子们都有一个美好的未来。（崔云）  


