**空中乘务   三年制高职专科（文理兼收）**

**专业特点：**本专业旨在培养适应现代民用航 空业发展需求，拥护党的基本路线，德、智、体、美全面发展；具有高度的组织纪律性，良好的身心素质、职业道德、沟通表达能力、团队合作能力、获取新知识及 新技能的能力；拥有较高的英语口语水平、计算机操作能力；熟练掌握客舱服务、民航地面服务的专业基础理论知识，精通国内外航空服务业务的专项技能，能为旅 客提供优质服务，满足民航空中乘务、安全员、要客服务、客票与订座、机场安检、值机与行李运输等岗位要求的高级职业技术应用型专门人才。

**主要课程：**艺术基础、美学与形象设计、礼仪、公共关系学、民航概论、航空商务英语、乘务英语、乘务日语、民航旅客心理学、航空客运、航空卫生、航空运输地理、航空法、客舱设备、民航客运销售、机场运营管理、计算机订座系统、形体训练等。

**就业方向：**本专业毕业生可在航空公司、机场、邮轮、高铁以及其他高端服务企业工作。

**特殊要求：**鉴于空中乘务等空勤工作对人员身体条件的特殊要求，有意报考者应通过上海工程技术大学与相关航空公司的面试及民航医院的民航升空体检（即中国民航招收空中乘务员的体格检查），合格者方可报考。



