6月18日上午，
上海船舶工艺所所长王惠敏、党委书记邱盛兴、副所长顾长石以及科技处、焊接工艺研究室等部门负责人一行莅临上海工程技术大学，并就上海船舶工艺所与上海工程技术大学的深度合作问题进行了专题交流。校党委书记滕建勇、校长丁晓东、副校长鲁嘉华出席了交流会，党办、校办、科研处、研究生处以及材料学院的主要负责人参加了会议。

会上，校领导首先对上海船舶工艺研究所领导一行的来访表示热烈欢迎，并介绍了上海工程技术大学的历史、现状和办学特色。校领导指出,近年来，上海工程技术大学学科发展迅速，根据学校特色，以“种竹子”的理念和“钉钉子”的方式集中力量发展特色学科，顶级期刊的论文数量持续增加、知识服务平台建设取得特破性成绩。根据国家自然科学基金委的排名，上海工程技术大学的激光焊接与连结学科位列全国前十，高强激光智能加工装备关键技术产学研开发中心的成立为相关学科的发展、人才培养和技术应用打造了重要的平台。上海船舶工艺研究所作为“中心”理事单位之一，对上海工程技术大学的发展给予了长期的支持，双方可以将“中心”作为深入合作基础，以激光焊接在船舶领域的应用为起点，进一步拓展合作的领域，实现学校、行业与企业的联动。

上海船舶工艺所领导介绍了该所的基本情况，该所是我国船舶行业唯一一个以造船工艺现代化为目标的军用舰船、民用船舶和海洋工程建造工艺研究的综合性应用研究所，承担着国家船舶制造工艺研发的任务。上海船舶工艺所与上海工程技术大学一样，重视科学研究与生产实践的结合，双方有良好的合作基础；船舶行业对包括激光焊接在内的新技术有着迫切的需求，为双方的合作提供了广阔的空间；以船舶行业为起点，利用工程大广泛的学科平台不断拓展合作领域，使双方的合作具有良好的前景。相信双方的合作可以找到众多的结合点，利用各自的资源实现优势互补，共同研究国家、社会和行业需求，在人才培养、技术研发、工程化问题的解决方案以及相关项目的申报方面取得丰硕的成果。

最后双方还就战略合作框架协议的签署及其他具体合作项目的开展进行了深入探讨。交流会前，上海船舶工艺研究所一行还参观上海工程技术大学材料工程学院、城市轨道交通学院、汽车工程学院、航空飞行学院的实验室，对上海工程技术大学相关学科的发展情况作了深入了解。作者：戴彬
摄影：邓飞

