习近平总书记在上海考察时指出，要把社会主义价值观日常化、具体化、形象化、生活化，使每个人都能感知它、领悟它，内化为精神追求，外化为实际行动，做到明大德、守公德、严私德。

陈云同志是伟大的无产阶级革命家、政治家，杰出的马克思主义者，中国社会主义经济建设的重要奠基人之一，是党和国家久经考验的卓越领导人，是我党第一代中央领导集体和党的第二代中央领导集体的重要成员，在各个历史时期，为党的建设做出了卓越的贡献。而陈云同志的日常生活的方方面面、一言一行，直接成为了社会主义核心价值观的阐释者。

由陈云纪念馆与上海曲艺家协会共同创作的《故乡云，中国梦——陈云的故事》曲艺党课，将曲艺叙述方式和做报告的叙述方式结合起来，让观众在生动、风趣的事迹中感受陈云同志的高风亮节。7个节目，涵盖了上海说唱、快板书、故事等不同形式，首届少儿曲艺大赛银奖的获得者王桢，生动演绎了反映陈云同志少年时代勤奋好学的故事《书香》，刚刚荣获全国快板书大赛一等奖的青年演员李国靖，娴熟的快板和出色的表演将陈云同志对敌斗争的无畏、机智深刻地印入观众的脑海，上海著名说唱艺术家龚伯康表演的上海说唱《两部红旗车》声情并茂，将陈云同志公私分明的伟人情怀深情地展现给观众。《一封求助信》、《陈云吃鸡》也以生动的故事形式展现给观众一个兢兢业业、勤政为民，克己奉公、清正廉洁、脚踏实地、求真务实的领导人形象。最后的评弹表演唱《云老三唱》则以陈云同志最喜欢的评弹这一江南特有的艺术样式反映将陈云同志光辉灿烂的一生形象地展示在观众面前。

首演于6月4日在上海工程技术大学图文信息中心举行。台下的师生完全沉浸其中，眼角的泪花和热烈的掌声相互辉映。

此次曲艺党课进高校活动，不仅是党建活动的创新，更是传统文化的传承，更是深入地学习社会主义核心价值观提供了新型的载体。

