2013年4月14日，上海工程技术大学中法埃菲时装设计师学院时装秀首次登陆上海时装周，参与时装周2013秋冬官方秀。晚上8点，秀场大腕云集，人头攒动。IFA
Paris时装秀如约在新天地太平湖公园拉开序幕，学院学生在T台上向时尚行业展示了他们对于毕业设计主题独具匠心的理解和阐释。“这场秀绝对是我观看的所有秀中上座率最高的一场！”某时尚杂志编辑赞叹道。包括ICS、星尚、《伊周Femina》、土豆网、《上海日报》、《ELLE》和《外滩画报》等在内的三十余家媒体和诸多时尚[品牌](http://fashion.qq.com/new
/xs-pp-3.htm)亲临现场，为时装秀做现场报道。

整场秀由三大板块组成，首先出场的是由中法埃菲时装设计师学院与ECOPEL品牌联合举办的皮草秀。ECOPEL是一家专精于仿皮草时装、配饰、[玩具](http://fashion.qq.com/play
/kw-
wj-2.htm)及家居用品生产的中法合资企业。作为中国最大的仿皮草成衣生产商之一，ECOPEL的客户包括了大多数奢侈品牌如Celine，Armani以及全球最负盛名的高街品牌如Zara，H&M。通过ECOPEL在中法埃菲时装设计师学院举行的皮草设计竞赛，6位学生的优秀设计作品脱颖而出。这些作品被ECOPEL制成成衣，惊艳亮相时装秀。

由IFA Paris学生为ECOPEL设计的仿皮草时装

紧接着出现在T台上的是IFA Paris巴黎校区优秀毕业生Elias Moussa的个人时装秀。生于瑞典的年轻设计师Elias是IFA
Paris巴黎校区2011届服装设计与工程本科毕业生，由于在毕业秀中的出色表现，他赢得了当年毕业秀的金奖，并获得在IFA
Paris继续深造奢侈品品牌管理专业MBA课程的资格。基于此课程跨越上海、巴黎、佛罗伦萨三地的灵感，他创作了融合东方情调、法国古典浪漫和意大利工艺细节的最新个人迷你系列。最后出场的串珠灯笼裤由十万多颗黑色闪珠制成，对观众来说无疑是一场华美的视觉盛宴。

![上海工程技术大学中法埃菲时装设计师学院时装秀登陆2013上海时装周](http://img1.gtimg.com/fashion/pics/hv1/81/12/1326/86226291.jpg)

Elias Moussa与身着由他设计时装的模特一同上台致谢

最后在万众期待中开场的重头戏，是上海工程技术大学中法埃菲时装设计师学院2013毕业生部分优秀作品时装秀，毕业秀从“极乐世界”出发，进一步引出“起源”、“数字世界”和“伊甸园”三大板块。  
起源：在这个我们赖以生存的星球，人类文明和环境气候正面临前所未有的挑战。系列灵感来自于通过对人类文明信条的再度探究以及对地球起源的反思。  
数字世界：网络及[数码](http://fashion.qq.com/equip/zb-
sm-2.htm)文化的演变深刻影响了当今的设计，像素化极简主义以及人工合成效果的兴起就是极好的例证。数字化映射出社会DNA的重组构成，也带来了世界新美学，以此延伸而来的利落线条、镶嵌式解构以及多色混搭将被着重展现。  
伊甸园：伊甸园是连接梦想和创造力的纽带，明快的色彩和图案构成的系列将给人带来生机勃勃的感受。

数年来，学生们对时装设计不同领域的探究和学习从未停止。他们通过参与广泛的项目实践，制定精密的设计方案，逐渐从这个主题中剥离出令人耳目一新的个人见解和灵感。随着进一步的调研和对于设计理念的探索，他们选择了上述主题其中的一条分支，设计并制作整个系列的时装。

  
由IFA Paris学生设计并制作的时装是当晚的重头戏

  
关于中法埃菲时装设计师学院

2002年，法国巴黎时装公会教育集团属下的IFA
Paris法国国际时装学院与上海工程技术大学合作，成立了第一所获得中国政府批准的时装教育类中法合作高等院校——上海工程技术大学中法埃菲时装设计师学院。学院拥有一支以法国国籍为主的高素质专业师资队伍，经过多年的发展，已成为中国时尚教育领域的领军者。学院纯正而独特的法式教育理念受到国内外时装界的关注及教育界的好评。

中法埃菲时装设计师学院为来自全球的学生提供了一个独一无二的学习机会。学院大多数课程用英语授课，课堂配同步翻译。学生在学习与巴黎同步的高质量课程的同时，更能深入洞察上海——这个全球增长速度最快的时尚和奢侈品市场。

  
上海工程技术大学中法埃菲时装设计师学院  
官网：www.ifa-edu.cn  
官方微博：http://e.weibo.com/ifaparis  

