**上海工程技术大学坚持产业发展需求导向深化人才培养模式改革**  

上海工程技术大学坚持培养高素质应用型创新人才的办学定位和现代化特色大学的办学目标，以现代产业发展需求为导向，以产学研紧密结合为依托，以实践能力和创新能力培养为核心构筑与行业“协同育人、协同办学、协同创新”的“三协同模式”，形成了特色鲜明的人才培养模式。

与行业“协同育人”，构筑产学合作教育模式。学校依据教育和生产劳动相结合、理论学习与社会实践相结合的教育方针，创建了具有鲜明特色的产学合作教育模式。组织学生在校期间每年到企业事业单位“定岗工作”6-8周，实施产学合作教育的协调员制和导师制，制定产学合作教育“定岗工作”的目标、任务和具体要求，采用代考勤、随机寻访、联络查访和结束考评等方式确保“定岗工作”质量。

与行业“协同办学”，构筑卓越工程教育模式。学校与行业协同办学主要体现在协同办学院、协同办专业和协同办基地。协同办学院主要是依托产学研战略联盟，设置了校企合作的院务委员会、专业委员会，实行“企业方院长”制，即请企业推举经营管理或技术专家担任“院长”，实质性参与学院工作，有效地整合了学校和企业的教育资源，实现了校企联合办学院，进而将产业需求导向落实在专业结构调整、专业课程设置和人才培养的过程中。学校与企业协同办试点专业。所有试点专业都落实了“3+1”卓越工程师本科培养方案和“1.5+1”联合培养研究生方案，所有学生都参加1年以上的企业培养。协同办基地主要是指依托产学研战略联盟，构筑了多方位、一体化的实践教学体系，对学生进行基础和综合工程能力、实践和创新能力训练。目前，有250余家企业与学校建立了校外工程教育实践基地，平均每个专业拥有4个左右。

与行业协同创新，构建拔尖创新人才培养平台。学校通过与企业集团合作建立研发中心和研发基地。学校紧紧抓住“知识服务平台”建设的契机，与多个行业部门协同申请获批了上海市“轨道交通运营安全检测与评估服务中心”、“高强激光智能加工装备关键技术产学研开发中心、汽车零部件测试技术与装备研究中心、政府决策支持研究基地、上海软科学研究基地”等10余个服务和研究开发中心和基地，并使之成为衔接产业发展技术需求，彰显学科特色、提升学科水平，培养高知拔尖创新人才的平台。

