近日，中信银行上海松江支行携手上师留学中心举办了“上海工程技术大学出国金融讲座”。银行工作人员4月份就在校园里张贴了有关讲座的海报和横幅，并请工技大学生会的老师排摸邀约了有出国留学意向的学生。

活动当天，支行工作人员抓紧时间把介绍中信出国金融全程通品牌的专用宣传物料准备齐全，并与学生进行了现场交流互动。讲座开始先由上师留学中心的讲师对他们的服务、特色等做了相关的介绍，然后由中信银行工作人员详细介绍了中信首家代理美领馆业务的特色、留学生专用回卡和信用卡的内容以及留学一站式优惠大礼包的具体内涵。讲座到场的学生约为30多人，大家的参与热情都很高。在现场提问的环节，在场的学生互动很好。

讲座结束后，有兴趣的学生留下来又进行了单独的咨询，表示对中信银行出国金融全程通业务很感兴趣。通过此次讲座，使越来越多的学生知道并了解了银行提供的便捷的出国金融业务，学生们都认为中信银行各项出国金融业务给他们的出国梦提供了便捷的服务，让出国不在是遥远而繁琐的事情。

本次讲座不仅宣传了中信银行松江支行的服务品牌，更为支行积累了一批非常有价值的潜在客户。今后，中信银行上海松江支行将举办更多类似活动，为各大高校有出国梦的学生都能享受到银行的产品及服务。

******_新民网出于传递企业资讯的目的刊登_****_此文，不代表本网观点_******

新民网茶馆由新民网出品  
微信号：newteahouse  
无节操、有道理  
最麻辣，最有趣的时事脱口秀！  
你今天脑补了吗？

新民网事由新民网出品  
微信号：xinminwangshi  
突发事、新鲜事、有趣事  
感人事、烦心事等你来爆料！  
扫一扫，关注有礼！

侬好上海由新民网出品  
微信号：helloshanghai2013  
吃喝玩乐、上海故事、同城活动  
每天热爱上海多一点  
加入小侬家族就对啦！

