5月8日下午，上海工程技术大学留学归国人员联谊会成立大会在行政楼19楼隆重召开。教卫工作党委统战处处长金勤明应邀出席成立大会，校党委书记滕建勇，副书记裴小倩，副校长鲁嘉华出席大会，各基层党委、党总支书记，相关职能部门负责人，留学归国人员联谊会全体会员参加会议。会议由统战部部长林兰天主持。

会上，校党委副书记裴小倩与留联会会标设计者、艺术设计学院留学归国教师陈岚共同为联谊会揭牌。林兰天同志代表筹备工作小组介绍了留联会的筹备工作情况。会议通过了《上海工程技术大学留学归国人员联谊会章程》，选举产生了第一届理事。汽车工程学院留学归国教师陈浩代表全体留联会会员发言。

金勤明处长对上海工程技术大学留联会的成立表示了热烈祝贺，并对上海工程技术大学留联会工作提出了三点希望。一是把留联会建设成为广大留学归国人员施展才华的重要舞台，将海外学习的经历与本职工作相结合，充分发挥留学归国人员智囊团和人才库的作用。二是将留联会建设成留学归国人员学习沟通和联谊交友的重要平台，促进留学归国人员间的沟通交流，增进友谊。三是将留联会建设成学校拓展海外统战工作的重要窗口，加强对外联系，广交海内外朋友，为留学归国人员解决困难、发挥优势做好服务。

滕建勇书记代表学校党委对留联会的成立和新当选的首届理事会表示祝贺。他指出，留学归国人员是上海工程技术大学人才资源的重要组成部分，近年来上海工程技术大学留学归国人员队伍不断壮大，在推进学校各项事业中发挥了积极作用。他希望广大留学归国人员要充分发挥自身优势，努力成为学校发展的生力军，在学校新一轮改革发展中、在国际化办学进程推进中充分施展才华，做出新的贡献；要加强外引内联、联情联谊，吸引更多优秀海外人才来校立业，为推进学校师资队伍建设搭建平台；要加强留联会自身建设，发挥好桥梁纽带作用，使留联会成为学校与留学归国人员沟通的“连心桥”，成为服务、凝聚留学归国人员的家园。

成立大会后，留联会举行了 “海归工作坊”
第一期主题论坛，论坛围绕“海外完全学分制的体验与启示”进行了热烈的讨论。浦江学者、服装学院辛斌杰，东方学者、化学化工学院门勇，科研处副处长王大中，管理学院赴瑞典交换生汪洋分别作了《英国访学见闻与素质教育体制对上海工程技术大学教学改革的启示》、《完全学分制下的中德高等教育比较及启示》、《我眼中的日本大学学分制》和《瑞典交换学习体会完全学分制》主题发言。四位发言者结合海外工作、学习经历，从不同视角思考国外完全学分制实施中的经验和启示，提出了对上海工程技术大学推进完全学分制改革的借鉴和参考，引发了与会老师的热烈讨论。

鲁嘉华副校长对第一期“海归工作坊”的研讨进行了点评。他谈到，留学归国人员联谊会第一次活动就围绕学校正在进行的完全学分制教育教学改革展开讨论，形成共识，体现了留学归国人员的责任与担当。他希望留联会要发挥媒介和辐射作用，在推进改革中通过留学归国人员加强在师生中的宣传，留联会的成员应从自身做起，在教学方法上率先改革，为培养具有国际竞争力的学生做出积极贡献。

据悉，上海工程技术大学留学归国人员联谊会现有报名会员72名，来自20个学院或部门。留联会的网站和微信公共平台也在成立大会后正式上线和运行。

