

![](http://img.qfc.cn/upload/01/info/09/26/925672.jpg)

近日，由上海工程技术大学服装学院教授沈勇领衔的纺织化学与染整工程科研创新团队在上海八达纺织印染服装有限公司、上海龙头家纺有限公司、上海汽车地毯总厂有限公司等相关合作单位支持下，不断在绿色纺织品及功能化拓展方面进行有益尝试，其科研成果“高性能纳米光触媒功能性纺织品的加工关键技术及产业化获得上海市科技进步二等奖。

自清洁、净化空气、抗菌、除臭、抗紫外线等都是该科研团队探索的纺织品“神奇”功能。该团队研制了一种纳米光催化材料，在光的作用下即能降解有机物，使得空气中甲醛、苯等有害有机物被分解成水和二氧化碳，从而达到净化空气的效果。

“人们经常会在新闻报道中听到，有些孩子坐了刚买的新车或者住在刚装修完的房子里，得了白血病等疾病，虽然现在医学还不能确定甲醛、苯等物质就是引发这些疾病的主因，但我们还是希望能找到一种材质很好的净化空气，避免污染空气致病。”说起团队研究的初衷，沈勇十分坚决。同时他还表示，在制造工艺上，纳米光催化材料和纺织纤维坚牢结合，能作为一种高效和持久性的光催化等符合多功能纺织品，降解或分解环境中的挥发性有机物（VOC），可应用于日常生活中和某些特殊场合，达到“净化空气”的作用；同时，该光催化功能纺织品还具有防紫外线、抗菌除臭等多种功能。

然而，要实现纳米粒子均匀分散并与纤维坚牢结合需要攻克很多道技术难关。目前很多研究团队也尝试过很多方式，如采用溶液共混或熔体共混方法将纳米材料与纤维聚合物混合，制得功能性纤维及织物，但纳米材料极易团聚，并可能伴有杂质，不容易控制；也有研究团队运用粘合剂将纳米材料附着在织物表面，然而这样的粘合会让面料手感粗糙，又不易打理清洗。沈勇所在的研究团队通过近十年的研究，利用结构改性的化学方法，使得纳米材料带上反应性化学基团，能直接与纤维反应实现共价键紧密链接，这种化学结合，不仅保证了面料的手感，不含任何添加粘合剂，还利用了织物原材料的特性，绿色环保。

据悉，该项研究已申请了十余项发明专利，其中已获授权六项，好几项还填补了中国在该领域内的空白。沈勇和团队成员还表示，“目前我们已经和相关企业达成共识，将合作继续深入纳米材料在纺织材料中的应用研究，制造相关原材料，开发和赋予纺织品更多的功能，拓展其应用领域。也希望能有更多的纳米功能纺织产品很快面世。”

该成果的取得，不仅体现了科研团队的科研实力，也展现了上海工程技术大学及服装学院以产学研战略联盟为平台，学科链、专业链对接产业链的办学模式，始终坚持依托上海现代产业，主动服务地区经济的办学宗旨。团队还将继续依托2013年立项的上海市研发公共服务平台“上海服装创意设计与数字化技术公共服务平台”，为上海纺织服装产业研究开发、创新创业提供各类信息和服务支撑。

