4月24日，上海工程技术大学中法埃菲时装设计师学院毕业作品发布会在北京751D•PARK中央大厅举行。本次毕业生作品设计主题为“超越极乐”。“BEYOND
BLISS超越极乐”，从起源、伊甸园与数字化三个方面着手，或诠释对于对地球起源的反思，或展现网络文化对于设计的影响，或描述梦想与创造之间的紧密联系，以服装为切入点带来一场“超越极乐”的视觉盛宴。

上海工程技术大学中法埃菲时装设计师学院是一所培养复合型高级服装设计师的中国设计师学院。创办十年来，以“艺术、技术、市场相融合”的理念引领教学，积极嫁接外来优质教育资源，成功引进世界一流的法国服装教育课程体系与师资，紧紧追踪国际服装设计业的发展态势，融合中国服装文化内涵，先[后](http://cosmetics.ifeng.com/whoo/index.html)与法、英、美、意、新、澳等国建立国际交流与合作，影响辐射海内外，成为本土极具代表性与知名度的中外合作服装本科院校，更首例在艺术类领域通过由国家教育部认可的上海市中外合作办学认证。[![](http://img.ifeng.com/page/Logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

