[![上海工程技术大学1](http://img1.efu.com.cn/upfile/news/commonly/2014/2014-04-15/xus__dsc3618.jpg)](http://photo.efu.com.cn/photoshow-32809.html)  
  
点击图片查看更多精彩大图

　　**中国服装网记者 徐思 报道** 2014年4月14日14:00，上海工程技术大学服装学院毕业生服装设计作品发布会在上海时装周华丽上演。本次发布会主题“秘谧”，由“暗夜力量”、“图腾民俗”、“秘密花园”及“静谧出世”四部分组成，表达了设计师对未知世界的探寻，试图在时装与创意思维中，通过好奇与探密将人们的感官带入一个形色交织而不可言语的多维空间。作品基于明确的廓型，注重色彩明暗度的对比与过渡，强调面料肌理的创作与开发，将当下时尚元素与个性化创意相结合，充分展现了新生设计力量的活力与生机。

![上海工程技术大学2](http://img1.efu.com.cn/upfile/news/commonly/2014/2014-04-15/xus__dsc3699.jpg)

上海工程技术大学服装学院作为上海市重要的从事时尚研究与教育的专业院校，历年来依托上海时装周这一平台，展示学院师生优秀作品以及在服装教育产学研方面取得的成果，竭力为打造上海国际时尚之都做出贡献。作为教育部设定的首批开展卓越工程师教育培养的高校，上海工程技术大学服装学院依托“上海创意产品设计工程技术研究中心——服装创意设计平台”，在教学中强调理论与实践相结合，注重培养学生创新思维及创意表现的实践能力。学院坚持“艺工融合”的办学理念，强化行业企业深度参与对服装专业人才的培养，将科学、艺术、时尚相结合，培养了一批又一批活跃在文化创意产业的优秀设计人才。

![上海工程技术大学3](http://img1.efu.com.cn/upfile/news/commonly/2014/2014-04-15/xus__dsc3742.jpg)

与此同时，服装学院结合自身人才及科研优势，建立了现代服装创意设计与数字化技术公共服务平台，面向现代服装企业产品设计、生产和销售流程中的关键环节，提供设计和咨询、关键技术支持、信息共享平台以及人才培训等全方位服务，力图为上海纺织服装产业集群发展、中小企业的成长构建一个良性、健康的生态环境。

本届毕业设计作品均在教师的精心指导下由学生亲自动手剪裁制作完成，体现出学生们充满张力的创意与极高的完成度。在《秘谧》系列作品的创作中，我们可以看到新生代设计师们立足自身潜力的挖掘，试图用创意思维和时尚语言去理解和诠释对神秘未知世界的探寻。T台不仅仅只是对一件件设计作品的展现，更是孕育着无限可能的未来！

声明：以上上海工程技术大学上海时装周服装学院毕业生设计作品发布会内容由“中国服装网内容部”收集整理自互联网，并对有明确来源的内容注明出处，如果您对本文版权的归属有异议，请联系我们，一经查实，我们会马上更改！

