![image](images/00043738.jpg)

![image](images/00043739.jpg)

9月29日，在国庆65周年前夕，九三学社上海工程技术大学委员会为纪念九三学社建社69周年举行了新老社员座谈会，会议由九三学社工程技术大学委员会主委徐滕岗主持，九三学社上海市委副主委、上海工程技术大学副校长程维明，社工技大委员会委员茅健、杨陆燕等出席会议，2013年以来入社的新社员和部分老社员代表参加了座谈。

　　会上，九位新社员首先作了自我介绍。徐滕岗对新社员表示欢迎，并回顾了九三学社工程技术大学委员会的发展状况和老一辈“九三人”的报国情愫及崇高精神。

程维明与大家交流了如何发挥九三学社参政党作用的感想，他指出：我们作为参政党一定要有政治敏感性、要认同中国的政治道路和模式；我们一定要立足本职，做好自己的工作，这样才能发挥更大的作用；我们作为民主党派在自己工作的基层要积极参与各项工作，发表自己的真知灼见，为学校和院系发展作贡献；政治协商、民主监督、参政议政、社会服务是我们民主党派的基本职能，我们可以通过写信息、写议案、参与课题研究等等多种形式反映社情民意，参政议政，发挥参政党的作用。他希望新社员积极发挥九三学社民主党派的进步作用，反映不同阶层群体的诉求，坚守道德标准，修身敬业，在自己的岗位上做出表率。

座谈会上，大家还一起认真学习了社史和九三学社的优良传统。原上海交大机电分校副校长、原上海工程技术大学汽车学院院长、老社员方集林教授还向新社员赠送了自己主编的《现代汽车文化》一书，并分享了自己的工作感悟和对九三学社精神的认识。

目前，九三学社上海工程技术大学委员会共有在编社员112人，2013年以来共发展了9名新社员，均硕士以上学历，平均年龄37.5岁。他们的加入为组织增添了朝气和新鲜血液，充实了社员队伍。

