上海工程技术大学党委认真制定“回头看”实施方案，通过“三严”、“三看”、“三实”强化问题导向，狠抓问题整改，引导全校各级党组织和广大党员领导干部高度重视不松懈、深化整改不松劲、上下联动不松手，力求整改成效让群众满意，让师生受益。

**坚持“三严”，抓实整改**

一是提升认识，严以教育。党委常委组织开展专题学习，认真学习中央、市委教育实践活动第一批总结暨第二批活动部署会议精神，以及教卫工作党委教育实践活动总结会议精神，提高做好整改和作风建设的思想认识。党委常委会进行专题讨论，每位班子成员结合个人整改措施和所负责学校整改事项的推进情况，逐一进行汇报和交流。学校党委还对整改事项的重点难点进行专题研究，2014年确立了10个由校领导牵头立项的学校改革发展重大课题，党委逐一研究解决方案。党委还要求领导班子成员以普通党员身份参加所在支部组织生活，对整改情况进行沟通。各二级单位还通过召开专题组织生活会，结合各单位整改情况，与党员进行沟通交流，督促整改事项落实，确保将工作抓严、抓好。

二是“公示”“销案”，严以督办。学校实行四项制度，即公示制、销案制、沟通制、评议制，确保党的群众路线教育实践活动整改落到实处，狠抓实效。公示制：要求各单位将整改事项、制度建设完成进度和完成情况，每两月上报一次，由教育实践办进行公示。销案制：教育实践办根据学校和各二级单位层面的整改事项和制度建设计划内容，整理形成“立案”事项表，教育实践办对照时间节点，完成一项，“销案”一件，按照
“近期”、“中期”、“远期”完成目标定期公布“销案”情况。沟通制：书记例会、部处长会议上每次由2-3个单位就整改事项和制度建设的进程、主要措施、成果效果进行交流沟通。评议制：每学期组织对各单位整改落实情况进行一次评议。目前43个二级单位利用公告栏、党务公开网及其他途径，已在所属党组织和广大党员、群众中对整改事项和制度建设完成情况进行了第一次公示。

三是落实检查，严以考核。校党委全面推动整改落实，切实将整改效果传导到“神经末梢”，打通“服务师生群众的最后一公里”，从三个方面检查联系服务群众的效果。一是将整改情况、制度建设计划完成情况等纳入2014年度各学院、部门考核指标，确保年终全面完成年内整改计划；二将满意度测评纳入年度机关部处的考核内容，以群众满意度衡量作风建设成效；三是将改进作风的情况作为党员领导干部年度考核的重要内容，推行党员领导干部在党组织中接受民主评议，确保学校教育实践活动不会是即来即去的“一阵风”，也不会是蜻蜓点水式的“走过场”，而是动真格，重实干。

**开展“三看”，推动整改**

一看整改落实情况。“回头看”阶段，校党委对照已经明确的整改措施，看是否按要求逐项逐条落实，看已经整改的是否出现“反弹”等。根据整改方案，学校层面共列出24项整改事项，对应55条具体整改措施，目前所有整改事项都在按照原定进度表有条不紊进行。已完成整改事项2项，完成整改措施并“销案”9条，其余22项整改事项中有17项整改事项计划在上半年完成，到今年年底完成全部整改事项。在二级单位层面，共确立130项整改事项，分解细化为354项整改措施，目前这些措施中已有104项完成了整改任务，进行了“销案”。整改落实的过程中学校教育实践活动办公室、校内三级督导组继续发挥跟踪和督促作用，避免出现整改前紧后松的情况。

二看专项整治情况。重点看中央要求的7项专项整治重点任务和学校确定的专项整治项目的进展和成效。党委常委会上对学校专项整治事项所涉及的25项具体措施进展情况进行了专门讨论，领导班子成员逐一对照负责事项进行检视，按照党委要求从严自查，从严推进，目前所有的专项整治事项均按原定时间节点有序推进。如在针对中央提出的“文山会海、检查评比泛滥”问题的整治落实中，校党委已实施严格控制会议的规模和数量的办法，形成各类会议的督办机制，着手修订了改进会风、文风制度，会议决策落实更加有力；在针对中央提出的“侵害群众利益行为”问题的整治落实中，校党委进一步修订和完善校院二级教代会制度，规范了流程，进一步发挥了教代会代表的作用，同时，初步建立了受理损害师生合法权益的反映制度，完善了学校检控件处置规范流程，为依法治校、维护师生的合法权益建立了一定的机制。

三看建章立制情况。对照党委确定的制度建设计划，学校针对目前在执行的289项制度，经认真梳理，拟废除90项制度，修改199项制度，新建立68项制度。目前，需废除的90项制度已全部废止执行，拟修改的制度中有33项已完成修订，拟新建立的制度中有24项已经草拟完毕并正在按规定程序征求意见、修改和递交校级层面审议。在二级单位层面，学校党委针对机关部处、学院不同类型加以分类指导，逐条对照检查建章立制情况。截止3月31日，各二级单位的122项制度建设计划已完成52项。

**突出“三实”，确保成效**

一是确保“问题清单”建的实。在整改过程中，为确保整改的问题实实在在反映群众的呼声和需求，除了涉及学校改革发展、内涵建设的“大问题”外，学校各级党组织围绕师生反映的情况、具体的“小事情”、“小问题”建立“问题清单”，积小成多，以小见大，切实将改作风改到师生群众的心里去。

二是确保“责任清单”理的实。党委坚持认为，在整改中“喊破嗓子不如甩开膀子”，整改有没有效果，关键看措施是不是实在，责任是不是明确。在各项整改事项中，每个问题都有明确的目标任务、具体措施、责任部门、时限要求，同时党委采取“校领导联系指导整改，上下联动促进整改，各部门联合共推整改”的“三联”方式，切实推动问题解决。

三是确保“销案清单”改的实。整改实不实，群众说了算。每完成一项，“销案”一项，最终形成整改事项的“销案清单”，让群众评议整改结果，避免“自说自话”。
“销案清单”里的每一项内容均须得到相关分管校领导的认可，并向群众公布，学校教育实践办进行实时跟踪和反馈，对群众不认可不满意的还要继续深化整改。

