3月18日下午，上海工程技术大学国家大学科技园海宁园区合作签约仪式在松江校区行政楼208会议室举行。

在签约仪式前，上海工程技术大学丁晓东校长、史健勇副校长热情会见了前来参加签约仪式的海宁市副市长曹毅一行。丁校长对上海工程技术大学科技园与海宁市的合作给予了充分的肯定，并希望科技园能进一步开拓思路，积极进取，努力发挥国家大学科技园在创新资源集聚方面的优势，促进海宁园区健康有序地发展。

随后，在合作各方领导的见证下，上海工程技术大学科技园发展有限公司总经理宋勤健、海宁市经编产业园区管委会主任濮新达和海宁市科技局副局长陈继彪分别代表上海工程技术大学科技园发展有限公司、浙江海宁经编产业园开发有限公司和海宁市创业投资引导基金管理中心等三方共同签订了《关于建设上海工程技术大学国家大学科技园海宁园区的合作协议》。

协议签订后，史健勇副校长全程陪同海宁市曹毅副市长一行来到科技园仙霞路本部，考察调研了大学生创业苗圃及视云科技、中瑞航空、智汇科技等三家高科技企业。在随后的座谈环节合作各方围绕下一步海宁园区的发展和工作安排，进行了深入的交流和互动。

此协议的签订，标志着科技园海宁分园建设的正式启动。作为上海工程技术大学科技园对外开拓的第一个沪外分园，同时也是海宁市第一个国家大学科技园分园，双方主要领导都予以了高度重视和大力支持，同时也寄予了殷切的期望。科技园将以此为契机，与合作各方精诚合作，通过优势互补，资源共享，实现互利互赢，共同发展。并通过搭建服务平台、技术平台、培训平台，将园区建设成为创业企业孵化、高新技术成果转化、创新创业人才培养的高地，为上海工程技术大学国家大学科技园品牌的辐射和提升，为海宁市创新引领，转型升级，做出积极努力！作者：张健
责任编辑：才巍

