![](../../images/attachement/jpg/site1/20140320/f8b156baf716149488a313.JPG)

3月18日下午，上海工程技术大学科技园发展有限公司、浙江海宁经编产业园区开发有限公司和海宁市创业投资引导基金管理中心三方在上海工程技术大学签约，合作共建上海工程技术大学国家科技园海宁园区（以下简称“海宁园区”）。三方将积极整合各自优势资源，共同引进符合“海宁园区”发展定位的优质高新技术企业，通过搭建服务平台、技术平台、培训平台，将“海宁园区”建设成为海宁市创业企业孵化、高新技术成果转化、创新创业人才培养的高地。

“海宁园区”总规划面积110300平方米，以经编园区中鑫创业园的标准厂房及浙江中纺经编科技研究院大楼为主要办公区域，分三期建设。其中，一期将通过打造创新孵化区、研发加速区、产业协作区和配套功能区4个区块，提升园区科技创新功能，营造推进科技创新创业的软环境，达到集聚各类创新资源，加快转型发展的目标。

签约后，“海宁园区”将依托经编园区的资源优势、政策优势，结合上海工程技术大学和上海工程技术大学国家大学科技园在人才、科研、产学研合作方面的优势，大力培育智慧城区、交通运输工程、创意设计、数字商贸、节能环保、新材料等高新技术领域的创业孵化和产业化基地，以技术创新、科技研发、创业企业孵化、科技成果转化为主要功能，向入驻企业提供各类优质的科技服务和技术转移服务，培育和孵化高新技术创业企业，提升经编园区的核心竞争力，为海宁市和经编园区的经济发展和产业升级做出积极贡献。

海宁市副市长曹毅、市科技局副局长陈继彪等参加签约。（志明）

