![](../../images/position.gif) 您的位置：

  
  
| 【上海工程技术大学】“小甜橙”铁路志愿者受上海铁路局表彰  
---  
  
* * *  
  
来源:上海工程技术大学团委    时间:2014-03-15    点击量:  
|

  ![](http://dynamic.shyouth.net/UploadPath/editor/5e8525e6-65bf-40d6-ac4e-
503312ce1671.jpg?id=68840)

2014年上海春运志愿者工作表彰总结会日前在上海铁路局举行，我校在今年春运服务中有突出表现的10名“小甜橙”志愿者获得了“优秀春运志愿者”荣誉，铁路上海站团委为我校赠送感谢锦旗。

2014年是工程大“小甜橙”志愿者第六年服务于春运第一线，由150余名来自松江校区和高职学院的志愿者组成。今年，全市多所高校共计292名志愿者参与春运工作，作为“小甜橙”的龙头先锋，工程大春运志愿者队伍就超过全市总服务人数的一半。今年的工程大小甜橙独挑大梁，跨越铁路上海站和虹桥站两站服务，其中仅虹桥站小甜橙们就服务多达292.3万人次。工程大“小甜橙”逐渐成为全市铁路服务的典范队伍，受到上海铁路局、共青团上海市委的高度赞扬和典型推广。

在2014年春运服务期间，涌现了一大批先进楷模和感人事迹，有与死神争取时间拯救病患的志愿者、有放弃提早回家的外地志愿者、有每天4点多起床毫无怨言的郊县志愿者、有每小时对外宣传报道的宣传志愿者……小甜橙们的奉献精神成为践行工程大校训、诠释工程大价值取向的典范表现。六年来，团委志愿者中心携手各学院积极组织、培育“小甜橙”的铁路志愿服务项目已然成为我校培养青年公益品德、服务社会的重要平台和学生干部成长成才的实践“摇篮”，工程大小甜橙铸造起的“甜橙”品牌响彻申城。

总结会上，铁路上海站副站长吴振荣高度赞扬工程大志愿者六年来的精品服务，并对我校长期输送优秀一线志愿者表示感谢。铁路站团委书记陈浩播放了由志愿者们制作的三段视频，视频中的甜橙们各显才华，展现了新时代大学生志愿者的青春风采。

在随后的志愿者工作研讨中，我校志愿者工作负责人对上海铁路局和铁路上海站长期以来对我校志愿者给予的关心和帮助表示感谢，并表达了将结合专业优势，以就业为导向，组织有专业背景的高年级学生不断充实铁路志愿者服务队，逐渐形成志愿服务与学生就业的对接。  
---

