由上海市教委主办的首届“寻找中国印象——上海市外国留学生中国元素创意设计大赛”于近日顺利落下帷幕，上海工程技术大学留学生的3件作品在全市22所高校参加的249件作品中突围而出，喜获二等奖。

留学生冈野知子和西村里美都采用了篆刻的形式，前者篆刻了李煜的词《虞美人》，而后者则结合中国京剧脸谱，两件作品刻工精湛美观，展示了古老中国文化的传承与创新。另一位获奖留学生中村纯子则以一组十二生肖书法文化衫，将创意书法和中国古老的象形文字结合，线条流畅，形象生动，令人印象深刻。

上海工程技术大学对外文化教育交流中心此次共组织了10余件作品参加角逐。中心老师对参赛作品的题材和形式严格把关，精心指导。除获奖的篆刻作品外，还有水墨画、中国结、摄影等，多维展示了上海工程技术大学留学生对中国文化的解读，精彩纷呈。

除积极传授和推广汉语言文字，对外文化教育交流中心还一直致力于中国文化的传播，构架国际交流的汉语桥，每学期都开设中国结、中国书法、太极拳等文化选修课，以文化为传导，以兴趣为动力，将语言教学和文化实践相结合，取得了良好的效果。本次大赛的获奖，也是中心数年来，坚持开展对外汉语教学与传播中华文化相结合的教学理念的成果。

