**飞行技术    四年制本科（文理兼收）    工学学士**

**专业特点：**本专业是教育部“卓越工程师教 育培养计划”首批试点专业之一，采用“3+1”订单式培养模式，实行准军事化管理。本专业紧扣我国社会和经济发展对民用航空飞行技术人才培养的需求，以 “面向工业界、面向未来、面向世界”的工程教育理念为指导，依托上海航空企业，运用国内外先进的飞行理论与技术标准，培养政治思想素质过硬、知识结构合 理、理论基础扎实、飞行技术精湛、飞行作风优良，掌握飞行原理、航空动力装置、航空气象、空中领航、飞行性能与计划以及陆空通话等方面的专业知识，具备熟 练的飞机驾驶技术和飞行运行管理能力，符合国际民航航线运输机驾驶员执照标准，具有国际竞争实力的高级应用型工程技术创新人才。

**主要课程：**电工与电子技术、飞行原理、飞机系统、航空动力装置、空中领航、航空气象、机载设备、飞行性能与计划、机组资源管理、目视与仪表飞行程序设计、航空情报学（含航图）、空中交通管制基础、航空法、飞行专业英语、陆空通话、航空体育以及专业实践教学等。

**就业方向：**本专业采用订单式培养模式，学生入校后与委托培养单位签署委托培养协议，毕业后进入签约单位从事民航航线运输机驾驶工作。

