2月8日上午，马年新春后的第二个工作日，校党委书记滕建勇，校长丁晓东，副校长孙培雷、史健勇率校长办公室、学生处、航空运输学院、飞行学院的负责人前往产学研合作单位上海航空有限公司（以下简称“上航”）开展交流，就校企深化合作共商发展大计。上航总经理冯昕、党委书记成国伟、党委副书记陆海平、副总经理韩瑛、唐永发、毛为民等领导以及相关部门负责人出席了交流会。

冯昕总经理首先代表上航党政班子对校领导一行到访表示热烈的欢迎，对学校长期以来为公司培养了众多优秀人才表示衷心的感谢。在谈及学校近年来着力培养高素质的应用型人才时，上航领导给予了充分肯定，由衷赞许了上海工程技术大学对德育教育的重视，表示上海工程技术大学毕业生的高素养为上航高层管理人员的选拔奠定了很好的基础，希望在新一轮产学研合作协议下，加强民航飞行驾驶、空中乘务等专业人才的培养，上航与工程大的产学研合作将会更加紧密。

校领导指出，上海工程技术大学作为一所服务地方经济发展需要，既面向学科又面向行业办学，始终致力于培养应用型人才的地方高校，这些年来的发展得益于企业对学校的鼎力支持，得益于坚持与企业之间的产学研合作。上航作为与上海工程技术大学产学合作最为紧密、合作成果最为显著的企业之一，为上海工程技术大学办学的特色不断凸显做出了积极的努力。近年来，学校坚持为地方经济社会发展提供人力与智力的支持，将“政府所想的，企业所需要的、学校能做到的”结合起来，学校的办学特色得到进一步彰显。校领导希望双方能以飞行技术实验实训基地建设契机，进一步落实刚刚签订的产学研合作协议，秉承资源共享与优势互补的原则，与上航展开包括职工培训在内的全面合作，从航空运输、飞行学院的相关专业拓展到其他学院的各个学科，能多方位为上航培养所需人才，也为民航人才培养特别是华东地区的民航经济发展做出更大的贡献。

上航作为中国国内第一家多元投资商业化运营的航空公司，始终坚持“安全第一，顾客至上，优质服务，追求卓越”的经营宗旨，以良好的安全记录、高质量的服务水准、先进的企业文化和卓有成效的经营管理，取得了良好经济效益和社会效益。未来上航与工程大的合作将从过去较为单纯的民航人才的培养向更多学科与专业人才培养发展，丰富合作层次和领域进行转变，提升校企合作的含金量，最终实现企业与学校的共赢。

