1月16日，宝钢股份——上海工程技术大学企校联合办学签约仪式举行。宝钢集团有限公司总经理，宝钢股份董事长、党委书记何文波与上海工程技术大学党委书记滕建勇共同为“高技能人才培养联合办学基地”揭牌，宝钢股份党委副书记诸骏生、上海工程技术大学校长丁晓东代表双方签署了《宝山钢铁股份有限公司—上海工程技术大学企校联合办学协议》。根据协议，双方将学习借鉴德国“双元制”职教模式，联合开设“宝钢机电一体化班”，共同开展宝钢后备高素质技能人才培养。

宝钢股份十分重视高技能人才队伍建设，把加强技能人才队伍建设和技能人员培养作为提升公司“现场力”的重要工作，进一步完善相关政策制度，优化新进人员培养体系，持续提升在岗人员实操能力。人才开发院积极协同宝钢股份相关部门，提出利用社会优质培训资源、开展企校合作办学的设想。经过对社会优质培训资源的反复比较筛选，宝钢股份最终与上海工程技术大学达成共同探讨学习借鉴德国“双元制”职教模式、联合开展宝钢后备技能人才培养的意向，并形成了企校联合办学的实施细则。

协议明确，宝钢人才开发院与上海工程技术大学高等职业技术学院作为双方具体承担实施部门，将联合举办机电技术及应用类三年制“宝钢机电一体化班”。企校双方将共同培养侧重于冶金技术和轧钢自动化方向、能从事冶金生产设备操作运行与日常维护、认同宝钢企业文化的高素质技能人才。为鼓励“宝钢班”学生在品德修养、专业学习、技能实践中取得优异成绩，除与进入“宝钢班”的学生签订预就业协议外，还设立“宝钢奖学金”，奖励品学兼优的学生。对综合成绩评定处于前90％以上的学生毕业后予以正式录用，并签订劳动合同，直接进入宝钢股份工作。

签约仪式上，丁晓东表示，此次合作不仅体现了宝钢的务实和诚意，更体现了对上海工程技术大学在应用型人才培养方面的肯定。双方将精诚合作、倾力支持，共同创新、共育人才。

何文波在讲话时指出，宝钢人始终有一个梦想，就是要做世界上最好的企业，而要办一个最好的企业就必须有最好的人才。宝钢取得成功的最关键因素就是与重视生产建设和研发技改一样重视培养人的工作。他强调，对于中国制造业来说，技能人才和工程师、研究人员一样重要。技能人才的培养不是一朝一夕的事情，要面向未来，长期打算，要从学生开始，从一言一行、从学习走路开始。何文波希望宝钢股份与上海工程技术大学之间的合作，能在学习借鉴“双元制”职业教育模式上创出特色、做出品牌，能为宝钢现代化生产线持续输送优秀技能人才。(通讯员任才元报道)

新闻链接

“双元制”是德国职业技术教育的主要形式，在德国中等职业教育领域所占的比例超过80%。“双元制”通过校企合作共建,由企业和学校共同担负培养人才的任务，按照企业对人才的要求组织教学和岗位培训。受训对象具有双重身份，既是企业的学徒，又是职业学校的学生。企业和职业学校通过在教学师资、教学内容和教学场所等方面的密切配合，共同承担职业教育的职责。

