**工程管理    四年制本科（理）   管理学学士**

**专业特点：**本 专业以管理学、经济学和土建工程类的基本理论为基础，以工程项目的投融资管理和房地产经营管理为专业背景，构筑工程项目管理和房地产经营管理人才培养体 系，强调经济管理类学科和工程技术类学科的交叉渗透，既学习经济金融和管理的基本知识，又学习建筑结构、施工组织、项目管理等知识，同时注重学生实际操作 能力培养，使学生掌握系统的管理、经济、投资决策和土木工程的理论知识，掌握现代工程管理科学和方法，同时具备较强的专业综合素质与能力、实践能力、创新 能力，使之成为具有一定动手能力，能在国内外工程建设领域从事项目决策、项目评估和项目管理的复合型高级管理人才。

**主要课程：**管理学、经济学、工程经济学、统计学、运筹学、会计学、财务管理、经济法、土木工程概论、建筑力学、工程结构、建筑施工技术、工程项目管理、工程造价管理、工程质量管理、招投标与合同管理、项目融资等课程及有关专业实践。

**就业方向：**本专业的毕业生专业基础知识扎实，具有较强的实际操作能力，具备较高的外语水平和计算机应用能力，学生适应性强，能在国内外工程建设和项目融资领域从事项目投资决策分析、项目评估、项目融资、项目监理和项目管理等工作。

