上海工程技术大学党校在学生党员教育培训过程中，坚持“三个围绕”和“三个打造”，多管齐下加强入党积极分子和预备党员党性教育，增强了践行群众路线的自觉性，从源头上保持了共产党员的先进性和纯洁性。

　　**贯彻党性铸魂要求，提高党校党性教育针对性和有效性**

紧紧围绕党性修养用理论铸魂。党校精心设置党课课程，把党章学习作为党性教育的重要内容，努力使党章的要求内化于心、外化于行。预备党员培训班开设《共产党宣言》导读课程，同时围绕中国特色社会主义道路、理论和制度等若干重点问题开展教学，并将党的十八大报告、党的十八届三中全会辅导读本作为主要阅读书目。开设《怎样做一名合格的共产党员》等课程，把党性教育纳入党校教育的必修课，使预备党员不断增强党性修养。紧紧围绕党史教育用党史铸魂。党校通过加强党史和革命传统教育，以史育人。党校精心打造预备党员“党史系列课程”，《南湖红船开启中国革命新航程》《陈云·为民务实清廉的典范》等党史课程，受到了培训班学员的热烈欢迎。在党的基础知识培训班中，学员创意新颖的红色党史系列活动陆续展开，艺术设计学院的学员们在海报设计中采用中国红、麦穗黄，加入了一大会址、党徽、天安门等元素，运用剪纸、雕刻等海报设计手法，设计了230幅气势恢宏的海报，以此诠释党的奋斗历程。紧紧围绕党性锻炼用实践铸魂。党校将组织生活和党性分析作为学员党性锻炼的必修环节纳入课程教学大纲，成为党校学生党员培训的品牌活动。在预备党员培训班中，党校通过征集组织生活“微方案”，帮助学员进一步树立党员意识，培养首创精神，激发主人翁精神。预备党员培训班还要求学员开展党性分析，党校通过成立临时党支部，以党章为标准开展对照检查，广泛征求群众意见，真诚开展谈心活动，组织召开专题组织生活会，认真进行批评与自我批评，深入开展自我剖析，不断增强党性修养。

　　**加强群众路线教育，打造党校党性教育主渠道和主阵地**

打造学习平台，使宗旨意识根植于心。党校对预备党员教育培训注重“请进来”突出理想信念、宗旨意识、作风建设，加强党性锻炼。三年来坚持举办先锋讲坛，邀请包起帆、吴尔愉等近10位全国劳模为学员上党课，全国劳模们以自己的亲身经历，教育学员不做象牙塔尖上的明珠，强化全心全意为人民服务的宗旨意识，踏踏实实从基层做起。同时，党校在预备党员培训班中开设《新时代党的群众观点再教育、再回顾》《继承党的优良传统，做好新时期的群众工作》等专题报告，强化学员们的群众观点和群众意识。打造实践平台，使群众观点实践于行。党校坚持让预备党员学员“走出去”，结合党的群众路线教育实践活动，以五个“先锋计划”为载体，打造预备党员践行群众路线的实践平台。学员立足岗位，从自我做起，从点滴做起，在实现中国梦的生动实践中放飞青春梦想，争做群众路线的践行者。园区党校学员以项目组的方式，实地调研走访学生生活园区，发现园区存在的待解决的问题，集体讨论研究寻找解决的有效途径和方法，扎扎实实为园区和同学们做实事。在预备党员培训班中，通过还组织学员参观南湖革命纪念馆、陈云故居等红色基地，使预备党员们了解了中国共产党的历史，接受了一次深刻的党的群众路线教育。打造共建平台，使群众观念铸造于魂。在“请进来”和“走出去”的基础上，党校注重将党性教育“融于心”，将理想信念教育内化于心。学校积极探索支部结对工作，服装学院学生党支部与佘山镇辰山村党支部、管理学院学生党支部与方松街道党支部开展了结对，党校在支部结对的基础上，组织学生党员学习老党员优秀品质。党校学员们走出校园，分组拜访已退休的老党员，年轻的学员们亲身感受到榜样的力量，坚定入党信念。

　　**创新党校工作格局，实现党校党性教育科学化和制度化**

建立课程建设制度。党校建立健全校院两级党校管理体制，实施党校课程体系建设，推动学生党员教育重心向学院逐步下移，制定了《学生党课课程建设实施方案》，组织党务工作者和相关专家共同开发和建设党校课程，为二级学院分党校开展入党积极分子和预备党员培训提供了教学资源支撑。学生党课课程建设涵盖了《入党动机与党员条件》《党的性质与党的先进性》等十个课程模块，为党校党性教育实现科学化、制度化奠定了基础。加强学员管理制度。党校注重发挥学员自我管理、自我教育和自我服务的作用。党校寓党性教育和党内民主教育于学员管理之中，每期培训班都以民主推荐的形式推选正副小组长，并在组长中通过选举竞争上岗产生了班委，负责党校学员的学习考勤等党校日常管理工作。党校还开设学员论坛，学员们在讲坛上讲述自己的学习工作经历，分享自己的学习体会和成长心得，带动其他学生共同进步。完善综合考评制度。党校在学习计划中明确学员考勤制度，严明学员纪学习律，同时在对学员考评中强化分类指导。如针对预备党员实际，党校把考试成绩、出勤情况和党性分析评价作为学员考评依据。针对入党积极分子实际，党校实行360度全方位考核，通过学员的同学、任课教师、辅导员老师、宿舍管理员等不同主体来了解入党积极分子的平时表现，运用定性和定量相结合，过程与结果相结合的考核办法，来完善党校学员的综合考评制度。

