**本网讯（通讯员 杨维伟）**2013年全国大学生数学建模竞赛于近日公布了最终成绩，由上海工程技术大学城市轨道交通学院廖懿巍、陈彦旭、陈盈组成的参赛队伍斩获全国数学建模大赛国家级一等奖。 

大赛全国一等奖获得者廖懿巍至今回想起比赛的点滴，仍激动不已。城市轨道交通学院的车辆工程专业的他们，在本次比赛的四道题目（本科参赛队伍只能选A、B两题）中看到有“车道被占用对城市道路通行能力的影响”选题时，毫不犹豫地选择此题，并进行数学建模。

廖懿巍回忆：“我们所选的题目是建立‘交通事故、路边停车、占道施工等因素对城市道路通行能力的影响程度’的模型，和专业契合度非常大，同时也非常有挑战性，但我们还是一头扎进了这个模型中。”比赛的时间设定为72小时内完成建模，这与平时的建模联系全然不同，没有了指导老师的指导，没有了更多查阅资料和思考的时间，“72小时对我们来说太宝贵的，舍不得浪费一分一秒，真希望时间定格！”

大赛期间，他们凭借平时的训练和积累的经验，综合大赛所给数据，为交通管理部门正确引导车辆行驶、审批占道施工、设计道路渠化方案、设置路边停车位和设置非港湾式公交车站等建立模型，提供理论依据。相比其他参赛队伍，他们设计创建的模型更加具有原创性，也更能说明解决实际问题，论文受到评委的肯定。

为了让学生对数学建模更感兴趣，对参加数学建模竞赛更加有经验，上海工程技术大学的基础教学学院数学系教师团队组成了指导教师团，群策群力为学生做全面指导。令组员们印象最深的莫过于基础教学学院周雷老师，“大一接触高数就感受到了他对数学的执着，也让我们这些爱好数学的同学们听得津津有味。”周老师的数学课与其他老师大不相同，大学的数学更加具有实用性。数学建模这门学问，可以通过数学分析、几何学、代数学、物理学、概率论与数理统计、微分方程与计算机技术、数学模型、数学实验基础等知识，解决现实中的一些经济、管理、金融、生物、医学、环境、地质、人口、交通等新的领域的问题，这让大家都感到无比新奇。

相比往年比赛，上海工程技术大学国家级获奖较去年增加3项，市级获奖较去年增加13项，在上海市高校间国家级一等奖排名中位居第四，在获奖数排名中位居第三。

