11月29日下午，复旦大学图书馆馆长葛剑雄教授应邀来到上海工程技术大学“博雅讲堂”，以“读书与人生”为题为300余名师生作了一场精彩的讲座。讲座由图书馆和校文化建设委员会主办，校宣传部协办，党委副书记田信灿主持了本次讲座。

讲座中，葛教授以自身经历为线索，阐述了对于读书与人生关系的全方位思考。他谈到，我们读书时要有明确的读书目的，用恰当的读书方法从而达到有效的读书效果。我们读书无非有三方面的目的：一是为了求知，二是出于研究问题的需要，三是把读书作为一种人生乐趣。如果我们是为了求知需要而读书，那么我们在选择书籍时候要有明确的目的，除了从自身兴趣出发，还要兼顾个人和社会需要，并在不同阶段不断调整读书种类；如果为了研究问题而读书，那么就要根据研究内容作出选择，一定不能片面迷信前人结论，要多读原著，并要争取在前人的基础上有所创造；在作为人生的一种享受而读书时，要把读书和自己的人生乐趣融合在一起，从而达到陶冶身心的作用。在谈到读书对人生的作用时，葛教授提到知识确实能改变人的命运，但是我们要学会在阅读中不断积累，这样才能在抓住机遇取得成功。

此次讲座是图书馆第四届“读者服务月”系列活动之一。讲座现场座无虚席，走廊、门口均站满了前来旁听的师生。讲座结束后，大家纷纷表示此次讲座让人受益匪浅，并希望以后能多办一些这样高质量的讲座，把工程大校园打造为真正的“文化校园”。

葛剑雄，祖籍浙江绍兴，1945年12月出生于浙江湖州。现任复旦大学特聘教授、图书馆馆长。教育部社会科学委员会委员，上海市历史学会副会长，国际地圈生物圈中国委员会委员。全国政协常委，上海市政府参事。从事历史地理、中国史、人口史、移民史、文化史等方面研究，著有《西汉人口地理》、《中国人口史》（第一卷）、《中国移民史》（第一、二卷）、《统一与分裂：中国历史的启示》、《未来生存空间•自然空间》、《中国历代疆域的变迁》等及论文百余篇。

