4月6日，上海2013红牛杯大学生（业余）篮球赛在上海对外贸易学院圆满结束，本次比赛由上海对外贸易学院篮球联盟主办，上海红牛维他命饮料有限公司冠名赞助，上海皆在体育咨询服务有限公司进行赛事管理。

![红牛杯大学生业余篮球赛
上海工程技术大学夺冠](http://img3.cache.netease.com/sports/2013/4/7/2013040716563968e0d.jpg)

本次大学生篮球赛得到松江大学城园区众多高校的积极响应，齐集了上海对外贸易学院、复旦大学上海视觉艺术学院、上海工程技术大学、华东政法大学、东华大学等高校共计八支代表队参赛。赛事期间，精彩场面不断出现，时常引起同学们的阵阵喝彩。而各队队员更是团结拼搏，永不言败。经过小组赛、半决赛及总决赛的激烈鏖战，最终“华东政法大学第一篮球队”击败“上海工程技术大学篮球队”夺得了本次赛事的冠军。

作为本次赛事的主赞助商，一直以来红牛品牌追求挑战极限，超越自我，此次2013红牛杯大学生（业余）篮球赛，将红牛品牌与篮球运动完美结合，充分展现校园篮球运动魅力的同时，也秉承了红牛超越自我、挑战极限的品牌精神，更是体现了红牛“有能量，无限量”的品牌特性。

(本文来源：网易体育 作者：163)

