自党的群众路线教育实践活动开展以来，上海工程技术大学党委充分发挥党支部作用，以培育“学习型、服务型、创新型”党支部为平台，进一步加强党支部日常建设和党员日常教育，夯实党员干部的思想基础，保障教育实践活动取得实效，驱动学校中心工作发展。

**夯实思想基础，让群众观念在基层生根**

校党委在开展群众路线教育实践活动中，牢牢把握群众路线教育实践活动的主题，把夯实思想基础放在首位，通过学习型党支部的建设激发全校各级党员干部深入学习群众路线基本理论和观点的动力。各支部组织党员在“认认真真读理论、原原本本读原著、反反复复读文件”的基础上，以网上竞赛、党支部轮值PK等新颖形式开展学习交流，提升学习效果，夯实了群众路线的思想基础。电子电气工程学院电气工程系党支部组织党员教师开展“微学习”、交流“微感悟”，加深对群众观点的理解；管理学院工商管理系党支部通过组织党员“学习一本论著、观看一部电影、撰写一篇体会、提出一个建议”进行学习思考，增强支部党员的宗旨意识。在校党委组织的群众路线知识网上知识竞赛中，全校152个党支部组织2406名党员认真学习、积极参与，进一步增强了党员的群众观点的理论素养。

**坚持即知即改，让群众工作在基层见效**

校党委以党支部作为推进群众路线教育实践活动即知即改的基本单位，以建设服务型党支部为载体，通过“纸上评”加“网上评”、“面对面”加“背靠背”、“个别听”和“座谈听”等多种方式广泛听取群众意见，主动回应群众的期待，边查边改，立改立行，让群众工作在基层见效。校党委将机关党委作为“查四风，转作风”的重点，将党支部作为开展活动的基本单位，稳步推进即知即改相关工作。财务处党支部针对群众反映的报销政策透明度不够、报销效率低等问题，为每位教职员工编印了“财务服务手册”，努力使财务政策透明化、公开化、熟悉化，提高财务办事效率。校长办公室党支部针对文件流转审阅效率不高的问题，实施了校办内部文件流转
“日清”制度，做到当天工作当天完成。校党委组织部针对党务工作者党建读物取阅不便的问题，开辟了“党务公开者学习角”，建立党建学习资源的共享和交流平台，为提高党务工作者理论和业务水平服务。

**驱动中心工作，让群众路线在基层落实**

校党委在教育实践活动中，通过建设创新型党支部，主动消除党员干部精神状态萎靡、思想空虚、安于现状等潜在“四风”问题，激发党支部围绕中心工作，不断开拓创新，主动解决制约学校中心工作的“硬骨头”、“绊脚石”，让群众路线在基层落实。社会科学学院各党支部根据学院发展的实际情况，将“为每一位教师的事业发展提供个性化的切实有效的服务”作为群众路线的工作目标，通过制定教师个性化的职业发展规划、开办职业能力提升学习班，组建教学科研团队等措施，立足教师发展的根本，切实贯彻群众路线工作。校教务处党支部和人事处党支部围绕学校人才培养和科学研究的中心工作，“俯下身子，倾听意见”，在广泛听取意见的基础上，号准群众需求的脉，找准反映突出的问题，开展实施骨干教师教学团队激励计划，研讨完全学分制教学改革，为推进学校的中心工作打下坚实的基础。

