# 上海工程技术大学自考本科招生简章（最新）

发布时间：2016-4-13 15:57

一、主考院校介绍：

上海工程技术大学是一所以工程技术为主，经济管理、艺术设计等多学科互相渗透，本科教育为主，研究生教育和高等职业教育协调发展的普通高等学校，学校经过30多年的建设，已发展成一所学科门类齐全、办学特色鲜明的高等学府。学校于1982年底即申办高等教育自学考试。

二、培养目标：

随着世界经济一体化步伐的加快，国际经贸发展的日益活跃，我国物流业迅速发展。为了多渠道、多层次、多方面加快物流业实用型人才的培养，提高我国物流从业人员管理水平，促进物流业健康、快速发展。全国高等教育自学考试委员会、中国交通运输协会联合开考自学考试“物流管理”专业，该专业实现学历证书、职业资格证书并重，真正实现学历证书与行业资格证书学分互认的双证式考试，且“中国物流职业经理资格证书”课程的内容是根据中国物流业需要并结合英国皇家物流与运输学会制定的行业标准而设置的，与国际物流职业证书互认，与国际证书接轨。

三、报名条件：

凡具有高中或相当于高中文化程度者均可报读我校专本套读;凡具有国民教育系列大学专科及以上学历的人员均可报考独立本科段。

四、教学优势

★ 12个月独立本科段学制，周期短，高效率，低成本;

★ 一考多证、学分对应、三证衔接

学历证书，上海工程技术大学与全国高等教育自学考试委员会共同颁发;符合要求还可以获得上海工程技术大学管理学学士学位;

中国物流职业经理资格证书(中级)，加考物流战战略管理与通过业务考评，可取得中国物流职业经理资格证书(高级)

获得中国物流职业经理中级、高级资格证书的考生，可以按照互认的方案和有关规定申请获得英国皇家物流与运输学会ILT 二级、三级证书。

★ 自考本科文凭，含金量高，国家承认，极具权威。

★ 一年四次考试(4月、5月和10月、11月)，科目少，无高数，通过率高;

★ 英语不再成为自考本科的拦路虎 – 对于英语基础差的学生可申请免考英语(二)课程。

五、课程设置：

序 号 课程代码 课程名称 学 分 备 注 1 03709 马克思主义基本原理概论 4 公共基础课（必修） 2 03708 中国近代史纲要 2   3
00009 政治经济学（财经类） 6   4 00015 英语（二） 14   5 05373 物流企业管理 5 中/高级证书课程（专业课程） 6
05375 物流案例与实践（二） 4 中级证书课程（专业课程） 7 05376 库存管理（二） 5   8 05377 采购与供应管理（二） 5   9
05378 运输管理（二） 5   10 05379 仓储管理（二） 5   11 05380 供应链管理 4 高级证书课程（专业课程） 12 00043
经济法概论（财经类） 5 选考学分不得低于11学分 课程门数不少于2门课程 13 05374 物流企业财务管理 5   14 00055 企业会计学 5
15 05381 物流管理软件操作（实践） 5   16 04184 线性代数（经管类） 4   17 04183 概率论与数理统计（经管类） 4   18
00098 国际市场营销学 5   19 00101 外经贸经营与管理 5   20 00147 人力资源管理（一） 4   21 00151 企业经营战略
6   22 00152 组织行为学 6   23 02628 管理经济学 4     06999 毕业论文   不计学分

六、招生说明：

授课方式：业余制学习，周末授课，随报随报

报名须知：考生报名时须持本人身份证原件及复印件、毕业证书原件及复印件、1寸免冠正面蓝底彩色照片3张，并填写《学生报名信息表》。

七、学历学位证书颁发说明

上海工程技术大学与上海市高等教育自学考试委员会共同颁发的自考本科学历，在英语及论文达到标准后还可获取上海工程技术大学颁发的学士学位。中国交通运输协会与教育部考试中心全国考办共同审核颁发：中国物流职业任职资格证书(中级、高级)

中国石油大学高技能人才本科招生现已正式启动详情请登录官网查询....................

