两年一次的全国现代分析数学及其应用国际学术会议（ICAMA2013）日前在天津举行，会议由中国数学学会主办,
天津大学承办。本着开阔视野，认真学习，交流成果的目的，基础教学学院非线性分析学术团队应邀在张子厚教授的带领下参加了会议，张子厚教授还被确定为空间理论与应用组会议主持人之一。

会议主要展示与交流近年来国内外在现代分析数学与应用领域取得的科研成果，研讨相关的前沿科研课题，加强学科间的交叉与融合，促进学科的繁荣与发展；同时为分析数学理论与应用领域的科研、教学人员提供了解国际学术发展动态、相互交流与学习的平台。会议邀请了包括中科院院士林群教授在内的一些国内外知名专家学者作专题学术报告，并就学科发展等问题开展研讨。来自国内外400多名代表参加了会议。

会上，张子厚老师做了题为“Banach
空间的几种新型凸性的特征及其应用”、刘春燕老师做了题为“算子空间L(1M;X)上的光滑点”、刘瑞娟老师做了题为“分数阶微分方程在Lp空间中的周期边值问题”、周宇老师做了题为“Banach空间凸子集生成的赋范半群的对偶表示理论”的报告。这些报告包含了我校非线性分析学术团队近两年取得的主要成果。四位老师的报告引起了与会代表的高度关注，清华大学、南开大学、厦门大学、中南大学、武汉大学和上海大学等名校的一些知名教授对我校非线性分析学术团队取得的成果予以充分肯定，鼓励该团队再接再厉，做出更出色的成绩，为我国现代分析数学的发展做出更大的贡献。经全国泛函分析空间理论与应用联络组商定，明年在我校召开全国泛函分析空间理论与应用联络组学术会议。

上海工程技术大学教师参加此次活动收获很大，开阔了视野，学到了知识，找到了差距，扩大了影响，明确了方向。深切地感受到学术研究走出校门的必要性和重要性。教师们表示今后将会更加努力，取得更出色的成绩，为学校的内涵上水平做出积极贡献。

