为确保教育实践活动效果不虚、不空、不偏，上海工程技术大学党委搭建三级督导组平台，，组成了一支由关工委老同志担任组长的“老中青组合”督导组队伍，对全校二级基层党组织的教育实践活动全程实行督导。

成立督导小组，明确工作目标。8月初，学校党委在成立教育实践活动领导小组的同时，专门成立了督导小组，制订了《督导工作手册》，明确督导工作的节点，在领导小组办公室的协调下开展各项督导活动。督导组的任务是围绕“转作风，破难题，促发展”的主题，积极协调所督导部门党组织落实教育实践活动的“规定动作”和“自选动作”，及时将各部门活动开展情况向活动领导小组汇报，督促部门主要领导按照活动各阶段要求履行职责，推动活动取得实效。参加督导组的老同志表示绝不辜负党委信任，既要提高认识，积极投入教育实践活动，又要忠诚地完成党委赋予的督导工作任务。

合理配置队伍，提升整体素质。校党委精心研究选配了5名党性强，基层党建工作经验丰富，且曾任党务部门重要岗位的正处级关工委老同志担任组长，并选配了5名政治素质高、业务能力强的校机关部（处）现职骨干中层副职干部担任副组长和20名由部分党代会代表、组织员担任组员的督导组队伍，形成了“发挥老同志作用，锻炼现职骨干干部，培养优秀青年党员”的良好队伍结构。

学校召开督导组专题工作会议和督导工作培训，进一步强调了要提高认识、认真履职，从严要求、督导到位，重点突出、分类指导，严格自律、树立形象的工作要求，党委领导就学校三级督导小组在前期准备和“三个环节”中的19项工作重点及需要注意的具体问题等方面，作了深入而细致的辅导，加强了督导组成员的业务水平。

联系工作实际，探索督导机制。积极组织督导小组成员紧扣督导工作重点，立足联系单位实际，探索有效的督导工作机制。第一督导小组督导单位是机关和部分离退休直属党支部，他们结合联系单位部门多，地点分散的特点，提出“工作任务落实到人”的工作模式，将19项重点工作分解到小组成员；第二督导小组督导单位是5个基层党委（党总支），结合联系单位学科不同、特色不同的特点，探索“统分结合责任到人”的工作方式，将5个联系单位分别落实到5名小组成员，提高督导工作效率，锻炼青年组员能力。

