成功填报并被上海工程技术大学录取

2013-07-24 12:57

来源：互联网资料

作者：

![](http://s.diyigaokao.com/uploads/images/201211/20121113112656758.jpg)

    考生基本情况：南通如东高级中学，李同学，理科生，平时成绩350-360分，选测等级AB，高考成绩316分

    李同学回顾：

高考之前就听老师讲过第一高考网的模拟志愿填报，说实话当时觉得老师说得太严重了。在我心里，只要把成绩考好，分数越高就肯定有好的学校录取，没有必要花200元去买一张卡来模拟填报。由于高考时间身体不适导致发挥不好，只是勉强过了二本线，这让一向自信的我有点承受不了。原想凭好成绩怎么也得上个好大学，现在却没有了底气。不想复读，是金子在哪都发光，但谁接收我这块“金子”呢？当熊丙奇教授来南通讲座时，我被父母硬拉到会场。当听完熊教授的演讲后，心理压力骤然降低了很多，通过模拟志愿填报系统更精确地锁定了适合自己的大学，并进入自己喜爱的交通工程专业就读。非常感谢熊丙奇教授，感谢父母，感谢老师。今后一定会更加努力，在大学取得好成绩！

    第一高考网专家点评：

俗话说得好，彩虹总在风雨后。二本也有好学校好专业，高考过后成绩已定，考生及家长都要迅速调整状态、找好定位，根据考生自身的兴趣及实力填报合适的学校与专业。李同学不气不馁，不仅避免了名落孙山，更在系统的帮助下准确找到了适合自己的学校和专业，成功迈入了人生新的阶段！

实习编辑：张健

![](http://file.xdf.cn/uploads/160317/675_160317161855lRAvsrWpUS8H0Rrr.png)

新东方网小学官方微信：新东方小学 （微信号：_xdf_xx_）

最新小学热点资讯、小升初资讯、各年级学习辅导、家长知识堂，请扫一扫二维码，关注我们的官方微信!

版权及免责声明

① 凡本网注明"稿件来源：新东方"的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属新东方教育科技集团（含本网和新东方网）
所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他任何方式复制、发表。已经本网协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明"稿件来源：新东方"，违者本网将依法追究法律责任。

②
本网未注明"稿件来源：新东方"的文/图等稿件均为转载稿，本网转载仅基于传递更多信息之目的，并不意味着赞同转载稿的观点或证实其内容的真实性。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的"稿件来源"，并自负版权等法律责任。如擅自篡改为"稿件来源：新东方"，本网将依法追究法律责任。

③ 如本网转载稿涉及版权等问题，请作者见稿后在两周内速来电与新东方网联系，电话：010-60908555。

