![](/UploadFile/FCKUpload/201307093029.jpg)

7月起，上海工程技术大学大学生暑期社会实践全面启动，多支“科技、文化、卫生”三下乡实践团队分别奔赴河南、云南、贵州、江西、青海等地开展服务。

7月1日机械工程学院“程露支教团队”到达河南省孙吉元村宏博学校，校长亲切的接待了他们。第二天，支教的小老师们克服当地炎热的天气和艰苦的生活条件，以全新的面貌开始正式授课。他们亲切地称学校的小朋友为“小伙伴”，通过绘声绘色的讲解，不仅让当地的孩子们获取了更多的知识，同时也带去了更多的欢乐。“程露支教团队”的活动也得到了河南省精神文明办的高度关注，他们的新浪微博也在短时间内聚集了200多粉丝的关注。

去年获得上海市优秀实践项目奖的“云端公益”暑期支教团队再次踏上征程，今年他们派出两支小分队分别前往江苏和甘肃。背着铺盖、凉席，经过一路颠簸，7月4日“云端公益”江西小分队一行17人抵达万年县青云镇史桥小学，开始支教活动。

7月8日，材料工程学院分团委将代表上海工程技术大学第19次前往江西省景德镇市桃岭小学开展对口援建服务，他们这次将带去大量的书籍、书包、文具和电子设备，并且将在当地为孩子们上课，开展当地农村基础教育开展情况的调研。

7月15日管理学院将赴上海工程技术大学团干部曾挂职服务过的云南省广南县进行回访，并开展“关爱留守儿童，广南圆梦之旅”三下乡实践活动。全国重点三下乡团队——城市轨道交通学院“牵手凯里，助梦黔贵”入围“圆梦中国，公益我先行”第一届全国大学生微公益大赛预赛，他们联手上海申通地铁集团团委和新桥镇团委，依托媒介，帮助当地的留守儿童搭建梦想交流的平台，寻求梦想结对，助推梦想实现。他们将在7月底启程。

除了以上所提团队，上海工程技术大学还有 “印象云南——领略民族服饰，重拾民族色彩”、“城市色彩我做主”、“关于家乡新农村建设的社会实践”
等其他三下乡团队也将陆续奔赴各地开展三下乡服务。校团委为保障各支团队顺利开展工作，联系校外资源为每个参与社会实践的学生购买一份意外保险，并安排专人全程跟进，充分做好后勤保障和活动宣传工作。希望上海工程技术大学学生在“三下乡”服务中学到更多，体会到更多，也为当地的人们带来更多的快乐与帮助。

