# 第十六届世界管理论坛在上海工程技术大学举行

## www.jyb.cn　2012年12月20日　　来源：中国教育新闻网

　　本网讯（记者
董少校）“东方管理思想的魅力近年越来越地得到彰显，有助于凝聚人们共同的价值追求，也必将在美丽中国建设中发挥重要作用。”12月15日至16日，第十六届世界管理论坛暨东方管理论坛在上海工程技术大学举行，上海市宝山区区长汪泓说。

本次论坛由世界管理协会联盟中国委员会、上海工程技术大学、复旦大学经济管理研究所、上海管理教育学会、上海东华国际人才学院等联合举办，聚焦“东方管理3000年、30年和未来——中国管理模式创新研究”。论坛邀请了苏东水、吴友富、王方华等国内外著名专家学者发表主旨演讲，并设置了四个分论坛和一个大学生论坛，推动东方管理思想的传播和东方管理学科的发展。

上海工程技术大学作为全国第一所招收东方管理本科专业学生的大学，近年在推进东方管理思想传播、培养高级管理人才方面进行了积极探索。该专业强化基础理论教育，侧重案例研究分析，全方位分析华商企业的发展模式和管理行为，建立与学生互动的开放式授课课堂和实践教学基地，鼓励学生参与各种实践和创新活动，从而培养学生成长为具有国际视野的适应未来发展的高级管理人才。

  
  
  
---  
  
# 版权声明

　　凡本网注明“来源：中国教育新闻网”的所有作品，版权均属于中国教育报刊社，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：中国教育新闻网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。

　　凡本网注明“来源：XXXXX（非中国教育新闻网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。

　　如作品内容、版权等存在问题，请在两周内同本网联系，联系电话：（010）82296588

细览版权信息

