昨日，上海工程技术大学校长夏建国一行专程来海门市考察。夏建国说，海门发展站位很高，思路十分清晰，发展质量很好，建设手笔很大，海门的产业与上海工程技术大学专业结合度高，希望上海工程技术大学全面融入海门的发展。上海工程大学与海门市签订了2016年政产学研用合作行动方案备忘录。海门市市委书记姜龙致辞，市委副书记、市长杨曹明主持签约仪式（见图）。上海工程技术大学副校长姚秀平、史健勇，海门市领导鲁亚飞、金再勤等参加了活动。

上海工程技术大学是工程技术、经济管理和艺术设计等多学科互相渗透、协调发展的全日制普通高等学校。3月16日，海门市党政代表团专程到上海工程技术大学学习考察，双方进行了座谈，达成了合作意向。这次夏建国一行专程来海门市就全面合作进行对接。

姜龙说，海门“十二五”提出了“率先实现小康升级，率先融入苏南发展”的目标，通过5年的不懈努力，海门经济实力不断提升，综合实力位居全国第22位，江苏第8位，基本实现小康升级，综合得分97.9分，满意率87分。“十二五”海门市在实现小康升级的过程中，不断学习苏南创新发展的成功经验，也主动绕过苏南发展的弯路，坚持污染项目和纯粹靠劳动力竞争的项目一律不要，实现了产业结构的不断优化，服务业、新兴产业成为海门经济发展的强引擎，支撑了海门经济始终保持两位数增长。

姜龙说，“十三五”海门市提出了“率先建成创新之城，率先融入苏南发展”新的“两个率先”目标，全面创新发展，全力推进“长三角影响力大的创新成果转化密集区、竞争力强的先进制造业特色基地”“一区一基地”打造，建设江海特色现代文明的花园城市，着力提升城市发展软环境。创新发展需要人才支撑，将进一步加强与高等院校的合作。我们非常愿意与上海工程技术大学的紧密合作，今天的签约是一个起点，我们将在产业对接、实训基地、校校合作、成果转化等多方面加强合作。相信通过我们共同努力，双方合作前景美好，一定能够结出丰硕成果。

夏建国说，上海工程技术大学与海门一见如故，相信我们的合作前景十分美好。今天参观了海门城市展示馆，深深感到海门的城市发展站位很高，思路十分清晰，发展质量很好，建设手笔很大。希望上海工程技术大学全面融入海门的发展，在全面合作的基础上，建立合作机制，重点突破。融入海门发展中先做好4件事：实施融入海门经济技术开发区战略；实施上海工程技术大学与张謇职业技术学校合作办学的方案；实施上海工程技术大学国家大学科技园落地海门开发区的方案；持续不断派出青年教师乃至中层干部到海门挂职。

    开发区介绍了发展情况和海门大学科技园建设情况，张謇职业技术学校介绍了学校发展情况。（刘海滢 马国兴 陈沈华）

