为深入学习宣传贯彻党的十八大精神，上海工程技术大学党委以组织生活“微方案”的形式开展党的十八大精神主题宣传教育活动，将党的理论、声音，以师生喜闻乐见的微言微语方式传递。目前，全校已征集组织生活“微方案”598个，在校内初步形成组织生活“微方案”库，供各基层党支部学习借鉴。

**规范分类，拓展“微方案”内涵**

“微”的特点是短小、精炼、紧凑，易于传播，可操作性强，普适性、移植性强。组织生活“微方案”切入点小，通过在一个个小片段以小见大，微言大义，达到对党员的思想引领。活动中，党员们提出设计的微方案包含“微学”、“微思”、“微行”等多个方面。

“微学”：选取一个微小的角度，深入地学习十八大精神，特别要学好十八大报告中如何办好人民满意的大学的相关内容；设计个性小卡片，彰显大心愿——学习十八大，说说心里话；做个有心人，讲述身边党员的微故事，在细微和平凡中彰显党员的优秀。

“微思”：用现代通信平台交流身边感动的人，感动的事和读过的书带来的点滴思考；谈谈五年来身边的“微改变”，说说自己的新领悟，探讨在新时代中党员如何发挥先进性和纯洁性。

“微行”：坚持善小而为之，积少成多，坚持不懈地做微公益，让看似微不足道的爱心汇聚强大的社会力量；开展“寻访红色记忆”的组织生活，通过党员自主设计红色基地寻访路线图，汇总实地走访后的所见所思设计成明信片，与其他党员群众分享。

**打破围墙，搭建“微交流”平台**

“微方案”中由党员作为选题的发源地，鼓励师生党员将党的十八大精神、高校的中心工作融入到日常的工作学习的实际中，以小见大，以少胜多，从身边人、身边事着手，紧密的贴合高校教师党员科研教学的需要，贴合学生党员成长成才的需要。比如机械工程学院实行“互学？分享——学生党员“微电影”活动，将同学们设计的垃圾环保分类箱的故事拍摄成小电影，加深了对“美丽中国”的理解，极大地调动了支部党员的积极性，增强了组织生活的有效性。轨道交通学院党支部创新组织生活，以“学习贯彻党的十八大精神——服务社会，成就自我”为主题的共享微语录现场快速问答的活动，变“一人讲”为“大家讲”，变“长篇大论”为“短小精悍”，变“单一型”为“多样化”，变“灌输式”为“互动式”，提升了党内民主的氛围，增加了组织生活的多样性。

**创新手段，丰富“微课堂”形式**

各基层党组织创新工作思路和方法，推出了时间短、内容精、形式活的“微课堂”宣讲形式，取得了较好效果。在“微方案”中充分利用博客、微博、微刊、微信、微群等互联网络等快速便捷的现代化计划和多媒体技术，打破时间、空间的局限，将党员在组织生活中的良好表现，组织生活的良好效果，群众的良好评价快速传播和反馈到党员群众当中，形成“党员——党支部——群众”构成的互动沟通联络体系。对于党员群众反映集中的问题，党支部以微博、博客等其他互联网络途径予以解决和反馈，增强了组织生活的有效性。为学习贯彻党的十八大精神和新党章，航空运输学院党支部实行了上下联动，覆盖到面“微党课”，给力党员教育，受到了好评。社会科学学院学生党支部实行了组织生活“微公益”主题活动，开展党的群众路线教育，在“为人民服务活动中”锤炼党性。化学化工学院高分子学生党支部实行“党员追星，支部晋级”为主题的系列组织生活，通过“定方向，践行动，追目标”的党员自我激励和提升的过程，在支部内形成“你追我赶”、“创先争优”的良好风气，以实际行动践行党的十八大精神！

供稿：上海工程技术大学

（刊载于2012年12月 上海基层党建网，原文链接：http://www.shjcdj.cn/djw/html  
/3f0411f9247d4ca2b3c4a99550fc86ec/402881163b47897b013bd99ae25d057c.html）

