# 上海工程技术大学招办主任汤正琴谈工科专业特色

2013年04月27日 14:16   来源：上海教育新闻网

在教育部最新公布的新增专业中，上海工程技术大学占了5个，这些专业有着什么特点?这所有着34年本科办学经历的老牌工科类院校，其“重应用、偏实践”的理念如何始终贯穿于教学中，工科专业是否“有点枯燥”，它喜欢怎样的学生加入?本期，记者采访了该校招办主任汤正琴，请她谈一谈学校的专业特色与培养特点。

　　**5个新增专业有核心理念**

　　记者：此次新增的5个本科专业有什么共同之处?

汤正琴：此次学校新增的5个本科专业，分别是电子封装、广播电视工程、焊接技术与工程、数字媒体艺术以及药物化学。这5个新专业的开设有一个核心理念，那就是“依托上海现代产业，主动服务地区经济”。以电子封装技术为例，近年来，上海及长三角地区集聚了一大批国际知名电子封装企业，企业越来越多，新材料、新技术、新工艺也层出不穷，新增专业就是为其培养高级应用型的创新人才;
药物化学专业也是如此，根据对国内新药研发领域活跃的长三角区域的调查，如今，药物化学专业人才需求量大，然而，目前上海地区还没有开设药物化学本科专业的学校，此次新增专业，正好弥补了这一空缺。

在专业设置上，学校始终围绕上海产业升级转型的需求展开。如在上海较早地设置了汽车工程学院、航空运输学院、飞行学院和城市轨道交通学院，为这些本市新兴产业输送工程技术与管理人才。

　　**“校企双导师”重实践与创新**

　　记者：上海工程技术大学是“教育部卓越工程师教育培养计划”试点高校之一，其中有何特色?

汤正琴：我校是全国十二所“教育部卓越工程师教育培养计划”试点工作示范性高校之一。拥有车辆工程、飞行技术、电子信息工程、交通运输、服装设计与工程等5个试点专业(8个专业方向)。这几个专业的培养，采用“3+1”培养模式。学生在校学习三年，侧重理论学习;在企业累计学习一年，采取校企双导师指导模式，鼓励学生参与企业技术创新和工程开发项目等。比如车辆工程专业的学生在校的最后一年，由专业教师带队，到“上汽集团”的制造车间、流水线旁去观摩、学习，课堂就设置在现场，由教师与工程师共同给学生上课。这些专业在培养过程中，设计性和综合性实验比例必须达到80%以上。毕业生具备更强的实践与创新能力，就业优势更为凸显，成为未来卓越工程师的后备人才。

　　**工科生动手能力很重要**

　　记者：工科类专业学习时会否特别枯燥，学校喜欢哪一类学生报读工科类专业?

汤正琴：工科类专业刚开始学习时，理论基础课确实比较严谨，但学生一旦钻研进去，有趣之处就出来了。一些车辆工程专业的学生，经过一段时间学习后，会自己设计、制作、拼装小车子，在校区里开展竞赛;交通运输工程的学生，利用学校的模拟地铁控制室，自行编程，控制地铁的启停与行驶，将所学的理论知识转化为实实在在的成果，我想这是工科专业的乐趣所在。因此，我们希望报考工科专业的学生，最好具备一定动手能力，逻辑思维强，而且热爱所学专业。

我校的机械类、电气自动化类、交通运输类(航空、汽车、轨道)、化工类、材料类等工科类专业，虽然特色不一，但有一点是相同的：它对学生逻辑思维与动手能力训练较多，对锻炼人的综合能力较之其他学科更有益处。

　　**汽车类及服装设计等专业也“强势”**

　　记者：学校往年招生中，一些强势专业是否会遇到报考“冷门”的现象，除了强势的工科专业外，学校还有哪些有特色的专业?

汤正琴：中美合作办学的汽车类专业一直是我校的特色和强势专业，毕业生可在上海汽车工业(集团)总公司及科研单位和国内外各大汽车公司，从事汽车设计制造、零部件的开发研究和质量管理等工作。但由于收费相对较高，每年需15000元，很少受到考生的垂青。

艺术设计、服装设计和经济管理也是学校的特色。比如服装设计专业，毕业生每年都在学校举办毕业时装秀，在诸如“上海时装周”等各大时装设计活动中，也颇受好评，获奖很多。

　　**今年适当增加文科在本市招生比例**

　　记者：学校今年招生政策，与往年相比有何新变化?

汤正琴：学校今年招生政策与往年相比，变化不大，但考虑到上海近年来文理科报考比例，保证学生求学机会公平，学校对招生计划在结构上做了一定调整，适当增加了文科在上海的招生计划投放比例。

　　作者：徐晓阳



