 上海中世建设咨询有限公司受上海工程技术大学的委托，对上海工程技术大学数据中心虚拟化项目（项目编号：招13-0450）进行国内公开招标采购。

该项目于2013年5月20日起至5月24日在“中国政府采购网（www.ccgp.gov.cn）”公开发布招标信息。2013年6月14日上午9时30分（北京时间）在上海中世建设咨询有限公司（上海市曹杨路528弄35号中世办公楼5楼会议室）进行了公开开标，共有7家供应商按时递交了投标文件。2013年6月14日下午13时30分（北京时间）上海中世建设咨询有限公司组织评标委员会对该项目进行了评审。

经评标委员会评审，现将本次评审结果公示如下：

中标单位名称：上海昆一电子资源有限公司

中标单位地址：上海市肇嘉浜路768号欧江大厦25楼D座

中标金额：RMB 1,518,000.00（人民币壹佰伍拾壹万捌仟元整）

评标委员会名单：陈玉茹、周红群、廉云、应炜、李荣正

本公告自发布之日起三日内若无异议，将向中标供应商发出《中标通知书》。

如对以上结果有异议，请于本评标结果公示之日起三日内以书面形式向上海中世建设咨询有限公司（地址：上海市普陀区曹杨路528弄35号中世办公楼，邮编：200063，联系人：车莹、赵贞，联系电话：021-62445138、62445303）提出质疑，并附相关证据。

在此，上海工程技术大学及上海中世建设咨询有限公司谨对积极参与本项目投标的供应商表示衷心的感谢！  
  

