**数字媒体艺术 [中韩合作办学] 四年制艺术类本科（文理兼收） 艺术学学士**

**专业特点：** 本专业由上海工程技术大学与韩国东西大学合作办学，以“培养全球视野的数字媒体艺术设计人才，创办面向未来的中外合作设计专业”为办学理念，培养“国际化、复合型、素质高、能力强”的数字艺术设计人才为培养目标。

本专业在“艺术、科技与产业”相结合的教学理念引
领下，积极嫁接韩国优质数字媒体教育资源，追踪国际数字媒体产业发展态势，将国际数字媒体设计理念、艺术风格、数字媒体技术与中国本土文化有机结合，并充
分发挥中韩双方师资团队与国际数字媒体产业精英企业保持紧密联系的行业背景优势，以领先的合作办学模式和创新的数字媒体教学体系培养“国际化复合型的高端
数字媒体设计人才”。在校期间实行“3+1”培养模式，成绩合格的学生将赴韩国东西大学进行为期1年的海外专业学习，取得互认学分后获韩国东西大学课程写 实性证书。

学生毕业获上海工程技术大学本科毕业证书和学位证书。同时优秀毕业生学院优先推荐至韩国东西大学全额奖学金攻读硕士学位。

**主要课程：**美术基础系列课程、创意方法、数字设计基础系列课程、计算机图像处理系列课程、3D影像创作系列课程、数字媒体内容设计系列课程、数字影像设计系列课程、数字媒体艺术工学系列课程等。

**就业方向：**本专业毕业生主要面向国内外文化创意产业、数字内容产业、数字传媒等领域的企事业单位，能从事数字媒体策划、数字媒体设计、游戏动漫设计、虚拟互动应用以及数字媒体设计及教学工作。

** **

