为了更好地对接技术和市场的发展，主动面向行业产业开展协同创新， 5月20日下午，上海工程技术大学与上海交运集团股份有限公司签订产学研战略联盟合作协议。

上海工程技术大学党委书记滕建勇，校长丁晓东，副校长孙培雷、陈力华，上海交运集团股份有限公司党委书记、董事长陈辰康，总裁朱戟敏，党委副书记周祯，副总裁张弘等，以及校企双方有关部门的负责人共同出席签约仪式。丁晓东校长和朱戟敏总裁分别代表校企双方签署产学研战略联盟合作协议。

根据协议，校企双方将重点在协同创新推进科技开发的深度合作，共同开展具有前瞻性和应用前景的科技创新项目的合作，促进技术转移和科技成果产业化；联合培养研究生和卓越工程师，开展学历与非学历培训，建设创新型、重实践、高素质的人才培养基地；共建校企联合协同创新平台，共同申报省部级重点实验室、工程技术研究中心；开展学术技术交流与合作等方面推进高校和企业间的更深层次的产学研合作，把上海工程技术大学坚持依托上海现代产业，重点建设“现代交通运输工程”学科群的发展方向与上海交运做强做大运输业与物流服务和汽车制造与汽车后服务业等核心主业相结合，努力构建优势互补、互利双赢、务实高效、充满活力的产学研合作新机制，共同推进高校和企业产学研协同创新的深入发展。

自2004年1月上海工程技术大学与上海交运（集团）公司签订产学研合作框架协议书以来，围绕产学研技术研发中心建设、国家级工程实践教育中心建设等内容双方先后签署了5个相关产学研项目协议，校企双方瞄准上海现代产业发展的趋势，紧扣“优先发展先进制造业，优先发展现代服务业”主题，积极探索人才培养、科技创新新机制，双方建立了国家级工程实践教育中心，共建了汽车领域的科研开发平台，成立了上海工程技术大学与上海交运(集团)公司产学研技术研究中心，共完成46个科研和产学研项目，颁发126位学生交运奖学金，企业录用176名工程大应届大学毕业生，校企合作已逐步形成了良性互动格局，合作内涵不断深化。

上海交运集团股份有限公司是上海市国资委出资监管的产业集团之一，2011年实现核心主业资产整体上市。交运集团股份主要从事运输业与物流服务、汽车零部件制造与汽车后服务和水上旅游服务等产业，资产规模和市场地位在上海市同类企业中居于前列。在2012年《财富》杂志中国企业500强中排名第482位。

