为了深入贯彻落实科学发展观，大力推进高校服务地区现代产业和地区支撑高校发展，2013年5月11日上午，上海工程技术大学与浙江省海宁市人民政府在松江校区举行产学研合作框架协议签约仪式。

出席签约仪式的海宁领导有中共海宁市委书记林毅，海宁市人民政府副市长李玮，中共海宁市委办公室主任封叙坤，浙江海宁经编产业园区管理委员会主任濮新达，海宁市人民政府马桥街道办事处主任魏国锋等。出席仪式的学校领导有党委书记滕建勇，校长丁晓东，副校长程维明。出席签约仪式的还有双方各有关部门的负责人。

校长丁晓东在致辞中，向一直以来关心和支持学校发展的海宁市的领导表示衷心的感谢。他谈到，市校双方充分酝酿和友好协商，决定以适应海宁经济社会发展需要，将在国家大学科技园品牌合作、重点科研成果转化基地建设、高新技术研究开发、人才队伍建设和复合型就业模式构建、政府决策咨询等多方面展开广泛而深入的合作，将为双方新一轮发展中带来新的更大的机遇。

海宁市委书记林毅在讲话中对于工程大近年来办学特色更加鲜明，学科专业布局更加紧密，对接战略型新兴产业结构更加合理，产学研联盟进一步拓展，人才培养同地区经济有机结合等方面取得的成绩表示赞赏。工程大所拥有的与海宁经济社会发展密切相关的前沿学科和人力、智力资源，为与海宁合作提供了得天独厚的优良条件，也给海宁新一轮转型和发展提供了难得的机遇。

党委书记滕建勇在讲话中谈到，工程大与海宁市开展市校合作，既是双方优势互补、资源共享的重要举措，也是开展协同创新、共谋发展的具体体现。工程大与海宁携手，体现出开门办学的决心，是学校实现创建现代化特色大学发展目标的重要战略举措。学校将以此为契机，主动对接海宁经济社会发展需求，进一步完善合作机制，拓宽合作领域，探索合作模式，为海宁经济发展作出积极贡献。

会上，副校长程维明和海宁市副市长李玮分别作为代表，在双方领导和嘉宾的见证下，签订了产学研合作框架协议。

根据协议，工程大和海宁市将在经济、科技合作、教育与人才培养等领域开展全面合作。双方同意在共同规划的基础上打造产学研科技合作平台、科技成果转化平台和科技创新服务平台，积极开拓多形式的科技开发合作模式，促进上海工程技术大学的科研成果优先在海宁地区转化，科技人才优先在海宁地区创业。工程大将充分发挥人才培养方面优势，为海宁培养、输送高素质人才，海宁将为工程大师生的社会实践提供资源、条件和平台。双方还将建立合作领导小组等合作协调机制，提升校地合作全面实施提供保障。

