上海工程技术大学2013年高考新设五个专业招生

<http://shanghai.eol.cn/>　　来源：　　作者：中国教育在线　　2013-05-12　　字体：[大]()　[中]()　[小]()

　　2013年高考，上海工程技术大学新设了5个专业，分别是电子封装、广播电视工程、焊接技术与工程、数字媒体艺术和药物化学招生。

中国教育在线资料显示，上海工程技术大学2013年高考共计划招生4505人，其中，本科3805名，专科700名。上海地区招生计划为1705人，其中，本科1420名，专科285名。

中国教育在线

免责声明：

①
凡本站注明“稿件来源：中国教育在线”的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属本网所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发表。已经本站协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明“稿件来源：中国教育在线”，违者本站将依法追究责任。

②
本站注明稿件来源为其他媒体的文/图等稿件均为转载稿，本站转载出于非商业性的教育和科研之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如转载稿涉及版权等问题，请作者在两周内速来电或来函联系。

