** ![](../../images/attachement/jpg/site1/20130511/d4bed9c6cf6912f8940013.jpg)**

**嘉兴在线5月11日讯** 今天上午，海宁市人民政府与上海工程技术大学在沪签署《产学研合作框架协议书》，旨在通过协同创新，充分发挥各自优势，建立全面、长期的产学研战略联盟关系，共同推动上海工程技术大学教学科研和海宁经济社会的发展。

据悉，据此框架协议，双方将围绕经济、科技、教育等领域开展合作与交流。在经济合作领域，上海工程技术大学同意探索在海宁经编产业园区内建设合作园区，适时引入重点科研成果转化基地，海宁同意在促进合作园区发展方面给予政府扶持；双方同时发挥各自优势，带动区域经济实现又好又快的发展。

科技合作领域，双方同意在共同规划的基础上打造产学研科技合作平台、科技成果转化平台和科技创新服务平台，积极开拓多形式的科技开发合作模式，促进上海工程技术大学的科研成果优先在海宁地区转化，科技人才优先在海宁地区创业。海宁同意在项目引进、成果转化、交流合作上给予上海工程技术大学政策和资金扶持。

在教育与人才合作领域，上海工程技术大学同意充分发挥人才培养方面优势，为海宁培养、输送高素质人才，海宁同意为上海工程技术大学师生的社会实践提供资源、条件和平台，并创造条件为上海工程技术大学毕业生提供良好的就业机会。

据了解，为保证有效开展合作，拓展合作渠道，双方同意建立合作领导小组等合作协调机制，为协调合作中的重要事宜服务。

海宁市委书记林毅、海宁市副市长李玮等海宁市有关方面的领导，以及上海工程技术大学的主要领导参加了签约仪式。

