4月24日就在上海工程技术大学松江校区举办了一场全部由上海各大高校学生参与演出的演唱会。本场演出引发了众多媒体的关注，2012年**翼曲飞扬**校园歌手大赛的众多获奖选手都悉数到场用他们年轻嘹亮，充满活力的歌声感动了台下众多的同学和老师。

在现场，记者感受到了不一般的热情高涨，能容纳近千名学生的现场座无虚席。同学们有时跟着歌声一同哼唱，有时则跟着歌曲的节奏不停的挥舞着手中的荧光棒。台上的学生歌手也将自己最动人的歌喉毫无保留的展示了出来。他们频繁的和台下的同学互动，一次次的将现场气氛推向高潮，也让本次校园巡回演唱会取得了圆满的成功。

![2013翼曲飞扬上海工程技术大学校园巡演圆满成功](http://images2.china.com/fun/zh_cn/gundong/11015422/20130427/17805769_2013042714383553291900.jpg)

    通过调查记者了解到，本次活动是由中国电信股份有限公司上海分公司联合易班网、三星手机以及中国电信旗下数字音乐品牌“爱音乐 i
music”和3G网络视频业务品牌“天翼视讯 TV189.COM”
，共同打造的大型青春励志音乐活动！“上海工程技术大学”是2013年**翼曲飞扬**校园巡演第二站。接下来还将在其他的上海高校举办校园巡演。上海工程技术大学是2012**翼曲飞扬**获奖选手赵世杰的主场，所以整场演出每当他上台的时候，台下的掌声总是最多的。甚至还有同学喊出“世杰、世杰、点亮世界”这样的口号使得场内的气氛越发的活跃。为了能够让更多的学生报名观看本次演出，主办方还利用当下最流行的微信方式提前针对松江地区的学生开放微信索票功能。这种新颖的互动活动方式深受广大学生的欢迎。主办方还告诉记者，今年2013年的**翼曲飞扬**校园歌手大赛也在紧锣密鼓的筹备之中，初步估计将在9月份针对上海各大高校展开海选。这对于很多同学来说无疑是一个好消息，通过**翼曲飞扬**以及爱音乐社团这些舞台实现自己的音乐梦想将不再是一件难事。让我们一起期待下一场的巡回演出，详细信息可见：http://sh.ct10000gw.com/

中华网娱乐

