_上海工程技术大学毕业作品 亮相2013秋冬上海时装周_

![上海工程技术大学1](http://img002.21cnimg.com/photos/album/20130419/m320/EF1386289D0C5EF65ADAAB81FB3FF296.jpeg)

2013年4月16日，上海工程技术大学服装学院在上海时装周的800秀场发布了它的毕业生服装设计作品发布会。本次发布会的主题“以食·忆时”，借助饮食的多个侧面，以独特的食材颜色、肌理作为灵感来源，将多样化食物的特质延伸到历史与地域性的文化沟通，用时间和空间的多维方式表达了服装的创新理念和趣味性，在现代服装的结构中彰显出饮食文化的韵味与精致。

![2013年4月16日，上海工程技术大学服装学院在上海时装周的800秀场发布了它的毕业生服装设计作品发布会。](http://img002.21cnimg.com/photos/album/20130419/m320/4FAFA737A52B3D071788BD6559EC9DCD.jpeg)

上海时装周是上海市人民政府主办的国际性时尚经贸文化活动，致力于推动本土自主品牌、扶植本土原创设计力量，促进中外时尚文化艺术的融汇交流，是专业化、国际化的时装发布平台，已成为上海国际大都市的标志性活动。上海工程技术大学服装学院作为上海市重要的从事时尚研究与教育的专业院校，历年来依托上海时装周这一平台，展示学院师生优秀作品以及在服装教育产学研方面取得的成果，竭力为打造上海国际时尚之都做出贡献。



![上海工程技术大学2](http://img002.21cnimg.com/photos/album/20130419/m320/6CD8BB5468A4DE32471E09FDDA7DFD98.jpeg)

作为教育部设定的首批开展卓越工程师教育培养的高校，上海工程技术大学服装学院依托“上海创意产品设计工程技术研究中心——服装创意设计平台”，在教学中强调理论与实践相结合，注重培养学生创新思维及创意表现的实践能力。学院坚持“艺工融合”的办学理念，强化行业企业深度参与对服装专业人才的培养过程，按通用标准和行业标准培养人才，坚持科学、艺术、时尚相结合，培养了一批又一批活跃在文化创意产业的优秀设计人才。



![上海工程技术大学3](http://img003.21cnimg.com/photos/album/20130419/m320/92FA6FDF04DC60D93E0EEED46BE38E1E.jpeg)

本届毕业设计作品均在教师的精心指导下由学生亲自动手剪裁制作完成，体现出学生们充满张力的创意与极高的完成度。每一个阶段都凝聚着指导教师的心血;每一件作品都体现出学生们对时尚和美的创造性追求。在《以食?忆时》中，我们体味到无形的美味沟通着有形的空间，无形的文化诠释着有型的时尚，从过去到未来，从东方到西方，每一种色、香、味都记录着一段关于历史、现在、未来的时光。我们感受到了个体的多彩，无限的可能。

