2013年4月14日，上海工程技术学中法埃菲时装设计师学院毕业生时装秀将首次登陆上海时装周，参与时装周的2013秋冬官方秀。届时，学院学生将在T台上向时尚行业展示他们对于毕业设计主题独具匠心的理解和阐释。

2013年4月14日，上海工程技术学中法埃菲时装设计师学院毕业生时装秀将首次登陆上海时装周，参与时装周的2013秋冬官方秀。届时，学院学生将在T台上向时尚行业展示他们对于毕业设计主题独具匠心的理解和阐释，这将是整个产业和媒体首次了解这批明日的时装设计精英、获取最新创意灵感的最佳平台。

时装秀将以“极乐世界”为主题，由以下三大板块组成：

1、2013年优秀学生毕业作品时装秀。秀场将展出部分学生作品，全部作品均由学生独立制作完成。

2、IFA Paris巴黎校区优秀毕业生Elias Moussa个人时装秀；

3、由中法埃菲时装设计师学院与Ecopel品牌联合举办的皮草秀。

同往年一样，学院将选出十位优秀获奖学生，其中包括一名金奖获得者与五名银奖获得者。获奖学生将获得IFA Paris巴黎校区一年硕士课程奖学金。其中
，金奖获得者还将同时获得上海-巴黎的往返机票。

活动地点：新天地，太平湖公园， 时间：2013年4月14日 晚8点

关于毕业秀主题

2013年的毕业秀从“极乐世界”出发，进一步引出“起源”、“数字世界”和“伊甸园”三大板块。

起源：在这个我们赖以生存的星球，人类文明和环境气候正面临前所未有的挑战。系列灵感来自于通过对人类文明信条的再度探究以及对地球起源的反思。

数字世界：网络及数码文化的演变深刻影响了当今的设计，像素化极简主义以及人工合成效果的兴起就是极好的例证。数字化映射出社会DNA的重组构成，也带来了世界新美学，以此延伸而来的利落线条、镶嵌式解构以及多色混搭将被着重展现。

伊甸园：伊甸园是连接梦想和创造力的纽带，明快的色彩和图案构成的系列将给人带来生机勃勃的感受。

数年来，学生们对时装设计不同领域的探究和学习从未停止。他们通过参与广泛的项目实践，制定精密的设计方案，逐渐从这个主题中剥离出令人耳目一新的个人见解和灵感。随着进一步的调研和对于设计理念的探索，他们选择了上述主题其中的一条分支，设计并制作整个系列的时装。

关于IFA Paris中法埃菲时装设计师学院

International Fashion Academy法国国际时装学院, 简称IFA Paris,
是一所致力于培养时装及时尚行业专业人才的多学科院校，拥有巴黎和上海两个校区，在时装设计、时尚营销、时装商业、国际时尚传媒和奢侈品管理等领域设置了国际知名且针对性极强的本科、硕士课程和针对在职人员的培训课程。

2002年，IFA
Paris法国国际时装学院与上海工程技术大学合作，成立了第一所获得中国政府批准的时装教育类中法合作高等院校——上海工程技术大学中法埃菲时装设计师学院。学院拥有一支以法国国籍为主的高素质专业师资队伍，经过多年的发展，已逐步令中法埃菲成为中国时尚教育领域的领军者。学院纯正而独特的法式教育理念受到国内外时装界的关注及教育界的好评。上海校区课程基本采用英语授课，课堂配同步翻译，同时还开设英语课程。

[![杨美蘅](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_lady.png)](http://lady.163.com/)
本文来源：网易女人

