中法埃菲时装设计师学院  
上海工程技术大学中法埃菲时装设计师学院（简称“艺法”巴黎?上海）是一所全新的培养精通世界时尚潮流的中国设计师学院，于2002年9月由上海工程技术大学（SUES)与法国巴黎国际服装学院(IFAParis)合作建立的国内第一所服装高等院校。办学十余年里，中法埃菲时装设计师学院有效融合中西方服装教学资源及所长，通过不断摸索与实践，走出了一条富有特色的合作办学之路，充分体现出先进性、前瞻性、高端性、国际性、市场性与社会性，为社会与行业培养了一批优秀的服装专业顶尖人才。  
在时尚产业迅速发展的态势下，学院始终密切关注其产业结构调整的方向，针对服装高等教育与服装产业发展需求之间的现实差距，积极借鉴世界六大著名服装院校先进的教学方法与经验，结合中国服装文化的特点，确立了先进的“艺术、技术与市场相融合”办学理念，创建出一套科学合理“金字塔”式的课程体系，创新了
“立体-平面-
立体”实景互动式教学模式，取得显著的教学成果，毕业生的市场竞争力逐年提升。学院因此而荣获上海市教委以及中国纺织工业协会颁发的教学成果奖，同时也获得上海市教育评估协会对中外合作办学项目的认证。  
多年来学院紧紧追踪时装市场发展趋势，以及中国本土高级时装品牌的国际化和时尚奢侈品的发展，重视现代大数据（云技术工程）、时装艺术与相关国际文化艺术教育等的国内外研究、交流与合作。目前，学院已与服装设计、成衣生产、面料研发制造、文化艺术、多媒体等业界的二十多家不同类型的企业建立了产学研合作的战略联盟关系，为时尚艺术行业的发展提供了众多所需的知识创新与知识服务。学院现有的五大专业工作室，集合中法双方优质的教学资源与科研能力，辐射服务于时尚产业市场发展需求的各个领域,包括艺术设计、高级时装设计与定制、服装配饰设计、图案设计、面辅料研发、品牌企业形象策划、发布会策划、陈列展示、道具设计包装设计、多媒体设计与制作等等。  
学院地处国家大学科技园区，紧邻新虹桥经济开发繁华时尚地段，打造高级时装创意设计特色平台。为满足从创意、设计、制作、展示到营销的教学需要，配套建设系统化、完整的能与当代产业需求无缝对接的七大特色实验室。其中，高级时装设计实验室具备时装秀“展示对象”所需的“高级时装设计”、“高级时装版型与工艺”以及“服饰设计与搭配”等实训功能。  
成立至今，学院积极争取各类国际专业交流项目，建立校际教学和国际教学相结合的模式，促成信息资源共享，教学理念分享，教学成果互动展示的国内外文化交流活动，先后与英国，美国，法国，意大利，土耳其等国家的时装艺术类院校建立友城合作关系。鲜明的高级时装设计风格、先进的立体裁剪技艺、精湛的缝制工艺和具有市场竞争力的作品，也受到了国内外时装界的关注与好评，更与CHANEL、ARMANI、CARTIER、SWAROVSKI、LEONARD、HEMANT&LECOANET，LV等国际一线时尚品牌建立了友好合作关系。  
中法双方携手相牵，风雨兼程，两种文化相互交融，执着地走在培养高级时装设计师的路上，砥砺前行，上海工程技术大学中法埃菲时装设计师学院旨在成为中国乃至国际的高级服装人才的孵化器。

