**交通运输（汽车运用工程） [中美合作办学]  四年制本科（理）工学学士**

**专业特点：**本 专业是我校与美国劳伦斯理工大学（LAWRENCE TECHNOLOGICAL UNIVERSITY）合作办学的专业。劳伦斯理工大学创办于1932年，是美国中西部排行最佳大学之一。专业以培养符合我国汽车行业需求的汽车运用工程 类人才为宗旨，以工程、管理学科交叉渗透、中美合作办学、工程教育为主要专业特色，培养具有坚实的汽车运用工程学科基础知识，掌握汽车相关结构和理论，掌 握汽车运用领域先进技术，具有较强的工程实践能力、创新能力、对外交流合作能力，能在汽车运用工程领域及交通运输领域从事技术、管理类工作的应用型创新人 才。

**主要课程：**汽 车构造、汽车理论、汽车电器及电子技术、汽车运输学、汽车检测技术、汽车总线技术、控制理论基础、Introduction to Automobile（汽车概论）、Internal Combustion Engine（内燃机）、Engineering Quality Control（工程质量控制）、Engineering Project Management（工程项目管理）等课程，其中由美方教师讲授的课程经考试合格后，由美国劳伦斯理工大学颁发写实性证书。

**就业方向：**本专业毕业生可在上海汽车工业（集团）总公司及科研单位、其它国内外汽车企业、汽车零部件制造销售企业、汽车销售公司、保险公司、交通运输企业等从事技术和管理类工作，优秀毕业生可推荐至美国劳伦斯理工大学攻读硕士研究生。

