本报讯（记者张炯强）
昨天，上海工程技术大学开设四堂“清明节”专业课：会展专业的《设计清明——会展系统规划》、航空运输学院的《清明节和礼仪》、服装学院的《清明节和服装》，以及社会科学学院的《让传统闪耀现代的光芒——中国传统文化的继承与创新》。

清明节与会展经济有何关联？工程大会展设计教授吴亚生教授说，在会展设计领域，节事研究是很重要的方向，不同的节日对展会有不同的设计要求。他告诉学生，中国的展会体现传统节日还远远不够，每个会展设计专业学生都应有传承中华传统文化的意识和责任。

“清明如果按农历计算，没有确定的日期，即上一年的冬至过了106天就是清明。……”航空运输学院老师卢意用双语教学方式为课堂上的同学们讲述“清明”的由来。这些未来的空姐和民航飞行员将来有机会用外语向外国客人介绍：“清明扫墓，谓之对祖先的‘思时之敬’，其习俗在中国由来已久。”

工程大教务处负责人介绍，今后每逢中国传统节日，如端午、重阳、中秋、元宵等，学校都要开设类似专业课程，作为向学生宣扬中国传统文化的重要形式。
[![](http://img.ifeng.com/page/Logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

