**上海工程技术大学志愿者助春运为旅客送“程”心“橙”意**



1月25日下午，工程大“小甜橙”铁路志愿者服务队顺利完成了今年第一阶段服务任务，与1月26日上岗的我校春运“小甜橙”顺利交班。其中不少参与第一阶段服务的同学主动要求延长服务时间，加入春运服务队伍中。

  
1月初，我校志愿者中心收到上海铁路局紧急需求，希望我们能在春运开始前便安排志愿者参与客流量井喷的铁路虹桥站志愿服务工作，负责票务咨询、导购服务。接到任务后，团委紧急调整蛇年春运志愿服务方案，1月11日起，每天派出一支由学生干部带队的“先期服务队”，比原计划延长两周服务时间。这支服务队每天9小时服务于铁路虹桥站，人均每天要承担约2000人次的服务量，受到上海铁路局的感谢和好评。

  
经过这些年的不断完善和组织建设，这支因服务时穿着“橙色”马甲而被亲切称为“小甜橙”的铁路志愿者服务队逐渐成为培养学生干部综合能力、增强学生公益服务意识的重要途径，成为展现我校青年青春正能量的窗口。

  
面对即将到来的春运服务，“小甜橙们”信心满满。团委志愿者中心也已做好了充分的组织和后勤保障工作。上岗伊始，志愿者中心王佳杰老师和连续参加三年春运服务的学生骨干对此次招募选拔的志愿者进行了多次通识培训，随后“小甜橙们”被分批送往服务地进行岗前轮训和实地踩点。1月26日起，工程大“小甜橙们”将会分别服务于铁路虹桥站和铁路上海站，作为上海青年志愿者优秀项目，工程大“小甜橙”主动挑起重担，成为上海参与春运服务高校中的典范，今年不仅是我校首次参与两个站点的同时服务，也是首次成倍延长服务时间。

  
       “程”心“橙”意，工程大“小甜橙”将一如既往的用热情微笑、周到服务温暖每一个回乡的旅客。

