**金融学     四年制本科（理）     经济学学士**

**专业特点：**本 专业紧紧围绕上海建设国际金融中心对人才的迫切需求，以经济学、金融学基本理论为基础，以金融机构和金融市场为核心，以金融产品和投融资为主线，面向未 来、面向世界、适度超前。加强实验和实习环节，注重应用能力和创新能力为特色，培养具有扎实的经济学、金融学的基本知识以及国际金融、投资基金、证券投资 分析、金融衍生产品等专业知识；较宽的商业银行、资金管理、投资业务知识和实际工作能力，同时具备较强的实际操作技能和金融投资分析的能力，实践能力强、 综合素质高、富有创新精神、理论知识和实践能力方面全面发展的金融专业高级应用型人才。

**主要课程：**微观经济学、宏观经济学、财政学、金融学、中央银行学、投资银行理论与实务、国际金融、证券投资学、保险学、会计学、财务管理、统计学、技术经济学、计量经济学、运筹学、商业银行经营管理等必修或选修课程以及相关的特色课程和实践课程。

**就业方向：**本专业毕业生适应性强、竞争力强、就业面宽，能在商业银行、证券公司、保险、信托投资公司、企业财务部门以及金融管理部门从事基金管理、公司理财、金融管理和投资实务工作，也能担任相应的科研、教学工作。 

