**上海工程技术大学个性小卡片，彰显大心愿**



近日，电子电气工程学院党委组织学生党员学习十八大精神，以“微”卡片的方式过一次别有意义的党组织生活。本次组织生活的主题是学习十大大精神，谈体会和感悟，将学习体会和感悟用简短的语言制作成个性化DIY小卡片，并将“微”卡片制作成心愿墙，在学院层面微传播，发挥党员一盏灯、一面旗、一个火车头的作用，照亮周边人，引领周边人，带动周边人！

  
      学生党员在认真学习十八大报告中的新思想、新观点、新部署以及新党章的基础上通过支部组织生活、网上易班E-
Class党支部“微平台”，以个性化“微卡片”的形式交流心得，分享体会。有的党员发挥绘画特长，以手绘的党旗和党徽的方式呈现心得体会，有的党员利用计算机特长绘制个性化卡片……通过师生党员自制的DIY小小卡片传递、展示微时代背景下师生党员学习十八大精神的心得体会，通过小小卡片呈现的个性化形状、个性化内容传递每个师生党员学习的个性化学习收获。这种喜闻乐见的个性化“微卡片”形式能够有效调动每位师生党员参与组织生活的积极主动性，丰富组织生活形式，提高组织生活实效，让党员师生乐于参与，学有所获。这种让学生党员以普通的小小卡片、朴实自然的语言传播学习十八大精神，引领全体学生以积极向上的精神风貌投入到学习、生活中，实现奉献工程大的大心愿！

  


