**上海工程技术大学科技园举办首次企业家沙龙 企业家感谢给予互助平台**



12月14日，以“走进工程大”为主题的上海工程技术大学科技园企业家沙龙第一次活动在松江校区举行。参加沙龙的校长丁晓东希望更多的企业与学校进行学科共建和产学研合作。

  
科技园管委会副主任、副校长史健勇出席并主持了会议，园区内多家数字电视产业联盟成员单位及其它高新技术、文化创意类企业的企业家和我校相关学院的党政领导近70人出席了此次活动。

  
科技园常务副总经理马力中向企业家们介绍了园区发展的总体情况。上海未来宽带技术股份有限公司总裁王安海、上海视云网络科技有限公司常务副总裁卢建军、上海海微信息科技有限公司总经理彭宇明、上海刘维亚产品包装原创设计有限公司董事长刘维亚等企业家纷纷发言，在向学校和科技园表示诚挚感谢的同时，表达了希望加强校企对接、产学研紧密结合的强烈愿望。最后，在欢快热烈的气氛中，“上海工程技术大学科技园企业家沙龙”第一次活动圆满的拉上了帷幕。

  
会后，沙龙成员纷纷表示，这样一个具有上海工程技术大学科技园特色的企业家沙龙正是他们所期待的，他们为能成为这样优秀组织的一员而感到骄傲，并希望科技园能多多组织类似活动，为企业的发展提供更多的机会和平台。活动中，企业家沙龙成员们到位于行政楼十九层的观光大厅，俯瞰美丽的大学校园，并集体参观了上海工程技术大学现代工业实训中心这一国家级实验教学示范中心，以及数控加工中心、柔性制造系统和轨道交通、汽车和航空实验室，企业老总们看得津津有味、流连忘返。

  
此次企业家沙龙的组织和召开得到了校办的大力支持，为学校与企业家之间搭起了一座高水平、有深度的交流平台。沙龙活动是学校科技园继公共技术服务平台、社会资源综合服务平台等配套服务平台之后的一项全新的服务措施，沙龙活动不仅让企业家们开拓了视野，加强了相互的联系沟通，也为科技园了解园区企业的发展需求，更好地向园区企业提供服务打下基础。  


