![2012暴雪校园行最后一站：上海工程技术大学](http://img2.cache.netease.com/game/2012/12/17/201212171548286fa34.jpg)

12月19日，暴雪校园行将把2012《星际争霸II》高校锦标赛的全国总决赛带至上海工程技术大学松江校区体育馆。2012《星际争霸II》高校锦标赛的华北大区冠军山东建筑大学、华中大区冠军华中科技大学、华东大区冠军东华大学以及西南大区冠军西北工业大学这四支高校《星际争霸II》电竞劲旅捉对厮杀，争夺全国总冠军的头衔。此外,《魔兽世界：[熊猫人之谜](http://w.163.com/special/mop/
"熊猫人之谜专题"
)》和《星际争霸II：虫群之心》现场试玩，《魔兽世界》宠物对战，惟妙惟肖的Cosplay表演，以及丰富的奖品派发，将把这场校园内的游戏狂欢推向高潮！

《星际争霸II》高校锦标赛的总决赛吸引到LoveTT、Comm、Xigua以及Macsed等四位国内顶尖的星际II职业选手参加本次活动。他们将分别作为四支战队的教练对他们进行现场指导，相信在这些职业选手的指导下，四支高校战队将打出更令人惊叹的战术组合，比赛也将更加精彩激烈。同时知名解说BBC、Alone以及MagicYang也将来到现场解说，而BBC和Alone也将在活动中挑选出他们自己满意的“徒弟”，在高校中继续传播星际II电子竞技的魅力。此外，五支热力四射的“星际宝贝”拉拉队也将在全国总决赛的舞台上终极较量。

除了比赛环节外，现场更设有签名互动环节，知名解说和选手都会为纷纷前来观看比赛的观众朋友们签名留念。现场还安排了《魔兽世界：熊猫人之谜》以及《星际争霸II：虫群之心》现场试玩，并带来《魔兽世界》宠物对战等互动环节，想体验这一系列活动的同学们千万不要错过了。

届时《游戏风云》频道将对本次赛事进行全程直播，同时，[星际争霸II官方YY频道90163](http://www.yy.com/go.html#90163)也将全程直播高校锦标赛全国总决赛，欢迎前往YY频道观看直播。敬请期待！

2012《星际争霸II》高校锦标赛得到ASROCK华擎科技、冰豹ROCCAT、ACER宏碁电脑、OCZ固态硬盘的大力支持。战火已经愈演愈烈，高校中暴雪游戏玩家和电竞爱好者们，一起为高校电竞战队们加油，一起来到现场，体验暴雪游戏带来的乐趣！

全国总决赛地点：上海工程技术大学松江校区篮球馆一层

地址：松江大学城 龙腾路333号

时间：12/19(周三)14:00-17:00 (游戏试玩, 画师/著名选手签名, 魔兽互动游戏)

17:30-21:30 (全国总决赛; 游戏风云直播)

请访问《星际争霸II》
[高校锦标赛官网](http://sc2.163.com/scl/)和[暴雪校园行官网](http://www.battlenet.com.cn/features/zh/events/campus2012/)，第一时间了解2012《星际争霸II》
高校锦标赛和暴雪校园行的相关资讯和更新信息。

(本文来源：《魔兽世界》中文官网 )

[![江志才](http://img1.cache.netease.com/game/css09/end_i.gif)](http://game.163.com/
"江志才" )

