**上海工程技术大学关心教职工 爱心互助基金会启动冬送温暖工作**



在2013年新年来临之际，学校十分牵挂生活困难的教职工。1月3日上午，校教职工爱心互助基金会在行政楼306会议室召开理事会会议，讨论2013年元旦、春节爱心互助基金会冬送温暖工作。爱心互助基金会理事会理事长、校长丁晓东，副理事长，校党委副书记田信灿，副理事长，副校长史健勇出席会议，爱心互助基金会理事会全体成员参加会议，会议由理事会副理事长、校党委副书记田信灿主持。

  
会上，理事会秘书长、工会常务副主席沈海庆对2012年度“教职工爱心互助基金会”工作情况做了汇报。本年度以来，校工会和爱心互助基金会理事会加强宣传力度，扩大入会范围，目前有会员1440人，约占教职工总数98%。设立保障专员，开展温馨服务，全年共资助教职工131人次，资助金额14.66万元。其中，为7人次教职工争取上海市教育工会各种援助金共计3.55万元。这些爱心互助基金为困难教职工送去了温暖，为推进校园精神文明建设做出了贡献。第四届教代会生活福利委员会主任、校教职工爱心互助基金会理事于治水对2013年元旦、春节爱心互助基金会冬送温暖关心教职工方案作了汇报。与会各位理事按照《校爱心互助基金会章程》的有关规定，审定了2013年元旦、春节送温暖慰问教职工名单及金额。

  
理事会副理事长、校党委副书记田信灿指出，爱心互助基金会要用好、用广、用大爱心互助基金，坚持面向一线，特别是要面向基层的中青年教师，并要适当提高资助标准。

  
理事会理事长、校长丁晓东在会上作了讲话，他肯定了校工会和爱心互助基金会在帮助困难教职工方面所做的工作。爱心互助基金作为工会的一项品牌工作，已经成为学校关心教职工的一个重要载体，同时，他希望爱心互助基金理事会要进一步健全日常工作机制，将学校的关心及时传达给困难教职工，让其感受到学校大家庭的温暖和关爱。

  
      工会将把校爱心互助基金会工作和 “十关心，十必访”工作有效地结合起来，努力营造出相互关爱的良好校园氛围，为构建和谐校园做出新的贡献。



