10月31日，上海工程技术大学长宁创业园区揭牌仪式在科技园隆重举行，上海工程技术大学副校长孙培雷、长宁区副区长解冬为上海工程技术大学长宁创业园区揭牌。上海市大学生科技创业基金会、长宁区人社局、科委、发改委、仙霞街道和上海工程技术大学学生处、团委的领导出席了会议。揭牌仪式由科技园常务副总经理马力中主持。

为贯彻落实上海市创业带动就业三年行动计划和长宁区推进创业型城区建设，作为2012年长宁区创业文化周的重要活动、长宁区首家大学创业园区在上海工程技术大学成立。创业园区的揭牌标志着上海工程技术大学正式成为长宁大学生创新创业的一片热土，也成为落实创业带动就业的重要载体。

揭牌大会同时宣布了上海市开业指导专家志愿服务团长宁专家分团正式进驻上海工程技术大学科技园区，八位创业导师代表与八名创业者代表现场签订结对协议。

为了更好的帮助大学生创新创业，科技园加强服务平台建设，组织专家志愿服务团与园区50余名大学生开展“一帮一”结对指导，从创业方案设计、商业计划优化、团队建设、市场开拓、公司管理、企业文化等一系列企业建设和发展方面的问题为大学生创业者答疑解惑，帮助他们提升创业能力，提高创业的成功率。

在大会上，上海工程技术大学大学生创业联盟也同时宣告成立，长宁区人社局副局长郭清森、校学生处副处长徐阳共同为“大学生创业者联盟”揭牌。

目前，在上海工程技术大学科技园注册的大学生企业已有38家，正在办理登记手续的还有13家。这些来自各个领域的创业者经常互助交流，合作共勉。在园区师生创业中心的帮助指导下，一个自发组织的大学生创业者联盟成立了。通过这个联盟平台，可以更好地把创业者凝聚在一起，促进企业共同发展，同时对接区、市乃至全国的大学生创业联盟，为每一个来园区创业的大学生提供更广阔的发展平台和更好的服务。

大会还举行了十月份批准的大学生科技创业基金项目的资助仪式。上海工程技术大学分基金会截止到10月已实现项目申请数59个，资助数25个，累计资助金额305万元，在2012年全市18个分基金会中排名第一。

会上，孙培雷副校长发表了热情洋溢的讲话。他介绍了学校以教育部“卓越工程师培养计划”试点单位建设为契机，构建“课堂教学–项目训练–企业孵化”的创新创业教育工作体系的情况，并感谢长宁区政府对学校工作的大力支持，也深情地祝愿大学生们创业成功。

解冬副区长对上海工程技术大学大学生创业实践基地的工作和大学生科技创业分基金会取得的成绩给予充分的肯定，他希望科技园在政府、学校共同努力下成为创业者坚强的后盾，为进一步促进青年大学生创业、推进创业型城区建设发挥重要作用。

最后，解冬副区长和相关职能部门领导兴致勃勃的参观了上海工程技术大学大学生创业实习基地和新落成的大学生创业苗圃，并和已经入驻科技园的于佃荣、曹南等同学亲切交流并合影留念。

上海工程技术大学科技园将进一步推进大学生创业工作，聚焦创业群体，培育创业意识、传授创业技能、提供创业服务、促进创业交流，加快创新创业型人才的培养和储备，为上海创新驱动、转型发展做出贡献。

