**各市（州）招生办：   **

上海工程技术大学2013年计划在贵州省高中毕业生中招收飞行技术专业本科学生20名,学制4年，其中受中国东方航空股份有限公司委托招收10名（文理兼收），受上海吉祥航空有限公司委托招收10名（理科）。为了做好此项工作，现将有关事宜通知如下：

一、各市（州）招生办要高度重视上海工程技术大学招飞工作，加强对上海工程技术大学招飞工作的领导，安排专人负责招生工作的组织、管理、宣传等工作，切实抓好招飞工作。

二、各有关县（市、区）教育局，各市（州）招生办在收到学校寄发的宣传材料后，要召开所属高中负责人参加的上海工程技术大学招飞工作动员会，具体布置上海工程技术大学招飞工作，凡基本符合条件者，以学生学籍所在学校为单位，通知学生到上海工程技术大学指定报名点参加报名和身体初检。

三、各级招生办和普通高中要精心组织，认真配合做好上海工程技术大学初检和身体复查工作，对体检合格的学生，切实做好保苗工作。了解他们平时的思想、学习和身体情况，在思想上要求他们积极向上，在学习上找出他们存在的问题，帮助他们解答疑难，同时要督促他们加强锻炼，做到德、智、体全面发展，鼓励他们取得好的成绩。

四、各级招生办和普通高中要认真执行招飞工作的相关政策规定，招飞的各个工作环节都必须按规定程序办理，要增强招飞工作的透明度，确保招飞工作公平公正。

**附件：**

1\. [2013年上海工程技术大学在贵州省招收飞行技术专业招生实施方案
](/UploadFile/FCKUpload/2013年上海工程技术大学在贵州省招收飞行技术专业招生实施方案.doc)

2\. [上海工程技术大学2013年在贵州招飞工作时间安排表
](/UploadFile/FCKUpload/上海工程技术大学在贵州招飞工作时间安排表.doc)



