“股添乐”上海工程技术大学模拟炒股大赛

比赛时间：2012年11月05日 - 2012年12月07日

比赛官网：http://sues.cairenhui.com

“股添乐”杯上海工程技术大学炒股大赛感谢大家的参与。希望所有参赛的大学生朋友们在上海工程技术大学炒股大赛中学习到更多的理财知识，通过模拟交易掌握到课本里无法获得的实战经验。同时预祝大家取得好成绩！

股添乐系列炒股大赛是财人汇针对国内大学特别定制的模拟炒股平台。目前股添乐品牌已经走进全国诸多知名高校，并以迅猛的速度在大学生中普及开来。股添乐炒股大赛将为广大学子提供稳定的模拟交易以及准确实时的行情，并有名师指点让大家赢在起跑线上。

神秘抽奖活动将在开赛第二周启动，祝你好运！

大赛规则

1、全部行情与沪深交易所实盘数据一致，交易品种支持沪深上市的A股。不支持基金、权证、新股申购、及不设涨跌停限制的股票（如增发）；

2、交易制度：实行T+1，即当天买入的股票不能在当天卖出；

3、实行30%规则，单只个股买入金额不得超过当时总资产的30%；

4、交易费用：交易佣金1‰（双向收取），不足5元按5元收取，印花税1‰（卖出收取）；

5、委托时间：除系统清算之外其他时间均可接受委托，系统清算时间为交易日当天15：00-17：00；

6、股票实际价格到委托价格即全部成交，不支持部分成交；

7、除权除息和实盘交易相同。

