“陈云同志不唯上、不唯书、只唯实的作风，一生勤奋学习、刻苦读书的精神给自己留下了深刻印象，要以陈云为榜样在学习工作中创先争优，践行党的宗旨。”城市轨道交通学院学生党员代表蒋振在观看《陈云与中国共产党》图片展后在座谈会上如是讲到。近期，上海工程技术大学以《陈云与中国共产党》高校专题图片展为契机，组织开展了“五个一”系列活动，通过“一个展览、一组设计、一堂党课、一次座谈、一场电影”在师生党员和入党积极分子中开展党性教育活动，弘扬爱国主义精神，引导师生员工树立正确的世界观、人生观和价值观，以优异的成绩迎接党的十八大胜利召开。

　　一个展览：再现陈云的足迹，感悟伟人风采

“学党史讲陈云迎接党的十八大——《陈云与中国共产党》高校专题图片巡回展于10月16日至10月30日在上海工程技术大学展出。《陈云与中国共产党》专题图片展既是新时期增强党员意识，保持党员纯洁性，提高党性修养的鲜活素材，也是青年大学生学习老一辈无产阶级革命家精神风范，加强爱国主义教育的生动课堂，对学校广大党员干部、教师进行了一次生动的党性教育。在积极观展的同时，管理学院党委还组织25名学生党员，担当图片展的讲解员，周一至周五义务为前来观展的同学进行讲解，不仅丰富了学生党员的支部生活，还使大家形象地感受陈云等老一辈无产阶级革命家执着追求理想、始终忠于党和人民的高尚精神和品德，在深切缅怀陈云精神的同时，更加坚定了共产主义的理想信念。

　　一组设计：追忆一代伟人，感受伟人力量

学习科学文化知识，特别是本专业的学科和专业知识是大学生的重要任务，把学科和专业知识的学习和党史教育有机结合起来，既能提升学生的专业技能，又可以增强学生知党、爱党、跟党走的信念，同时也带动了一批专业教师参与到大学生的党史教育中来，可谓一举多得。在《陈云与中国共产党》专题图片展进校园时，艺术设计学院党总支认真谋划，精心设计载体，组织师生党员和入党积极分子为陈云故居纪念馆设计“logo”表识，共设计200多组，精挑细选80组亮相展会，受到了普遍欢迎。艺术设计学院党总支把党史教育和专业技术的特点结合起来，开展陈云故居“logo”表识的设计，激发同学们的参与热情，在引导学生在专业知识增长的同时，提升了学生的政治素质、坚定了他们忠诚国家、报效祖国的决心。

　　一堂党课：聆听陈云的故事，领略伟人风范

陈云故居暨青浦革命历史纪念馆书记马继奋为师生作了“感受伟人风范，永葆党员先进性”的报告会，他从“陈云如何坚定共产主义信仰”和“向陈云学习学习什么”两个方面，做了一场精彩而又生动的报告。通过报告大家更加深刻的认识陈云同志，他作为共产党员，有着坚定共产主义信念，坚信共产主义一定能够实现，并为此奋斗终生。在学习上陈云同志也毫不懈怠，强调“学习是共产党员的责任”，积极倡导“学习，学习，再学习”。工作中陈云同志十分重视调查研究，善于运用“蹲点调查法”和“交朋友调查法”，以弄清实际情况。生活上，陈云同志勤俭质朴，作风低调的作风也为我们树立了学习的好榜样。听完报告后，学员纷纷表示要向陈云同志学习，学习他为共产主义事业奋斗终身的精神，学习他立党为公、廉洁勤政的品格，学习他“不唯上、不唯书、只唯实”的精神，学习他全心全意为人民服务的精神，在学习工作中践行共产党员的先进性。

　　一次座谈：碰撞思想的火花，传承伟人精神

在《陈云与中国共产党》专题图片座谈会上，教师代表和学生代表踊跃发言，抒发对陈云同志的敬佩之情。艺术设计学院党总支记许传宏讲到，《陈云与中国共产党》专题图片进校园，让老一辈革命家的精神和事迹在80、90后身上能得到了更好地传承和发扬，使广大青年学生备受鼓舞。社会科学学院青年教师徐吉平老师说，希望今后能多举办这一类活动，以革命先辈们的精神在青年学生和教师中传承，更好地践行社会主义核心价值观。城市轨道交通学院学生党员代表蒋振讲到，陈云是我国社会主义经济建设的开创者和奠基人之一，他“不唯上、不唯书、只唯实”的作风，一生勤奋学习、刻苦读书的精神给自己留下了深刻印象，要以陈云为榜样在学习工作中创先争优，践行党的宗旨。通过思想的交流与碰撞，工程大青年教师和广大同学能更形象地感受陈云等老一辈无产阶级革命家执着追求理想、廉洁奉公、始终忠于党和人民的高尚精神和品德，使大家在深切缅怀的同时，更加坚定理想信念，锤炼品德意志，展现人生价值。学员们纷纷感慨道，陈云同志“不唯上、不唯书、只唯实”的作风，一生勤奋学习、刻苦读书的精神将永远着自己不断前进！

　　一场电影：重温陈云的事迹，品味伟人魅力

影片讲述了中国社会主义经济建设的开创者和奠基人之一的陈云同志在解放之初，为新中国打下经济基础所做的努力。影片真实地再现了解放初期陈云同志在主持中央财委工作期间，推行人民币、反击不法投机商、恢复稳定金融市场秩序、发行公债等一系列历史事件和传奇故事，展现了他与不法资本家之间的斗智斗勇，也展示了他作为国家经济工作的领导者虚心团结、求教于包括马寅初、张元济等经济学者的感人故事，刻画出陈云睿智稳重的才能和鞠躬尽瘁的精神。同时，影片还再现了陈云在工作生活中严于律己，关怀教育身边工作人员的生动场景。观看完影片后，师生们深为老一辈无产阶级革命家陈云同志在奠基中华人民共和国经济工作过程中的大智大勇与卓越贡献所感佩、所折服。陈云同志无私奉献、为党为人民服务的精神，立党为公、廉洁勤政的品格，给每一个观看影片的人带来了视觉的冲击和心灵的震撼。

