上海中世建设咨询有限公司受上海工程技术大学的委托，对上海工程技术大学材料工程学院低频疲劳试验机采购项目进行国内公开招标，欢迎具有本项目报名资格的供应商参加报名。现将有关事项公告如下：

一、 项目概况：

1、  项目编号：12-566

2、 采购编号：12-23092

2、  项目名称：上海工程技术大学材料工程学院低频疲劳试验机采购项目

3、  招标内容：低频疲劳试验机（具体内容详见招标文件第三部分—技术要求和内容）

4、  交付地点：上海工程技术大学指定地点

5、  交付时间：合同签订后3个月内

二、 合格的投标人必须具备以下条件：

1、  符合《中华人民共和国政府采购法》第二十二条规定的供应商；

2、 具有独立法人资格及相应的经营范围；

3、  根据《上海市政府采购供应商登记及诚信管理（暂行）办法》已登记入库的供应商，未完成登记的供应商，必须按规定完成登记手续；

4、  必须是相关产品的制造商或针对本项目授权的代理商（代理商必须提供产品制造商出具的针对本项目的授权文件）；

5、  投标人在上海市有固定的经营场所和提供售后服务的人员，且经营业绩良好，诚实守信；非本市投标单位，须在上海市有售后服务机构；

6、
公司资产状况良好，近三年内未受到监管机构处罚、无重大金融、财经违法行为，具有较强的风险控制和较好的经营业绩且经营状况良好；严格遵守国家有关的法律法规，内部管理规范、控制制度严密，具有严格的操作规程和保密措施；

7、  中小企业按相关规定享受优惠政策；

8、 本项目不接受联合体投标。

三、 报名的时间、地点：

对凡愿参加投标的合格投标人可于2012年10月26日起至2012年11月1日，每天上午9时至下午16:00时（北京时间，双休日除外），持报名时需提交的资料至上海市曹杨路528弄35号（中世办公楼）五楼参加本项目报名。_对本项目有意向的合格投标供应商请在前往本公司之前先电话联系。_凡愿参加投标的投标人应在上述规定的时间内按照规定进行报名，逾期不再办理。

四、 报名需提交的资料：

1、  在有效期内并通过年检的营业执照（副本）；

2、  税务登记证（副本）；

3、  提供在本市具有经营场所或常住售后服务机构证明（须提供房屋产权证或房屋租赁合同）；

4、  法定代表人证明书或法定代表人授权委托书、被授权人身份证；

5、  上述资料的复印件一套，并加盖公章后装订成册。

注： _上述资料均需提供原件，原件查验后将退还供应商
(原件如有缺少，恕不接受)。_报名时提供的资料应与投标文件中的资格证明文件一致，如有不同，以投标文件为准。投标人的合格与否，将由评标委员会决定。

五、 招标文件的发售

1、 招标文件售价：人民币500元/本（售后不退）

2、 招标文件发售时间：另行通知

3、 招标文件发售地点：上海中世建设咨询有限公司（曹杨路528弄35号中世办公楼）

六、 招标答疑会时间：如有，另行书面通知

招标答疑会地点：上海市曹杨路528弄35号（中世办公楼）会议室

七、 领取补充招标文件：如有，将以书面形式统一发放所有投标人，领取时间、地点另行通知

八、 投标截止时间：2012年11月26日上午10:00

递交地点：上海市曹杨路528弄35号（中世办公楼）会议室

九、 开标会时间：2012年11月26日上午10:00

开标会地点：上海市曹杨路528弄35号（中世办公楼）会议室

十、 本公告发布媒体：上海政府采购网（http://www.zfcg.sh.gov.cn）

十一、联系方式：

招标单位：上海工程技术大学

地    址：上海市龙腾路333号

联 系 人：高丹

电    话：021－67791017

招标代理单位：上海中世建设咨询有限公司

地    址: 上海市曹杨路528弄35号（中世办公楼）

邮    编: 200063

联 系 人：朱彬

电    话: 021－62445138

传    真：021－62446678

邮    箱：binz@live.cn

