# 高招本二院校投档线公布 财经类院校投档线超本一

2016-07-21 07:35金陵晚报评论（****人参与）

本二院校投档线昨天出炉，从投档情况看，今年财经类、电力类、外语类、医学类、师范类等几类热门院校依旧高分“扎堆”，部分投档线超过本一省控线。今年本二批次共计划招生82523人，其中文科类招生计划21699人，理科类招生计划60824人，计划量超过整个本科计划总量的四成。大部分高校投档情况良好，一次性投档满足率比往年有所提高。

　　**哪些学校热？**

　　**财经、电力、外语、医学、师范**

省教育考试院相关负责人介绍说，从投档情况看，今年财经类、电力类、外语类、医学类、师范类等几类热门院校（专业）仍然竞争激烈，文、理科均有部分院校投档分高出本一省控线。

另外，省内院校是本批次的重头戏，也是考生的热门选择。绝大多数院校生源充足，只有少数院校有缺额。特别是今年江苏本二批次文科南京中医药大学、理科南京中医药大学和徐州医科大学的农村订单定向医学生免费培养计划，投档情况均较为良好。

　　**考生去向分析**

　　**上海、江浙地区高校仍受追捧**

据介绍，江苏周边省份，尤其是上海、浙江地区也很受江苏考生青睐。上海地区，包括上海师范大学、上海海洋大学、上海电力学院、上海工程技术大学等高校，文理科投档线均在340分以上。

同时，西部地区、边远省份高校的一次性投档满足率比往年提高。比如，理科类，成都医学院350分，重庆交通大学343分，昆明医科大学351分；文科类，四川外国语大学349分，云南师范大学335分，西安外国语大学352分。

　　记者了解到，本二批次还有部分院校未招满，文科类缺额院校86所，计划缺额数为439人；理科类，缺额院校132所，计划缺额数为1583人。

　　7月23日（9：00-15：00）符合要求的考生可填报本二批次征求平行志愿，录取工作预计7月24日结束。

　　▲文科类

　　7所院校达本一省控线

　　苏州大学　355分上海师范大学　355分上海政法学院　356分上海海关学院　356分上海立信会计金融学院356分山东中医药大学　355分大连外国语大学
355分

　　▲理科类

　　11所院校达本一省控线

　　解放军理工大学　356分南京邮电大学　355分南京财经大学　353分上海电力学院　353分上海政法学院　354分上海海关学院
356分上海立信会计金融学院356分浙江财经大学　358分温州医科大学　356分安徽医科大学　357分河北医科大学　353分

　　**▲浙江地区**

　　**一批高分院校**

　　**中国计量大学**

　　**文科349分　理科351分浙江财经大学**

　　**文科354分　理科358分**

　　**考生和家长参观录取现场**

“我的档案已经进了江苏警官学院。”昨天上午，江苏省教育考试院高招录取现场，来自南京雨花台中学的佘同学亲自查询到自己的录取动态后格外激动。当天，共有来自全省的13对考生和家长代表参观高考录取现场，体验高考录取过程如何做到公平和准确。

佘同学是今年的文科考生，高考分数是354分，比江苏警官学院的投档线350分高了4分。“我的3个志愿分别是上海政法学院、江苏警官学院和南京审计大学，”佘同学告诉记者。而在一旁的佘爸爸笑着说，女儿的成绩比本一低了1分，一开始女儿成绩出来时，全家还非常遗憾，现在女儿可以如愿以偿学到她喜欢的法学专业，自己很欣慰。

每个考生都有好几个专业志愿，考生的档案进入到学校后，学校是怎么安排专业的？又是如何被退档的？对于考生们关心的问题，录检联络组的相关负责人李拥军介绍，该组的每个录检员老师负责8—10所学校，老师们会对应学校的录取章程，将每所学校的录取规则输入录检系统。

“比如，有的学校是按专业清，也就是专业之间有第一、第二志愿；有的学校是设置专业级差，也就是第一专业志愿进不了，要将高考总分减去级差分，投到第二个专业志愿。”李拥军介绍，学校一旦操作不符合规定，他们的电脑就会报警，提示出现问题，他们就会和学校进行沟通。

退档考生也是录检组重点监控的部分之一。据介绍，除了分数不够外，“专业不服从”是学生被退档的主要原因。对于被退档的考生，录检人员还要检查退档是否合理、退档理由是否准确。最后，所有生成的录取信息，还有审核组进行最后一道把关核查。

　　李晨

