据《劳动报》报道，4月8日，2016秋冬上海时装周将正式启幕。昨天，记者从上海时装周组委会了解到，即将登场的本季时装周将以“城中盛事”为主题，开启综合运作模式激发业界各方能量，构筑以发布、展示、贸易为核心的时尚产业生态圈。据悉，时装周期间，新天地太平湖公园的水上秀场将呈现近50场风格各异的作品发布。

相关人士透露，为全方位实现不同品类的设计品牌推广，建设集聚资源要素的专业发布平台，2016秋冬上海时装周将打造以童装品牌和设计院校作品发布为主的“锋尚新势力”版块。4月14日至16日期间将在800秀举办童装展示、设计院校作品展览展示等系列发布。随着“二孩时代”的到来，童装市场面临机会与挑战并存。上海时装周作为汇聚创意设计的时尚秀场，本季将在800秀迎来8场童装品牌发布，充满设计感又不失童趣的作品将引领童装产业趋势潮流。东华大学新锐设计师作品发布、上海工程技术大学服装学院毕业设计作品发布等为新生代设计师提供展示平台，为上海时装周注入全新活力。

除传统形式的T台秀发布之外，2016秋冬上海时装周还将全新推出LABELHOOD项目。作为青年设计师及新概念时装品牌的独立时装发布平台，LABEL鄄HOOD通过结合音乐、影像、装置等多种艺术形式，以动静结合的时装演示发布，为国际时装行业蕴育来自中国的先锋设计力量和新鲜血液。“LABELHOOD的推出是上海时装周在适应市场变革、创新发布模式之路上迈出的实践步伐，在中国时装业内具有里程碑式的首创意义。”相关人士这样评价道。

4月8日至11日，MODE上海服装服饰展也将“梅开三度”。据悉，本季共有25家参展showroom带来500余个参展品牌，在设计布局、配套服务等各方各面皆力求更加精进，以期为展商和渠道买家搭建更为便捷高效的贸易平台。其中既有为中国原创设计师品牌开疆辟土的本土推广渠道，也有以引入海外品牌为主的专业机构。诸多品牌也将在参展同期于时装周进行作品发布，动静相宜实现“秀”＋“展”双核驱动模式。

