　　2015年以来，网络订餐外卖逐渐成为一种新的生活方式。网上订餐平台饿了么日前发布了上海2015年吃货大数据发现，魔都人民不挑食，各地菜系都爱吃。

　　上海晚饭时间分散加班也是常事

从每个小时的订单量来看，上海午饭订餐的时间集中在10点、11点、12点。14.12%的订单量产生于14-16点的下午茶时间，这反映出上海人最懂生活；上海晚饭时间比较分散，持续时间较长：晚餐订单的高峰出现在17点，与其他城市相比，高峰来得有点早，并且从16点到19点的订单量一直相对较高。

　　21点-次日5点的夜宵订单量占比7.69%，而19点-次日5点的订单量占比则高达18.25%，其反映出的上海的加班程度，仅次于深圳。

　　上海人各地菜系都爱吃酸辣土豆丝是心头好

2015年，上海人最喜欢的餐品类型中盖浇饭和中式炒菜并列第一，其次是品牌快餐。酸辣土豆丝是魔都人最常点的中式炒菜。上海人也钟爱麻辣烫，吃麻辣烫首选金针菇，这跟全国人民喜好一致。

　　川湘菜、江浙菜、云南菜、东北菜、西餐等都是上海人喜欢的菜系，可以看出上海人餐饮喜好是各地文化的融合。

　　上海最土豪用户和第一大吃货出炉

上海一位能吃的用户在2015年订了984份外卖，平均每天点2.7份外卖，是魔都全年订单量第一的用户，同时其订单量也是全国第一。据了解，这位用户严小姐几乎所有的订单都是她自己所需，最多时一天四五单，零食、饮用水都是由饿了么送到家。还有两位用户也丝毫不逊色，全年分别点了979份和975份外卖，分列二、三名。

　　2015年上海最土豪用户出炉，全年消费179884元，平均每天要花费492元。从后台来看，土豪们更喜欢与朋友同事一起分享美食，与合拍的人一起吃是小确幸。

　　上海交大的同学最爱宅浦东南路的上班族最集中

根据易观智库数据，2015年12月白领市场占互联网餐饮外卖68.4%的市场份额。上班族就餐时间紧张，而叫外卖已经成为一种习惯。2015年，浦东南路附近的外卖订单在上海商业区排名第一，紧随其后的是桂林路、虹桥路地铁站、东昌路、万体美罗城，其中浦东南路、桂林路在全国排名分列四、五，人流量大、工作区密集为这些商业区带来大量订单。

大学生习惯宅着等外卖，不去食堂吃饭已经成为一种现象。2015年，上海交通大学闵行校区的学生最爱宅，外卖订单量为全上海高校之最，上海对外经贸大学、上海理工大学、上海海洋大学、上海工程技术大学的学生也是外卖的忠实爱好者。

　　上海是土豪聚集的城市，交易额全国第一无悬念

根据饿了么数据，2015年上海交易额排名全国第一，高于其后的北京、杭州和广州。由订单量变化图表我们可以看出，2015年上海订单量总体趋势稳步上升，但是2月份是个明显的低点，这正好是春节期间回家团圆的日子。

　　2015年上海高客单价(单笔订单30元以上)占比53.04%，这个占比在全国城市中排名第2，仅次于北京，上海果然是土豪聚集的城市；中等客单价
(单笔订单10元-30元)占45.82%，低客单价(单笔订单少于10元)的占比仅仅1.14%，上海的消费能力可见一斑。

