上海工程技术大学党委以协同创新、共谋发展为目标，以三个平台为载体，主动融入松江经济发展，嫁接区内优质党建资源，在服务地区发展、推进协同育人、开展公益服务等方面进行了积极探索，在区域化党建中取得了较为明显的成效。

　　**发挥高校人才智力优势，建设服务地区发展的平台**

工程大整体进驻松江后，主动发挥学校人才智力优势，以区内发展的关键问题和热点问题为导向，积极参与地区发展。学校与松江区政府签署《全面合作框架共建协议》，以实现思想成果共享、人才共育、产学研共促和服务共推为宗旨，瞄准地区发展需求，以区域化党建为引领，有效整合高校智力资源和地区实践平台，不断推动区校合作向全面化、系统化、规范化的更深层次发展。此外，各二级学院积极融入、主动对接，如管理学院与洞泾镇综合党委签订党建联建协议，开展全面的党建资源共享和平台共建合作；该学院还与松江区科委、区人保局、原区旅游委等部门共同开展课题项目研究，提供决策咨询，《地方高校科技服务城乡经济发展的机制及路径研究》等一批重点课题立项，为松江区的发展建言献策。社会科学学院与区文广局、文化馆、区妇联等单位开展党建联建，选派优秀青年教师进行挂职锻炼，并围绕松江区非物质文化遗产、松江区文化产业发展等内容以课题研究为载体，参与地方区域发展。服装学院与佘山镇党委构建区域化党建格局，连续四年就镇、村经济文化发展建设和校地基层党建等方面共研共商共建。

　　**嫁接区内优质党建资源，搭建党建协同育人的平台**

松江区深厚的历史文化底蕴和丰富的党建教育资源是开展育人工作的丰沃土壤。学校党委高度重视挖掘区内丰富鲜活的党建资源，以加强党建育人为核心，把育人平台由校内延伸至校外，将理论教育的一元形式拓展为理论与实践结合的二元形式，增强育人的实效性。学校党委与松江烈士陵园共建，每年组织约300名入党积极分子和党员参观学习，用革命先辈的事迹向青年党员和入党积极分子展现信仰的力量，增强党性意识。在2014年全国首个烈士纪念日，学校党委书记、副书记带领百余名师生党员到陵园缅怀瞻仰，举行重温入党誓词仪式，为党员上了一堂生动的爱国主义教育课。又如电子电气工程学院党委与松江方塔园廉政教育基地开展共建，组建了由50多名学生党员组成的志愿者讲解队，学生党员在进行讲解的过程中也加强了对廉政知识的理解认识。再如服装学院党委与松江区行政服务中心建立党建联建基地，学院青年教师、党员学生和入党积极分子全面参与中心的管理事务，在实践中强化宗旨意识，提升服务能力，目前约有2700人次参与中心的管理服务，该做法得到了中央教育实践活动第六督导组的肯定，并入选2014年上海市教卫党委系统最佳组织生活案例。

　　**深化基层服务型党组织建设，共创党员公益服务的平台**

在参与松江区域化党建的过程中，学校党委充分发挥基层党组织和党员的主动性，以建设基层服务型党组织为契机，广泛开展区内党员志愿服务实践活动，将党组织政治属性与服务功能有机结合，发挥党员先锋模范作用。如机械工程学院党委学生科创党支部与泗泾镇润江居民区党支部结对，开展“节能减排，安心你我”公益活动，制作能源使用指导手册，提供家庭空气质量检测以及部分电器维修检测等，定期开展科普知识宣传。化学化工学院党总支在永丰街道玉乐居民区开展系列科普主题活动，学院还建立“党员LT”服务队，10年不间断开展公益志愿服务，服务队现有松江中心医院杏林义工、社区“谣言终结者”科普小站等15个服务项目，累计参与服务达600多人次，服务时间达1566小时。材料工程学院党委与区市场监督管理局共建结对，发挥专业优势，在松江大学城开展关注食品药品为主题的系列活动；该学院自2013年起，将区薛家小学作为大学生党员实践基地，定期开设兴趣、素质、实践课程和支教活动，深受小学生们的喜爱。

