![](../../images/attachement/png/site555/20151111/e89a8ffb139317acf26b03.png)

最近上海的气温是一度下降，但仍然挡不住创业公司市场营销的热情。11月9号下午，由泰笛和上海工程技术大学联合举办的“跨界&创意”沙龙活动，在泰笛上海总部完满举行。包括“只要心中有沙哪里都是马尔代夫”病毒事件背后营销策划人新旗互动团队Michael、“失恋展”和“精神病的世界”策划团队海皮文化合伙人曹迅Alex均前来助阵。

“人人都是创业者的时代，如何在有限的资源的情况下：深度挖掘自己公司和产品的资源，创造出很多结合点和跨界链接，如何在一无所有的情况下，策划出惊奇有趣、化腐朽为神奇的跨界活动？”泰笛市场BD分享到，这也是举办此次BD合作沙龙活动的初衷，希望通过探讨跨界合作给用户朋友们带去更多真正有内容、创意的体验。

![](../../images/attachement/png/site555/20151111/e89a8ffb139317acf27204.png)

活动现场，受邀嘉宾海皮文化曹讯和新旗互动团队Michael分别就自己的经典活动案例进行了分享，也并剖析了一些创意营销思路。曹讯2014年的“失恋展”，idea最初来源他自己的生活。他用了很长一段时间去找了大量的失恋且愿意分享的朋友，通过聊天了解得到了启发，这才有了之后的筹办策展。出乎意料的是1个月就有2万多人参与了展览，令他感动的是，很多人是哭着走完全程。

一个吸引人的活动，必然是能够引起共鸣的，必然是有趣味性的。一个吸引人的活动，需要筹办者100%的热情投入，需要大量的生活沉淀、内容填充，尤其是在这个浮躁的当下。

![](../../images/attachement/png/site555/20151111/e89a8ffb139317acf27705.png)

新旗互动团队Michael给现场听众带来了包括“只要心中有沙哪里都是马尔代夫”等系列成功的病毒营销视频及事件案例，独家解读了病毒营销的6P方法体系，如何有效地做到定位、关联、趣味、传播、参与、转化，使得品牌成功获得关注，在大数据时代脱颖而出，让消费者自发参与，提高营销活动的体验度。

此次活动也得到了上海工程技术大学的特别支持。11月，正值上海工程技术大学的大学生创业周，泰笛也希望可以通过跨界创意的探讨给创业企业、个人及打算创业的大学生一些鼓励、启发，也祝愿更多不断走向社会的学子可以找到适合自己的职业方向。活动中途，韩国KBS新闻电台出乎意料地来到了现场，随机采访了席间听讲的参与者，第一时间了解到了创意营销活动的想法，普及到更多的中韩学子。

**关于泰笛**

泰笛是一个居家上门服务品牌，覆盖上海、北京、苏州、南京、成都、武汉、合肥、无锡、大连、广州等多个城市的数百万家庭用户。

泰笛拥有泰笛洗涤、泰笛绿植两大品类。泰笛绿植上线于2015年4月。用户通过泰笛绿植，可以按月订购鲜花，且有多个品种可供选择。用户订购之后，将由泰笛小哥提供上门修剪鲜花和插瓶服务。

泰笛洗涤是国内洗涤O2O领域第一品牌，市场份额占有率高达80%。泰笛洗涤整合传统一线洗涤品牌加盟商，将其作为泰笛洗涤的洗涤供应商。泰笛在供应商方面有着严苛的标准，并制定了严格的洗护标准流程，要求洗涤工厂在处理泰笛订单时，务必按照其标准进行洗护，并进行验收。

