        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
在第25个“119消防日”期间，为进一步宣传普及消防安全知识，上海工程技术大学组织开展了一系列形式多样的消防安全知识教育活动。11月初，以新进校教师为主要目标群体的消防知识水平测试拉开了今年度“消防日”宣传教育活动的序幕。11月7、8日，保卫处利用周末时间，走进三、四期学生公寓，近距离向学生宣讲消防安全知识，200多名学生参加了灭火器材操作演练；学校在松江校区食堂布置了消防安全知识专题展板，在大食堂滚动播放了消防安全宣传教育片。

11月9日下午，上海工程技术大学在腾飞南路举行2015年度“119消防宣传日”系列活动暨灭火器材操作演练启动仪式，副校长史健勇出席活动。保卫处倪智勇处长在启动仪式前向出席人员介绍了学校2015年度消防工作的进展情况，重点提到了三、四期学生公寓的消防设施改造升级工作。

史健勇副校长强调，安全工作防范是关键，而各种形式的宣传教育活动是事先预防的重要抓手，要组织更多的师生参与到安全宣传教育活动中来，宣传普及消防知识，实现个体安全进而保障校园安全乃至全社会的整体安全。随后，史健勇副校长宣布学校2015年度“119消防宣传日”系列活动暨灭火器材操作演练正式开始。

在模拟火情的现场，约60名新进教职工手提灭火器材进行了“灭火”实战演练，其中不少老师是第一次摸灭火器，第一次近距离使用灭火器。在演练中，保卫处反复强调了灭火器操作四部曲——“一提、二拔、三压、四喷”。同期，长宁校区、新村路校区等也先后组织师生开展灭火器材操作演练等活动。

        学校通过多种形式的“119消防宣传日”活动，让更多的师生感受到消防安全教育的氛围并参与其中、获取知识，为实现校园安全不断夯实基础。

