![](/uploads/allimg/151110/09213420K-0.jpg)

       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
11月6日上午，美国佛罗里达国际大学卢鹏副校长访问上海工程技术大学，夏建国校长与鲁嘉华副校长接待了来宾，双方就两校合作领域与合作形式等进行了富有成效的会谈并达成了良好的合作意向。国交处负责人陪同会见。

夏建国校长首先对卢鹏副校长来访表示热烈欢迎，他指出，佛罗里达国际大学是一所极富特色的研究型大学，上海工程技术大学将与美国佛罗里达国际大学在教师互访、科学研究、教育合作、学生交流等方面开展全方位、多层次、宽领域的战略合作与交流，为我校师生引进优质的海外资源，搭建良好的海外交流平台，不断造福我校师生。夏校长指出，希望两校的合作将进一步提升我校的学科发展水平，进一步推动我校在学术、科研领域的国际化发展。

卢鹏副校长首先介绍了佛罗里达国际大学的基本情况，佛罗里达国际大学学科门类齐全，与我校多个学科领域具有相似性，具有合作的良好基础，佛罗里达国际大学愿意推动两校在教师互访、合作科研、学生交流等方面开展合作。卢鹏副校长表示，学校将选择优势学科与我校开展各层次的教育合作与相关领域的科学研究。

        美国佛罗里达国际大学（Florida International
University）成立于1965年，位于迈阿密市，是美国第一梯队研究型公立大学。该校为南佛罗里达最大的大学，也是全美第四大大学。美国佛罗里达国际大学下设13个学院，有200多个本科、硕士、博士专业及方向。其中商学院、酒店管理为学校优势学科。此外在教育学领域、工科领域均处于美国高校前列。  


