       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
11月4日，以“同发展共辉煌与创造者共创未来”为主题的2016上海电气集团全国校园招募行动在上海工程技术大学专场图文信息中心第二报告厅举行。上海电气集团携同下属企业上海电气电站集团、上海电气风电集团、上海电气核电集团等多家单位参加。上海工程技术大学校长夏建国，党委副书记、副校长裴小倩在宣讲会前亲切会见了上海电气集团总公司人力资源部部长朱兆开一行，对上海电气集团长期以来支持我校大学生就业工作表示感谢。上海电气集团总公司人力资源部副部长金玲、校学生处处长徐阳，学生处副处长周慧艳，电子电气工程学院党委副书记秦颖出席宣讲会。

下午，上海电气集团宣讲会在第二报告厅准时举行，三百多名应届毕业生参加，现场座无虚席。上海电气集团总公司人力资源部部长朱兆开详细介绍了上海电气集团的基本情况、公司理念以及发展前景，诚邀广大毕业生们加入电气集团大家庭。在宣讲会末的互动环节上，上海电气集团送出了5份“面试直通车”的精彩大礼以及5份精美小礼品。

        宣讲会后，到场的十多家单位人事经理现场接受简历。毕业生对上海电气集团各家企业提供的岗位都表现出了极大的热情，各单位咨询处人头攒动，气氛热烈。

上海电气集团校园宣讲会的顺利举办，得益于我校与上海电气集团多年以来建立的良好关系。本次专场招聘会得到了师生们的高度评价以及用人单位的充分肯定，为双方今后深入合作打下良好基础。

