       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
11月3日上午，上海工程技术大学与上海光度信息科技有限公司产学研战略合作协议签约仪式在松江校区图文信息中心第三报告厅举行。苹果大中华区教育渠道总经理黄文峰，上海光度信息科技公司总经理何文仁，校长夏建国，副校长鲁嘉华出席签约仪式。签约仪式由鲁嘉华副校长主持。

此次合作是在“互联网+”的时代背景下，加强大学生创新、创业教育的一次重要尝试，也将成为工程大创新创业教育体系的一个组成部分。此次校企合作充分发挥了双方优势，融合企业的软件平台资源与学校的人才资源、教学资源、学科资源等，共同建设“iOS开发课堂项目”，通过合作，将提升学生的创新意识和能力，提高人才培养质量，同时借力企业的品牌优势和影响力，凸显企业的社会效应。

据悉，随着互联网市场的高速发展，未来数年ios软件开发人才的缺口将达百万。此次的ios开发课堂项目是苹果公司与高校合作的ios开发人才培训计划的项目之一，结合了苹果公司在欧美教育行业的实践经验与上海工程技术大学教育理念和资源，也是上海首个落地的该类型项目。校企双方将努力把该项目做成苹果ios开发人才培训的可借鉴、可复制的模式，为创新、创业人才的培养做出更大贡献。

