　　原标题:患先天性肌营养不良的女孩周沁怡自强不息驾电动轮椅去德勤上班

![](/images/thumbnailimg/month_1607/201607250532463308.jpg)

　　图片说明：周沁怡在家自学会计学原理。徐瑞哲摄

　　“你好，我是周沁怡。”当记者走进这套她出生至今没有换过的老公房，周沁怡从书里抬起头，眼神看起来乐观又坚定。

周沁怡身患先天性肌营养不良，她12岁时，母亲因同样的毛病去世。从小学5年级起，她就无法自行上下楼梯。4年前的夏天，周沁怡被上海工程技术大学管理学院工商管理专业录取。大三上学期，她开轮椅车意外摔伤，右上臂被植入钢板不得不休学一个学期。大四一年里，她加紧补完了一年半的专业课程学分。上月29日，毕业典礼时，校长将她搀扶上台，不过其最后一门补修课程来不及出分，未能按时获得学位证书。日前，工程大管院党委书记及辅导员等上门为她送上迟到的毕业证书和学位证书。

**　　挑战自我成为审计助理**

　　床上，有一本《会计学原理》。周沁怡已通过四大会计事务所之一德勤审计部门最终面试，这个暑假已正式签约，9月初入职。为此，她正在提前自学会计。

“我不愿意去街道和居委会做一份安稳的工作，更希望挑战一下自我价值。”向德勤会计事务所、中智人力资源以及多家服装公司投出简历，是她求职的第一步。“我一直对服装设计很感兴趣，曾经一度想转去服装设计专业，后来也经常去蹭课。我不想放弃这个爱好，还在自学绘图设计软件。”

德勤面试官在面试过程中对周沁怡的简历印象深刻，大学期间她就兼职帮助学长运行微信公众号，能熟练运用InDesign软件进行图文排版。周沁怡在德勤经历了两轮面试，一轮在审计、会计、行政部门，另一轮是在企业风险服务部门。应聘时，周沁怡对自己的生理不便直言不讳。最终，周沁怡被录用为审计助理，为公司收发函证。而未录用她的企业风险服务部门面试官特地加了她微信：“我们都很欣赏你的乐观自信。由于我们部门办公室的门太窄，进出不便，所以抱歉最后没有录用你，但很高兴得知你加入德勤大家庭！”

**　　师生集资送上电动轮椅**

周沁怡如何上下班，让老师们担忧。她踩点测算过了：爸爸背她下4楼送上轮椅，她自驾电动轮椅车，从浦东洪山路行至轨交8号线，坐5站地铁到大世界下车，再沿金陵东路开轮椅，至外滩中心办公场所。“电动轮椅充电一次，可以开20公里，足够上下班用。”

电动轮椅车是大二时全校17个班级的老师和同学募捐3600多元送给她的特殊礼物。读大学期间，学校对周沁怡全程关爱，为她入学开通绿色通道，免除全额学费。周沁怡的宿舍被安排在底楼，是由辅导员宿舍改造成的“爱心小屋”。如今她毕业了，这间宿舍以后将一直为特殊学生提供便利。宿舍楼前还特地建设了无障碍通道，为陪同她的护工阿姨提供校内兼职。同班同学则组建了爱心帮助小分队，轮流值班助她“衣食住行”。

周沁怡不负众望，她获得自强奖学金甲等3次、国家励志奖学金2次、优秀团干部称号……周沁怡说：“我会继续开着老师同学们送我的轮椅车，带着他们的祝福走好职场之路。”

**　　重病难愈生活信心坚定**

　　周沁怡的家是上世纪80年代的建筑，两个房间一间住着舅舅舅妈，另一间她和外公住，父亲则在楼下开了一间“烟纸店”，每晚就住在杂货铺里。

爸爸说，周沁怡读小学时还能独自走上4楼，做些简单运动。但后来病症日渐严重，双腿肌肉越来越无法承载她生长发育所增加的体重。因四肢血脉不通，周沁怡感到手脚越来越沉重且僵硬，天冷时尤为难受。读高中时每天都靠爸爸风里来雨里去地接送。进大学后，她经常两三个星期或者一个月才回家一次，“家里亲人年纪大了，每次回家都要让他们来回地抱着我上下4层楼，太辛苦了！”先天性肌营养不良无法治愈甚至改善，但周沁怡还是买来踏步机运动腿脚，“才199元，很管用。”

　　“家里太困难，也没什么办法。”周沁怡的爸爸叹着气。“我工作了，以后可以靠我了。”周沁怡轻轻地却坚定地说。

