        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
上海市第67次高等教育自学考试于近日举行。此次，上海工程技术大学主考的6个专业共开考课程74门，报考人数共计2485人，报考课程共计6586门次，目前已在新村路考点顺利完成了4047门理论课程的考试工作，其它课程的考试将于10月底和11月中旬进行。

根据上海市教育考试院“稳定、安全”的要求，继续教育学院注重加强人防、技防，对此次考试考务工作进行了周密安排和严密组织。一是不断调整监控探头角度，确保试卷保管实时监控、全程无死角；二是合理安排保密室值班，杜绝试卷信息泄漏；三是每个考场配备无线信号屏蔽仪，确保整个考场范围内无移动信号；四是认真执行2015年考务手册，尤其针对新增要求和重点内容，强化对考务工作人员及监考人员培训，严肃考风考纪，确保考试公平公正。

学校和学院领导历来重视高等教育自学考试工作。期间校监察处处长徐国祥、副处长刘珺亲临现场，对考试情况进行了巡查；学院院长姚黎明、副院长胡建平严格审查考务安排，并逐个查看考试现场。整个考试历时四天，在各方大力支持和努力下，考场秩序井然。  
  
  
  


