　　核心提示：双方在科技、时尚、教育、国际化等领域出成果、出人才

9月9日下午，上海纺织(集团)有限公司与上海工程技术大学在申达股份公司会议室举行全面战略合作框架协议签约仪式。上海纺织集团出席仪式的领导有：集团党委书记、董事长童继生，党委副书记、总裁朱勇，副总裁封亚培、沈耀庆、程颖，董事会秘书长肖卫国和有关部门负责人，以及纺研院、上海国际时尚教育中心以及奖学奖教金捐赠企业负责人；上海工程技术大学出席仪式的领导有：党委书记李江，校长夏建国，党委副书记、副校长裴小倩，副校长姚秀平及有关部门负责人。

![](128236028_14423922969681n.jpg)

签约会议由集团副总裁程颖主持。会议首先由封亚培副总裁介绍了集团“十三五”发展规划和上海市纺织研究院的基本情况。在双方领导的见证下，由朱勇总裁和夏建国校长签署了全面战略合作框架协议。双方本着资源共享、优势互补、互惠互利、共同发展的原则，在共同建立产学研战略联盟的基础上，成立“上海纺织工程与时尚产学研一体化中心”，进一步全面开展产学研合作。集团党委书记、董事长童继生和工技大党委书记李江共同为“上海纺织工程与时尚产学研一体化中心”揭牌。

![](128236028_14423922970001n.jpg)

　　会上，沈耀庆副总裁代表集团向工程技术大学捐赠了50万“纺织企业奖学奖教金”。上海工程技术大学聘任集团领导童继生、沈耀庆、程颖为硕士生导师并颁发聘书。

集团党委书记、董事长童继生为产学双方成功签约致贺词。他向在座的工程技术大学的领导致以教师节的祝贺并介绍了集团未来的战略布局。童书记表示，上海纺织与工技大合作历史悠久、内容丰富、人脉默契，多年来在合作攻关、基地共建、成果共享等方面取得一定成效，双方今后合作发展的潜力具大。为了更好发挥合作共赢的成效，童书记就双方战略合作提出了建议。他强调，我们双方要加强科研技术的合作，注重实用性技术的开发，共同把科技成果交由市场来检验；我们要加强教育培训的合作，希望工技大与集团国际时尚教育中心紧密合作，共同做强科技与时尚教育事业；我们要开展创新创意产业合作，与大学生创业相结合，加强人才培养与应用领域的合作，包括加强国际化合作。

签约仪式举行前，上海工程技术大学的领导在朱勇总裁、封亚培、程颖副总裁和肖卫国秘书长的陪同下，先后参观了上海国际时尚教育中心、申达股份外贸事业部服饰研发中心。(上海纺织新闻中心)

