       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
10月13日，2015届中法埃菲时装设计师学院毕业生时装秀——“超级一代”在长宁校区举行。60套来自上海和巴黎校区的独特创意作品在T台集体亮相，汇集了2015届IFA学院毕业生独具个人风格的灵感和创意，为时尚界呈现一场高水准的视觉饕餮盛宴。

当天出席本次活动的校外嘉宾有上海纺织集团公司董事长童继生，原上海电机学院党委书记郝建平，上海纺织时尚产业发展有限公司总经理邵峰，上海服装行业协会常务副会长、秘书长戴志毅，中国服装设计师协会的高级服装设计师李欣，上海惠罗有限公司董事长张志远等。我校校长夏建国，原副校长陈力华等也观看了同学们的T台表演。

       年轻的设计师们从不同角度出发，利用服饰语言诠释对主题“超级一代”的独家解读。来自中国的李杰丞同学设计的Electronic
Nature女装系列，构思就是以智能与自然两者有机结合的美好幻想作为构思基础，将电子再生植物的灵感运用到印花、创意面料和服装的设计当中。来自美国的Carmen
Lee同学以“种子”为载体，通过对各种不同类型植物甚至一些灭绝物种的研究，试图以服饰语言探讨如何保存这些不同弧度和形态的种子。来自俄罗斯的Maria
Tverdokhleb同学的设计灵感来源于前苏联的军装，她将军装改造为女装，保留军装的庄严性，又利用流动的真丝和欧根纱面料的改造诉说着战争给历史留下的忧伤，并起到柔和廓形的效果。

通过T台，中法学院2015届毕业生向现场观众展示了富有人文情怀的设计理念，这些新锐设计师们从多元化的平台中汲取灵感，结合不同文化传承的制作工艺，为中国时尚界带来一抹清新空气。

