         [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
10月15日上午，上海工程技术大学——上海电气集团股份有限公司全面战略合作框架协议签约仪式在上海工程技术大学图文信息中心第三报告厅举行。上海电气集团股份有限公司党委书记、董事长黄迪南，上海工程技术大学校长夏建国出席仪式并讲话。上海电气集团股份有限公司副总裁黄瓯，上海工程技术大学副校长姚秀平，原副校长程维明及双方相关处室和下属单位主要负责人参加仪式。仪式由副校长姚秀平主持。

夏建国校长在讲话中指出，上海工程技术大学与上海电气集团股份有限公司有良好的合作渊源和基础。此次双方在宏观层面签署了全面战略合作协议，在中观层面成立了联合实验室，在微观层面有具体项目落地，这标志着双方的合作进入了新的发展阶段。双方主动提供优质人才资源、科研资源、信息资源、装备资源，在产学研联盟的框架下建立新型的资源共享平台及合作机制。双方多形式、多层次、多途径地推进人才培养、科研创新、技术转化、联合攻关，并在合作过程探索新形势下融合资源要素的协同创新模式。双方以对接国家战略性新型产业发展目标为牵引，积极携手争取共同利益和社会效益的全面、持续、最大化。我们要在服务中求支持，在贡献中求发展，校企双方的携手必将推动双方事业的发展，实现双赢。

黄迪南董事长指出，上海电气站在新起点，深入研究新一轮发展战略，形成了“以创新发展为主题，坚持向技术高端化、结构轻型化、管控集团化、运作扁平化及工作实效化”的总体思路和战略框架。双方在实施全方位产学研战略合作的基础上，以双方所涉领域的相关学科为依托，通过科研合作、人才培养和资源共享，共同培养具有工程能力、创新能力和可持续发展能力的高素质复合型专业人才，构建产学研战略合作和协同发展新模式，打造具有国内先进水平的校企协同创新服务平台，全面提升双方整体技术创新能力和核心竞争力。在项目攻关，创新产品的孵化和培育方面；在新产业需要的风电、机器人专业人才培养方面；在专家资源共享方面校企双方合作的空间和前景巨大。

       在签约仪式上，双方从宏观、中观和微观三个层面分别签署了 “全面战略合作框架协议”、 “共建精密焊接与增材制造联合实验室协议”以及
“窄间隙MAG焊接工艺探索研究及接头综合力学分析项目协议”、“CRDM不锈钢与镍基合金异种材料接头摩擦焊工艺开发及接头性能研究项目协议”。上海电气集团股份有限公司党委书记、董事长黄迪南，上海工程技术大学校长夏建国共同为“精密焊接与增材制造联合实验室”揭牌。我校还聘请上海电气集团股份有限公司副总裁黄瓯等八名企业方专家任我校兼职研究生能导师，并由夏建国校长为兼职导师代表颁发了聘书。

签约仪式后，双方参会人员参观了我校轨道交通安全评价与评估服务中心车辆安全检测服务平台、飞行仿真技术实验室、高强激光智能加工装备关键技术与应用产学研开发中心。双方表示工程大与上海电气的合作将力争成为校企合作的典范。

