　　原标题：松江大学城一大二男生坠楼身亡

　　记者 邬林桦

　　晨报讯
前晚8时20分许，一名大二男生从位于松江大学城的上海工程技术大学宿舍楼3楼不幸坠楼。记者从松江警方获悉，民警接报后立即配合120将坠楼学生送往医院救治，但该学生伤势过重，经抢救无效死亡。坠楼男生为上海人，经初步调查，符合高空坠落死亡的特征。

　　**事发当天情绪低落**

据知情学生透露，事发当天该男生一整天情绪都很低落，问他原因也不说。“出事前，他给家里人打电话的时候，还发生了争吵。具体因为什么吵，就不知道了。”上述学生告诉记者，该男生疑于事发前在学校贴吧发帖求助“最近发生了很多不好的事情在我身上，我感觉不说出来可能会出事”，但同学都没想到事情会如此严重。

　　当晚8时20分许，该男生突然从3楼的宿舍跳下，头部先着地，伤势十分严重。

　　**从宿舍楼3楼坠落**

据悉，事发宿舍楼共有7层，男生从3楼坠落。事发后，一名目击学生看到坠楼男生躺在地上一动不动，医生对他采取了一系列的急救措施以后，把他转移到担架上，送往医院抢救。“当晚8时45分左右，男生被救护车送走了，我看到地上很明显的一摊血迹。”

记者从学校方面得到证实，当晚8时20分许，该校一名大二男生从宿舍楼不幸坠楼。事件发生后，学校相关人员第一时间到现场处置，积极组织抢救，将坠楼学生紧急送往医院，并第一时间通知父母。当晚，学生因抢救无效死亡。目前，学校正在配合警方进行进一步调查，并全力做好善后工作。

责任编辑：王浩成

