![](/uploads/allimg/150917/15003030B-0.jpg)



![](/uploads/allimg/150917/150030C45-1.jpg)

![](/uploads/allimg/150917/150030D36-2.jpg)  
  


       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯  据校园记者报道
9月16日下午，上海市副市长翁铁慧，市政府副秘书长宗明，市教委主任苏明、副主任丁晓东一行来我校调研。校党委书记李江，校长夏建国，党委副书记夏斯云，党委副书记兼副校长裴小倩，副校长姚秀平，副校长鲁嘉华，原副校长程维明参加调研。相关职能部门和学院的主要负责人参加调研。

翁铁慧副市长一行首先视察了我校服装设计学习工场——时尚创意中心、高强激光智能加工装备关键技术与应用产学研开发中心、城市轨道交通安全运行监测与评估服务中心、汽车学院大学生创新创业教育实践基地、航空飞行试验实训基地。对我校近阶段在人才培养、科学研究和服务社会等各方面所做的积极探索与阶段成效给予高度评价。

翁铁慧副市长随后主持召开调研会，对我校历届班子坚持产学研合作；学科链、专业链对接产业链、技术链的学校定位和路线方针；打造办学特色升级版所取得的成绩表示了高度认可，并对学校的未来发展提出了更高要求。第一，要继续提升水平和能力，提升学校核心竞争力，同时要加强工程教育培养应用型人才的模式研究，争取创出中国特色的新模式；第二，深化产学研合作的关键要提升能级；第三，要根据学科建设的客观规律，明确学科建设的定位和方向；第四，要以夯实自身办学水平为目标有力推进国际合作；第五，要处理好学科同城错位和融合发展的关系；第六，要加强师资队伍建设，坚定以师资队伍建设道路强校。

市政府副秘书长宗明，市教委主任苏明、副主任丁晓东也先后对学校的发展方向和发展策略提出了具体的建议和要求，并希望学校把握机遇，保持优势，贴近市场，全方面提升学校办学质量和社会声誉，要总结出中国特色大学的办学经验，争取成为产学合作教育示范院校。

调研会上校党委书记李江汇报了校领导班子的情况以及学校改革发展的总体思路和举措；校长夏建国汇报了近期学校工作以及学校在传承、创新、发展学校特色，建设现代化特色大学中持续推进的重点工作。  


