![](13952276074173821449_11n.jpg)

张健明近影。邓飞摄

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　■本报记者徐瑞哲通讯员陈文琼

　　暑假是张健明与学生打成一片的季节。在上海工程技术大学社会科学学院，大学生暑期社会实践作品，就是这位院长指导的《上海城乡养老保险一体化研究》。

“近40℃的高温天，张老师带我们去松江区中山街道和小昆山基层社保中心、养老机构进行系列调研、访谈，获取一手资料。”研究团队学生负责人张强说，赴京参加决赛答辩时，张健明忙完上海工作搭乘最晚一班飞机飞抵北京，作赛前辅导，“他到北京已是凌晨2点，他的出现让我们感觉吃下定心丸。”最终，项目获得“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛一等奖。

　　用学院副院长许敏的话说：“张老师是大家眼中的‘铁人’，从不喊累，从不抱怨。”面对“2010——2014年度上海市先进工作者”荣誉，他当之无愧。

　　总感觉教学时间不够用

　　5年来，张健明带领学生深入基层调研50余次，有212位学生参加社会调研活动，还有95位学生参加了教师科研课题研究。

　　上世纪80年代初，张健明第一次登上三尺讲台。“当时我们还在新村路校区上课，教室非常简陋。如今有现代化的教学设备、花园般的校园，教书是一种享受。”

多年来，张健明几乎没有休息日，即便寒暑假也总是在校工作。每次上课前，他总会抽出大量时间准备教案，加入最新案例。母亲病危住院，他常常深夜下班后赶去探望。他感慨：“有时候忙起来每天只睡3小时，还觉得时间不够用。”

　　几乎叫得出全院学生名字

　　毕业季，张健明总要对全院100多位毕业生的论文进行检查和认定。

“小黄，恭喜你考取学校研究生，未来3年我们可以继续共同研究感兴趣的社会课题。”考研成绩公布的当天早晨，学生黄联收到院长短信。“对于考试成绩我一直不太自信，没想到，张老师比我先查了成绩，还第一时间发短信给我。”小黄说。

同学们都说，张健明几乎叫得出所有学生的名字。“他的手机号码、微信、QQ号码，对我们是公开的。”10年前，张健明就在学院率先推行本科生导师制，在学生中拥有众多“粉丝”。

　　不懈指导鞭策青年教师

青年教师刘芳初到学校时，很迷茫，“我的历史专业如何融入社会科学？”困顿之际，张健明从刘芳研究生阶段研究的农民工离村问题深挖，引导她往社会学方向转型，结果她考上了社会学博士。“有段时间，我腿受伤了，上下班很不方便，张老师就每天开车带我上班，下班再将我送回。他自己送完我，又回到学校继续工作。”刘芳说。

刘芳承担的“乡村治理”部分课题，连续4年申报全国哲学社会科学课题，都阴差阳错落榜了。“这个课题报得自己都有些灰心了，想想要不退而求其次，报个省部级课题就行了。但张老师一点儿不放松，让我们坚持学术精进，申报国家课题。”如今，刘芳所在团队申报的课题已通过国家评审，进入公示阶段。“我们青年人有惰性，多亏了张老师不停在后面鞭策。”

