　　中新上海网7月12日电
段老师是云南大理州洱源县一名普通农村教师，在苍山下，坚守着她的学校、她的学生已经十七年。她说从宿舍到教室是一百五十步，从教室到食堂也是一百五十步，一支粉笔头，一叠作业本，就是生活的全部，一辈子，到过最大的地方或许就是县城。

她今年四十岁，最好的年华，已经献给了苍山洱海，献给了她的学生。但是她说自己也有梦想，希望有一天可以去大上海看看，让自己可以在课堂中告诉孩子们磁悬浮列车到底有多快、东方明珠塔到底有多高、大海到底比洱海大多少。虽然这个美丽的梦想已经深埋心中十多年，但是她仍然在期待。

今年，由上海交大组织的第十期乡村教师公益培训项目，将更多像段老师一样的人接到上海，了解大山外世界的变化，体验现代城市社会的发展，感悟现代教育理念的革新。2007至2016年，上海交通大学乡村教师培训项目累计培训了来自云南、四川、重庆、甘肃、青海、内蒙等9个省市的625名乡村教师，覆盖近五百所学校，直接惠及学生超过10万人。

今年为期十天的培训课程，主要由体验式培训、专家讲座、教育观摩交流、技能提升训练组成。其中最受乡村教师们欢迎的是体验式培训。一般持续两到三天，由交大UTJS体验式培训团队授课。这是一门强调玩中学、学中悟、悟中行的课程，让乡村教师们在欢笑声中获得对教学理念的感悟。团队组建、团队协作、团队挑战是体验式培训的核心环节，乡村教师们通过融入情景、亲身参与、分享感悟来提升自己的团队精神和教学能力。

　　除了室内常规项目外，更是引入了高空训练、皮划艇、真人CS、游泳等室外体验项目，让老师们在趣味参与的同时，收获了诸多感悟和生存经验。

今年乡村培训还安排了6次教育观摩和交流课程，通过现场观摩上海交大附属中学和小学的夏令营项目，与中小学一线教师进行交流，分享其教学经验，让乡村教师们了解到上海市与中西部地区教育水平的差距，也让乡村教师找到了追赶上海教育水平的方向。通过参观李政道图书馆、钱学森图书馆、上海交大120周年校庆专题展馆、上海交大2016届本科生毕业典礼等，让乡村教师们感受到了大学与大师的卓越水平。

　　技能提升训练主要包括急救训练和消防演练，在交大校医院和保卫处的支持下，乡村教师们学会了止血包扎、心肺复苏、人工呼吸和如何使用灭火器。

　　大部分乡村教师在亲手使用灭火器灭火后都表示，原来灭火器使用是这么的简单，平时没有机会实际操作，在交大学习后，以后发生火灾再不会茫然无措了。

2005年12月，一群来自农村地区受到资助的交大在校大学生组成了一个以改变农村面貌为目标的社团——思源爱心服务社。2006年夏天，社员们来到四川富顺县进行农村调查后，提出了进行乡村教师培训的构想。

2007年，他们的想法得到了归国华侨唐鹤千的支持，上海交大第一期“乡村教师培训计划”得以在四川富顺县启动。思源爱心服务社里的硕博士生等组成的授课团队利用十天时间培训了35名乡村教师。2008年到2011年，第二期到第五期乡村教师培训项目经历了汶川地震，仍风雨无阻，每年在四川富顺培训50名乡村教师，助力当地教育事业的发展。

2012年，在上海市慈善基金会“爱我中华”公益基金的支持下，交大乡村教师培训项目将培训地点由四川富顺转移到了交大校园，授课教师由交大学生变为了交大专家教授，培训规模由每年50人持续增长到每年90人，乡村教师来源也扩大到中西部9个省市。虽然项目规模越来越大，要求越来越高，但是始终坚持由思源爱心服务社的在校学生为主导。

从2007年第一期乡村教师培训到2016年第十期培训，思源爱心服务社同学们以“感恩、服务、文化、爱”为宗旨，一届届爱心接力，克服诸多困难，坚持将乡村教师培训项目进行到底。







注：请在转载文章内容时务必注明出处!   编辑：许婧

