原标题：英文版中医药“慕课”亮相上海交大 65名留学生首“尝鲜”

![](http://p3.ifengimg.com/cmpp/2016/07/06/20/e7f34268-3986-404d-9892-de25197be472_size54_w540_h405.jpg)

图为上海交通大学药学院英文版《中医药与中华传统文化》慕课（MOOC）课程的线下部分。

![图为上海交通大学药学院英文版《中医药与中华传统文化》慕课\(MOOC\)课程的线下部分。](http://p0.ifengimg.com/cmpp/2016/07/06/20/693f6594
-946b-4a1f-bc6f-a85d500c99cd_size40_w540_h405.jpg)

图为上海交通大学药学院英文版《中医药与中华传统文化》慕课(MOOC)课程的线下部分。

中新网上海7月6日电 (许婧
胡思江)上海交通大学药学院的英文版《中医药与中华传统文化》慕课(MOOC)课程的线下部分6日在上海交大的药用植物园展开，来自11个国家的65名留学生跟随讲解老师与中医药用植物进行了亲密接触。

慕课，英文直译为“大规模开放的在线课程”，是一种世界流行在线课程模式。作为全球首门英文版中医药慕课课程，《中医药与中华传统文化》的中文原版是上海交通大学药学院彭崇胜副教授的慕课课程，该门课程于2014年4月登录全球最大慕课平台Coursera，累计选修人数近6万人次。2014年6月登录国内慕课平台“好大学在线”后，累计提供学分学习人数近1万人次。

银杏、长春花、萱草、红豆杉、侧柏、接骨木……如何辨认这些常见却又神奇的中草药？如何让它们的功效和故事传播到全世界？为了更好地向全球介绍中国传统医药特色以及中医药产生的历史、社会文化背景，传播中医药知识和文化，英文版《中医药与中华传统文化》在2016年3月正式开课。“好大学在线”教学端的数据统计显示，课程自上线以来，除了大批中国学员，还有近150名外籍学员也参与了该课程。

《中医药与中华传统文化》英文版课程采用“混合式教学”方式，分为线上学习和线下翻转两个学习阶段。目前同学们的线上课程已经完成，内容涵盖介绍中医药、中华传统文化绪论部分；阴阳五行、药性、脏腑经络等中医药核心理论等。线下部分将于上海交通大学进行为期2周的“翻转课堂”教学和实践教学。

实践教学环节，最令学生期待的环节之一，就是切身实地得去感受中草药的魅力。学员们来到上海交大植物园，在老师的讲解与指导下，近距离观察银杏、长春花、萱草、红豆杉、侧柏、接骨木等千姿百态、功效各异的中草药。学员在线上慕课学习所无法涉及的“感知”部分，利用本实践环节的教学，就能很好的弥补。

有留学生表示，可以亲身闻一闻、摸一摸中草药，对线上的知识作一个实践巩固，可以进一步加强对于中医中药乃至中华传统文化的切身认识。

课程还首度采用专业的中医药翻译、审校，从中医药起源和发展的文化背景、中医药阴阳思想、中医五行学说等的理论讲解入手，结合针灸体验、太极拳实践教学等，让这些来自世界各地的学习者能以英语认识中国这一古老学科，了解中医药学基本思想、知识及其传统文化基因，掌握保持身心健康的中医药学金钥匙，更重要的是学习中华传统文化中的智慧。[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

