上海交通大学是我国历史最悠久的高等学府之一，是教育部直属全国重点大学，是国家“211工程”、“985工程”首批建设高校。经过120年的努力，上海交大已经成为一所“综合性、研究型、国际化”的国内一流、国际知名大学。

上海交通大学继续教育学院国际教育部秉承交大国际化办学理念，研究国际优质教育体系与国内优秀教育资源相结合的模式，在此基础上，依托交大雄厚的师资力量，专门从事国际课程的研究、引进、开发、推广与实施，打造各类不同层次留学桥梁课程，引导国内青年学生面向世界。

![\\](http://www.daluwang.net/uploadfile/2016/0711/20160711012640844.png)

  

留学桥国际预备课程

上海交通大学留学桥是专门为计划出国留学的中国学生打造的国际桥梁预备课程。目前已具备包括北美高中、国际本科、国际硕士等多层次的留学预备课程，本硕预备课程对接美国、英国、加拿大、澳洲、香港、欧洲、日本、新西兰、韩国等多个国家的顶尖大学。学院不断拓展与海外大学的深入合作，开设了多所知名大学的定向班，如美国北卡大学、卡内基梅隆大学、澳洲莫纳什大学、加拿大多伦多大学、美国纽约州立大学、南澳大学、麦考瑞大学等。迄今为止，交大留学桥已经向世界百强名校输送了数千名中国学生，覆盖全球排名top100的世界名校。

国际本科预备课程为全日制一年课程，面向高三或高三毕业生。上海交大与国外名校特派师资联合执教，专职班主任、教学助理、生活老师全面管理，专注于能力培养，为学生赴海外学习从语言、学术、团队合作、知识运用等多方面夯实基础。上海交通大学陆续与一些海外知名大学深入合作、联合设计直通车课程，部分课程由海外大学教授授课，学分直接减免。

国际硕士预备课程，针对在读大学生、或成人在职人员，做好出国留学硕士的准备课程。美国教授来华授课，提前修读国外大学的部分学分课程，使出国留学平稳过渡。

![\\](http://www.daluwang.net/uploadfile/2016/0711/20160711012647882.png)

  

国际课堂亚洲学生论坛

A Level国际课程

上海交通大学A-
Level国际课程中心是由上海交通交大继续教育学院与英国官方考试局爱德思EDEXCEL(英国国家学历资格考试委员会)联合主办，是上海交通大学指定的国际课程基地。中心引进全球金牌课程爱德思A
Level国际课程，为学生提供课程教学、考试与学校申请辅导等一站式服务。目前在校人数200余人。2015年，中心喜获培生爱德思2015年度中国区优秀中心及战略合作伙伴奖。

中心现有一支专职的教学队伍，80%的教师是从海外名校对应专业硕士或博士毕业，具有多年的A Level课程教学经验。中心设立A
Level数学教研组、物理教研组、化学教研组、基础英语教研组等专职教学研究小组，致力于对学生专业的教学。

中心毕业生多数成功申请世界百强名校，更有25%的优秀学员成功申请进入顶尖名校就读，如牛津大学、帝国理工大学、伦敦大学学院、伦敦政治经济学院、澳洲国立大学、多伦多大学、麦吉尔大学、英属哥伦比亚大学等。

![\\](http://www.daluwang.net/uploadfile/2016/0711/20160711012655247.png)

  

英语演讲比赛

留学语言培训

为了支持各个层次学员的留学愿望，国际教育部专门成立海外考试中心，设置了一系列留学备考课程。有雅思、托福、PTE等语言备考课程，以及为本科留学服务的专业课程SAT、AP等。课程评估采用阶梯式多元评估体系，更有VIP学员专属学习档案。

外籍人士高端培训课程

国际教育部还为外籍人士设置了系列培训课程，包括TESOL 国际教师从业资格证 、China-MBA 高端精品课程、TCM  中国文化类课程、Project
Management 高端商务课程、和为外国学生提供的国际化、学术性、开放式的暑期学校Summer School。

教学理念

L·O·V·E：倾听、付出、尊重、喜悦

“L”代表Listen(倾听)，老师对学生的爱和培养，就是无条件、无偏见地倾听学生的心声，并予以最恰当的帮助，最大程度引导学生的兴趣，发挥学生优势。

“O”代表Obligate(付出)，老师对学生的爱是不断的付出，对学生付出更多的爱，灌溉爱的禾苗，让学生健康成长。

“V”代表Valued(尊重)，老师对学生的爱是足够的尊重，关爱体贴，真诚鼓励，发自内心的赞美。

“E”代表Enjoyment(喜悦)，老师对学生的爱是与学生同享成功的喜悦和成果，通过努力和付出，最终点亮学生的留学之路，实现他们的留学理想。

教学管理

S·T·E·P——质量监控、导师制、沉浸式学习、个性化指导

Supervision——全面质量监控

全套国际课程设置，国际标准化教材、大纲及教学质量监控体系，严格的课程督导，全面监控教学质量。

Tutorial System——导师制学习指导模式

依托专职的教学团队和教学资源，学校为每个学生配备专职学习导师。针对学生的学习基础、学习习惯、以及学习特点展开沟通培养，因材施教，发挥他们的优势，最大限度地挖掘他们的潜力。

Immersion Environment——沉浸式学习环境

对接众多国际名校的多元课程体系，课程采用中英文授课、师生互动模式，教学过程通过课堂讨论、案例分析、小组演讲、角色扮演、情景剧表演等多种方式展开，鼓励学生积极主动参与互动。学生作业要求用全英文完成。

Personalized Orientation——个性化升学指导

依托交大雄厚的师资力量与教学资源，学校给每位学生配备专职的升学指导导师，针对学生的个性差异，做升学指导和职业生涯规划。校园内不定期举办海外名校见面会，帮助学生和家长正确选择合适的大学及专业。

学校地址

报到地点：上海交通大学徐汇校区，华山路1954号内浩然高科技大厦5楼

教学园区：上海交通大学七宝校区，七莘路2678号

每年分春、秋两季招生，授课地点位于上海交通大学七宝校区。

学校校训

东西汇通，思源致远;启航交大，成功留学

联系方式：

咨询报名地址：上海交通大学继续教育学院国际教育部

地址：上海市徐汇区华山路1954号浩然高科技大厦5楼

官方微信公众号：上海交大国际课程

官方微博：上海交通大学国际课程

