原标题：上海交通大学学生暑期实践活动全面启动 多主题多热点贴近时代

央广网上海月24日消息(记者吴善阳)“行[万里](http://renwuku.news.ifeng.com/index/detail/673/wanli)路，知中国情”2016年上海交通大学暑期实践活动近日全面启动，全校共组织531支团队、5527人次奔赴全国31个省（市）、自治区及境外6个国家和地区，并有404位教师参与指导实践工作。实践项目聚焦城市建设、社会民生和国家发展等，围绕长征胜利80周年、创新创业、新农村、一带一路等热点开展实践调研。

　关键词：城市建设与资源优化

《长三角地区海绵城市建设及其在都市农业中的应用探索》以生态文明为指导思想，通过构建“海绵城市”实现城市水资源的循环利用，缓解城市内涝等水环境问题。在倡导新农村建设的号召下，交大学生们将“海绵城市”的理念应用于农村生态环境的改善。探索出城乡绿地的合理布局、完善基础设施、改善居住环境。《上海交通大整治实施方案优化与长效管理机制研究》团队，深度剖析各类交通违法行为成因，对症下药。大学生们结合交通工程学、心理学、法学等交叉学科知识，从专业角度提出针对性的整治实施优化方案，巩固上海“交通大整治”实施期间所取得的良好社会效益，同时力求降低行政成本，实现上海
“安全、畅达、高效、绿色、文明”交通发展目标。

《现代化大型停车场的新指导：上海国际[旅游](http://travel.ifeng.com/)度假区停车问题研究》立足于现代化大型停车场的运营现状与大众游客的需求，通过实地考察、专家与主管机构咨询等方式，梳理迪士尼乐园停车场在设计与运营管理方面的特色和亮点，并预判潜在存在的瓶颈与问题，为“停车难”、“费用贵”等问题提供相应的可行性优化方案。《智慧优化机场——关于虹桥机场蓄车场与停车场现状的调研与分析》实践团队深入虹桥机场蓄车场、停车场调研，实地探访出租车行业现状，通过采访出租车司机及记录蓄车场数据，了解蓄车场现有的问题，更新现有设备，改善停车场和蓄车场的人力配置及存在的问题。

　关键词：扶贫助力与新农村

《云南省怒江州福贡县少数民族村（镇）扶贫建设调研与方案设计》依托上海交通大学城镇空间文化与科学研究中心与国家住建部村镇建设方面项目进行的专项研究，基于架科底乡实际的需求，帮助当地政府与居民在奔向小康社会的整乡推进和脱贫建设中，如何保留少数民族特有的村镇、村落、建筑等文化传承，并就少数民族特色建设提供指导性意见和发展思路。《关于贫困乡镇地区“十三五”扶贫发展的研究》团队聚焦重庆市云阳县红狮镇的改革发展，深入云阳县红狮镇，基于全面脱贫的思想方针，从产业现状、贫困居民、基础设施建设入手，调研红狮镇的扶贫发展状况，分析现有规划的合理性，探索更为完善的脱贫机制。

为解决经济发展与生态环境恶化的矛盾，深入了解新型城镇化与美丽乡村建设的进程与突破口，倡导与宣传装配式建筑、清洁能源、智能[家居](http://home.ifeng.com/)等技术在发展循环经济、改善人居生活、提升生活品质等方面的作用，探索装配式住宅在城镇化建设与美丽乡村建设中的实施可行性，配合太阳能十项全能竞赛建筑设计方案的指导理念，上海交通大学“乡研”暑期社会实践团队特开展以“绿色建筑+智慧能源”为主题的新型城镇化与美丽乡村建设市场调研。

　关键词：沪港台联合

与徐汇区合作组织“两岸大学生暑期社区企业见习营”社会实践项目。21位来自台湾大学、台湾清华大学等11所台湾高校的学生与交大学生互相结对，通过“社区见习+企业实习”的模式，利用一个月的时间，深入徐汇区的街道、居民区，就基层文化、社区养老、民生保障、社会治理等方面近距离观察。同时，进入徐汇区的民营企业、创业园区等单位，对上海的经济情况、企业发展、就业创业环境以及个人未来的发展空间进行全面的了解，并就相关主题进行调研与研究。此外，上海交大还设立沪港联合项目，吸引香港大学和香港中文大学的学生参与实践项目。

　关键词：长征胜利80周年

今年是建党95周年、红军长征胜利80周年，上海交大学生结合上海市团委“重走长征路”的号召，进行《重走长征路
万里绘征途》实践活动。该团队踏上当年的那片土地，把途中收集的故事制成绘本，让读者从绘本中的每一篇真实动人的故事和每一幅精心创作的手绘与摄影作品中了解英勇的先烈们所创造的奇迹，感受到坚定的信念与不怕牺牲、患难与共的长征精神，起到
“润物细无声”的宣传效果。《长征沿线地震灾区留守儿童与青少年关爱活动》团队将前往北川革命老区的学校及民居，了解长征历史以及北川现在的经济文化状况，为当地青少年及留守儿童带去关怀和帮助。同时，该实践团队将充分发挥土建专业的学科优势，在当地开展房屋抗震性调研，为当地居民的安全与幸福贡献力量。

关键词：一带一路

《“重走丝路，探寻发展”——
调研丝绸之路经济带发展现状》通过对“丝绸之路经济带”重要节点城市喀什的调研，了解区域工业、农业、服务业、医疗、文化旅游创意等产业的发展现状，调研国家“一带一路”战略和中央精准扶贫的实施、落地现状，总结发展现状和不足，提出区域经济发展和产业创新的规划建议，为喀什地区的经济社会发展和产业创新谏言献策，构架喀什地区与上海交通大学、上海市合作的桥梁，为上海市“十三五”援疆献上一份绵薄之力。

《一带一路背景下云南省国家重点保护野生药材的现状和发展调研——以铁皮石斛为例》实践团队带领交大药学院学子，针对铁皮石斛这一国家重点保护野生药材，通过走访云南省食品药品监督管理局、[西双版纳](http://app.travel.ifeng.com/city_detail_408)民族医药研究所、光明食品集团等企业开展调研访问，深入了解铁皮石斛在种植、经营、使用、销售、监管等环节的发展现状，对发展传统珍贵药材提出合理化建议，借力“一带一路”将其推向东南亚乃至世界，促进云南省的经济发展和中华文化的传承和发扬。

关键词：创新创业与互联网+

为响应“大众创业，万众创新”的号召，上海交大结合学校入选首批全国双创示范基地的契机，鼓励学生参与创业企业实习。《青春万里行，双创中国梦——大众创业，万众创新模式下的人才培养与社会应用调研》实践团立足上海，实地探访创新创业企业的文化理念、发展模式和现状，展现双创大环境下不同类型创业者面临的机遇和挑战，让交大学子更直观地了解国家政策，为交大学子响应国家创新创业的号召提供参考。

针对近年来互联网对传统产业带来的颠覆性影响，交大实践团队以互联网+为关键词，分别从行业入手，进行调研。如《黄浦区居民利用互联网获取医疗健康信息的情况及其影响分析》项目，从“互联网+”与医疗信息的角度出发，调查分析“互联网+”与医疗相结合的合理性，了解民众对目前“互联网+”医疗的真实看法和诉求，探讨“互联网+”与医疗的展望与挑战并提出相应建议。

此外，学校还派遣了百余名优秀大学生赴湖南益阳、湖北黄冈、河南南阳、广西北海及上海各个区县参与挂职锻炼。[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

