7月6日上午，上海交通大学党委副书记朱健率领校图书馆（李政道图书馆）、档案馆、钱学森图书馆的党员领导干部一行20人，赴上海科技馆开展“两学一做”联组学习交流。学习交流活动在上海科技馆的下属分馆上海自然博物馆举行。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/07/08/2s31n2oslp.jpg)

上海科技馆馆长、党委副书记王小明亲自带领上海交大一行参观了自然博物馆。参观过程中，王小明对自然博物馆的设计理念、功能布局、展区陈列、主题创意以及网上交互应用系统等方面进行了详细介绍，双方就如何进一步探索和创新，开展科学研究、启发科学探索精神等进行了交流。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/07/08/2nhjwdxslv.jpg)

在随后举行的“两学一做”联组学习座谈会上，上海自然博物馆党总支书记华岚介绍了自然博物馆党的建设“品牌化、项目化、精细化”的工作内容和特色，注重通过重大工程搭平台、立功竞赛摆擂台、示范创建给舞台，发挥党组织和党员的先锋引领作用。上海交通大学钱学森图书馆党总支书记张凯，从“做规划、促营运；搭舞台、促发展；抓制度、促规范；搭平台、促共建”四个方面对钱学森图书馆的党建工作进行了总结分享。上海交通大学档案馆直属党支部书记徐兵对档案馆围绕思想建设和核心业务，请进来、走出去，加强多方交流；开展党员亮明身份、发挥岗位先锋作用；鼓励党员结合党史校史主题策展、深化党员学习教育等方面的党建工作进行了介绍。上海交通大学图书馆党委书记潘卫围绕泛学科化服务体系和图书馆的转型发展，介绍了图书馆党委在加强思想建设、完善制度机制、凝聚党员队伍、推进服务保障等方面的工作和思路。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/07/08/29eijhssm0.jpg)

其后，朱健作了发言，对科技馆的安排表示感谢，指出上海交大高度重视文博建设，此次率交大一行带着问题来学习，带着问题来交流，感到不虚此行，很受启发。他介绍了上海交通大学开展“两学一做”学习教育的情况，结合习总书记“七一”讲话精神谈了自身关于“两学一做”的学习体会，向大家讲了一次微党课；强调党员应不忘初心、继续前行，从中国共产党建党95年来伟大的发展历程中汲取精神、寻找力量，培养敢于担当、勤于奉献、严于律己的精神，也希望通过“两学一做”，推动基层党组织建设和师生党员各方面能力得到提升。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/07/08/2uvsd6dsm4.jpg)

最后，王小明进行了发言。指出通过“两学一做”学习教育，也触动了上海科技馆对自身前行的目标和发展的思考。王小明提出，希望通过本次交流学习，上海交通大学和上海科技馆进一步加强合作，共同凝聚力量，发挥各自优势，让科学精神、人文精神、爱国精神通过双方构筑起更大的传播平台。

