【事件简述】:

2016年7月11日公告,公司及控股子公司上海碳源汇谷新材料科技有限公司(简称“碳源汇谷”)近日与上海交通大学(简称“上海交大”)签署了关于成立“东旭光电-
上海交大石墨烯技术研发中心”的协议。公司、上海交大、碳源汇谷三方确定在锂离子电池、超级电容、防腐涂层、热管理涂层及其他国家支持的产业领域,就石墨烯新材料的技术研发、成果转化、应用推广及人才培养等方面开展合作,并建立长期稳定、优势互补的战略合作关系和石墨烯技术产学研平台。

【事件点评】:

公司与上海交大共同设立的“东旭光电-
上海交大石墨烯技术研发中心”有利于公司充分利用上海交大在石墨烯新材料领域的人才、技术优势以及先进成熟的技术成果,开展石墨烯新材料在锂离子电池、超级电容、防腐涂层、热管理涂层及其他国家支持的产业领域的技术研发、成果转化、应用推广。利用企业的生产条件,将高校科研成果尽快地转化为生产力。落实国家科教兴国战略,促进科技创新,加快企业经济发展和社会进步,实现产学双赢。

【近两月机构评级】:

买入(方正证券)

【技术点睛】:

该股股价近期上涨趋缓,上一交易日股价下跌收阴,资金净流出较多,KDJ形成死叉,投资者可谨慎观望。

