原标题：“大学排行榜，上海交大ARWU最值得信赖”

“在目前世界几大大学排行榜中，上海交大的ARWU（世界大学学术排名）排行榜是最棒的，目前在俄罗斯及其周边俄语圈国家的影响越来越大，正在成为我们的高中和大学毕业生及学生家长们的升学指南。”俄罗斯新闻社“社会导航”项目负责人娜塔莉亚·秋里娜娅日前对记者表示，上海交大ARWU大学排行榜已经被俄新社“全盘俄化”，上海交通大学世界一流大学研究中心的卓越的研究成果受到俄罗斯教育界的广泛认同和称赞。

秋里娜娅表示，作为世界首个综合性的全球大学排名榜，ARWU以其评价方法的客观、透明和稳定而著称。榜单采用的数据都是一些可比的客观指标和第三方数据。比如获诺贝尔奖和菲尔兹奖的校友和教师数、高被引科学家数、在《自然》和《科学》杂志上发表的论文数、被科学引文索引（SCIE）和社会科学引文索引（SSCI）收录的论文数、师均学术表现等。“中国大学排行榜是最严格、最可靠、最可信的全球大学排行榜。ARWU排名根据国际奖项打分，数据水分少，更加公正客观，没有太多人为操控的空间，因而赢得了俄罗斯民众的喜爱。”

秋里娜娅告诉记者，在俄罗斯，中国大学排行榜的口碑越来越好，俄社会各界人士都对该排行榜的公信力表示高度认可。俄新社专门开设了“社会导航”项目，旨在打造上海交大ARWU大学排行榜的俄化版。“我们与上海的同行建立了紧密的合作关系，意在把中国大学排行榜的结果用各种方式传送到俄罗斯和周边俄语圈各国，使我们的高教机构和普通学生从中受益，同时也可以让更多的人了解中国专家的研究成果。”

“我们高兴地看到莫斯科大学、圣彼得堡大学等俄罗斯著名学府都出现在中国大学排行榜上。目前俄罗斯中学生可以在我们俄新社的网站上准确详细地获取ARWU的研究成果，获得确立大学排行的基本原则和推选方式等方面的准确信息。ARWU网站做得非常好，有各种语言的版本，但与汉语版本相比，英语版本的信息在准确性上还有提升的空间。在上海同行们的帮助下，我们从去年开始打造ARWU的俄化版，让我们的大学更准确的了解上海排行榜的研究方法。”

秋里娜娅说：“我们希望通过光明日报向上海交通大学世界一流大学研究中心的专家学者深表谢意。我们在与上海专家的沟通中感受到中国专家的高水平和专业性，他们认真、真诚的态度给我们留下了深刻的印象。正是在中国同行的帮助下，我们才可能把中国发布的大学排行榜做成了广受欢迎的俄语新闻产品。如今俄罗斯和我们周边俄语圈各国的学生可以在我们网站上查询全球主要大学的相关信息，并据此做出升学选择。我们多年从事推介大学信息方面的工作，积累了一定的经验。我们认为上海的团队专业素质高，能力突出，是最棒的。”

秋里娜娅最后表示，俄新社网站推介并利用ARWU研究成果的工作已经引起了俄罗斯教育部的重视。俄教育部曾通过他们邀请上海的专家来俄参加学术活动，分享经验和成果。“我们希望通过这种合作增加对中国高校的了解，扩大两国教育界的合作。”

（本报莫斯科7月3日电 本报驻莫斯科记者 汪嘉波）
[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

