上海交大校长张杰在2016届本科生毕业典礼上的演讲

![](/NMediaFile/2016/0703/MAIN201607031049000050354263824.jpg)

亲爱的毕业生同学们：

大家好！

四年前，我在这里迎接同学们的到来，并为大家上了第一堂课，期待你们“闻道、问道、悟道”，在交大度过充实而有意义的大学时光。对当时的你们而言，大学四年是很长的时间，于是你们开玩笑说你们将在猴年马月毕业。当时的你们还不知交大有梦想成真的神奇，当时的你们还想象不到你们的玩笑话竟然会真兑现。今天，公元2016年7月3日，正是农历丙申年，猴年马月的最后一天，你们竟然真的在这个日子毕业了！让我们永远牢记这个专属于你们的毕业纪念日，让我们一起为你们走过的这段求学之路，为新的人生起点而喝彩鼓掌！

同学们，经历了毕业典礼这最后一堂课，你们就要离开交大，开启自己人生的新境界。此时此刻，作为你们的师长和朝夕相处的“杰哥”，我最关心的是，怎样才能使你们在未来生活得更加快乐、坚强而有成。我想是梦想，只有梦想才能让人生绽放光芒，乐在其中、坚不可摧、终有所成。

先说快乐。快乐是心灵的愉悦，精神上的振奋与满足。这是我最希望的大家今后的生活状态。快乐看似容易，但是随着年龄越增长，却似乎越难获得。只有不停地追逐梦想的人才会收获人生中最大的快乐。这是两天前，在交大致远学院的毕业典礼上，2012届毕业生谈安迪告诉我们的。在过去的四年时间里，他们一直在四川锦屏山中2400多米埋深的地下实验室里，夜以继日地追寻暗物质直接探测的梦想。很多人都钦佩他们，夸奖说：“你们真了不起，一年三百六十五天中，三百多天待在山里，没有周末没有假期，经常几个月都见不到太阳，因为早上进实验室的时候太阳还在东边的大山背后，半夜出实验室时，太阳已在地球的另一边。”对于这样的赞叹，谈安迪开玩笑地说，夸得还不够，让赞美来得更加猛烈一些吧！因为，别人只看到了他们的艰辛，却无法感受到他们的快乐—那种源于热爱、源于梦想、发自内心的快乐！高强度的生活状态从未让他们感到身心疲惫，相反却让他们时常感到无比亢奋。他告诉我说，当他躺在床上闭上眼睛，回想起他们设计的探测器中氙127电子俘获的整个衰变过程时，他的理解与实验的观测哪儿哪儿都符合，哪儿哪儿都能对上时，他感觉自己真正洞见了这个宇宙的某些运行机理！还有什么能比这样的生活方式更快乐呢？每一次实验，背后都可能隐藏着大自然的奥秘和规律。每一个数据、每一次进展，都会给他带来在点滴中日益接近梦想的快乐。这是一种无与伦比的感觉，甚至可以说深刻而永恒的感觉。对于学者来说，这种感觉就是最大的快乐，因为它源于内心深处的需要，源于对人生梦想的追求。谈安迪说：“每天都能体会到被梦想叫醒的幸福，这就是人生最大的快乐！”

再论坚强。虽然快乐的人生令人向往，但未来并不总是一片坦途。一旦期待化为泡影，现实把你深深地刺伤，拿什么来支撑你的坚强？是梦想，敢于梦想的人始终坚强。在这里，我想推荐大家看一部电影，名字叫《我的诗篇》，去年荣获上海国际电影节金爵奖最佳纪录片，片子的导演是交大媒设学院2003届毕业生吴飞跃。影片讲述了这样一群工人，他们是叉车工、充绒工、爆破工、洗衣工、制衣工，同时他们还是一群特殊的诗人。他们在地心幽暗处工作，终日难见阳光；他们与炸药打交道，时时面对生死考验；他们日夜奔走，只为一份养家糊口的生计。然而无论生活为他们套上多么沉重的枷锁，无论前途有多少荆棘，看似“无用”的诗歌，却始终是他们内心朴实的梦想。于是，在空旷寂寥的荒山、在潮湿闷热的厂房，诗歌与每一个怀揣梦想的心灵相遇，让他们在艰苦磨难中变得坚强。1984年出生的制衣女工邬霞，年龄上只能算你们的大姐，但她从四川农村到深圳打工已经整整19年。在这19年里，贫穷和艰辛一直跟随着她，却从来没有将她打倒。上班时，她在车间一干就是10个小时，裁剪、缝纫、熨烫、折叠……车间里总是弥漫着湿漉漉的蒸汽和劳作的汗味。少女时代洁白光润的双手早已在日复一日的辛勤劳作中变得粗糙难看。下了班，回到不足十平米的小屋，她还要照顾年幼的女儿，精打细算为重病的父亲治病。然而，即使是挣扎着生活，邬霞也从来没有忘记她的梦想，她读诗写诗，在10多年的时间里，创作了300多首诗歌，字字浸润着对美好生活的向往和热爱。终于有一天，她穿着地摊上买来的70元钱的吊带裙，从容优雅地走上了上海电影节的红地毯，向整个世界诉说着她诗歌中蕴藏的美好理想。她在电影中的一句话让我深感震撼：“就算是有块石头压着我，我也一定要倔强地推开那块石头，昂起脑袋，向着阳光生长。”人之所以身处逆境而不屈，面对困难而坚强，不是因为期盼眼前的利益，而是因为人们心中拥有梦想。正如马丁·路德·金所说，“如果你的梦想仍然站立，那就没有谁能让你倒下”。

三看有成。人类因梦想而伟大。人生总是期待梦想有成。所谓梦想有成，不论小有所成，还是终成大器，总是充满了阳光和色彩，无一例外地会使人生充盈，境界升华。这些年来，我有幸接触过不少真正梦想有成的校友，比如年届九旬的卢燕学长，就是其中的集大成者。她为人亲和，业内都亲切地称她“大姐”。她坚韧执着，在舞台和银幕上诠释人生是她的梦想和一生的挚爱。卢燕学长1945年就读于交通大学财务管理系，在校读书时，她就钟情于表演，出演话剧《雷雨》获得巨大成功，让她心中的演艺梦想生根发芽。1947年赴美，由于形势变化，求学梦碎，为了生计，她不断地在图书馆管理员、报馆记者、国语教师等各种角色间切换，后在檀香山最大的医院找到了一份出纳的工作，此后，凭借在交大读书时打下的专业基础，四年时间便升任医院的财务总监。那时的她已过而立之年，养育了三个儿女，日子过得富足、平淡而充实，但是在她内心深处儿时即植根的演艺梦想却不可遏制地迸发出来力量。当然，转行意味着面对一切尽属未知的前途，但更意味着一个不辜负平生的交待。于是，经历了刻苦钻研，她迅速成长为巴莎迪娜戏剧学院最优等生，担纲毕业大戏主演。她去各个剧组应征，不放弃任何可以提升演技的小角色，赢得了“one
take
lisa（一条过）”的美誉；她和詹姆斯·史都华、马龙·白兰度等奥斯卡影帝合作拍摄电影，她还是当时最热播美剧的常驻演员，开创了华人演员在好莱坞的新时代。在那个东西方文化隔阂很深的年代，卢燕不屈从程式化表演，常为华人形象的客观塑造据理力争。为了获得更多的出演机会，卢燕走进华语电影，她主演了《董夫人》《倾国倾城》《十四女英豪》等影片，赢得三座金马奖。她在表演艺术上的成就和东西方文化交流上的贡献，使她在国际电影界获得了崇高的声誉和地位，但她却说，梦想最闪亮的地方不是因为成功，而是坚持一直在场。杖朝之年的她，依然活跃在影片中、舞台上，《姨妈的后现代生活》《2012》《危险关系》等电影的大牌导演纷纷向她邀约，这是向殿堂级演员致敬的一种表达。就在几个月前，在90高龄之际，卢燕学长又一次登上舞台，在时长八个小时的话剧《如梦之梦》中扮演重要角色，让人们在时光穿越中，又一次感受到了艺术的传奇和美的永恒。她在荣获“世界华人榜终身成就奖”的典礼上说到，“我希望可以一直演下去，因为舞台才是我的归宿”。不屈从于生计，不趋附于世俗，不向年龄认输，这就是梦想的力量，这就是梦想有成！卢燕曾说，如果我们追逐一份自己爱好并给自己带来乐趣的工作，这样的人生必定是快乐的。在这里，快乐成为梦想有成的标志。卢燕的执着、卢燕的快乐、卢燕的梦想有成，让我们更深地理解了梦想之于人生的伟大意义。同学们，希望大家也能像卢燕学长那样，始终珍视自己内心深处的梦想，勇敢地追求真正的快乐，收获内心的富足与充盈！

快乐、坚强、有成，其实都是再朴素不过的人生追求。它们之所以珍贵，就在于被梦想联系在了一起。我们珍惜梦想、追求梦想，是因为它关乎人的价值，关乎国家前途和人类的命运。

人要坚持梦想，大学也是一样。大学诞生于人类的梦想，以培养人、造就人为己任，尊重和光大人类的梦想。大学又以真理的光芒照亮了人类的未来，给人类以梦想和希望。正是在这里，你们找到了交大人的追求，发现了交大人独立思考、追求真理、坚持梦想的力量。无论你们未来奔赴何方，无论未来的岁月如何千帆过尽，我都希望你们在心灵的最深处为梦想保留一个宁静的角落，永怀梦想全力以赴，让人生像焰火绽放最璀璨的光芒！

同学们，相聚的时光总是还不够长。这四年大学生涯，相比百廿交大不过沧海一粟，却定格了你们的青春。你们总说受够了宿舍旁边石楠花，却没发现那种你们熟悉的“校花”气味已悄悄变成了月桂的飘香；你们说进城的路途总是那么遥远，但在你们毕业之际
，这个城市最繁华的街区-
外滩为你们点亮；你们还在校园里迎来了全国高校第一条赛艇道，在离开之前亦可赛艇；你们经常说的一句话赋予了“吃在交大”的传说新的内容，“一言不合就开吃”——元旦的加餐券，校庆的情侣喜饼，私人订制的端午粽子，麻辣牛肉味的校徽月饼，这一点一滴都是让你们一生幸福的味蕾在发芽。

你们说，“时光能把我们从交大带走，但带不走的是我们在这里的专属记忆。”撷英园中春华落，思源湖畔夏草长。你们把人生最美好的一段年华留给了母校，把那些青春的梦想和炽热的誓言，镌刻在这里的一草一木之上。当此别离之时，母校要用最宽广的胸怀，最厚重的温暖，为你们启程点亮世界，为你们的未来衷心祝福！同学们，扬帆远航，去追逐梦想吧。梦想一定会让你们的人生绽放光芒！

来源：上海交通大学

(责编：林露、熊旭)

## 推荐阅读

**十问北京民办高校招生 教你如何识别真假学校** 高考结束，进入了招生季，对于一些想选择民办高校就读的考生和家长来说，如何识别真假学校，学历教育与非学历教育有何区别，一旦退学如何退费？为此，人民网就相关十个问题采访了北京市教委，帮助大家了解北京民办高校招生政策和相关情况。_[【详细】](http://edu.people.com.cn/n1/2016/0630/c1053-28512288.html)_

**重点大学网购排行：央音重“颜值” 复旦“吃货”多** 随着各省市高考分数招录分数陆续公布，填报大学志愿成为了近期考生最关注的一件事儿。除了院校、专业的排名外，你知道哪所大学的同学最爱看书，哪个院校是“吃货”集中营，哪里的“剁手”之风最盛行呢？_[【详细】](http://edu.people.com.cn/n1/2016/0627/c367001-28481739.html)_

