

7月6日，上海交通大学贾金平教授应邀做客山东科技大学名师讲坛，为化工学院师生做了一场题为“光催化处理有机废水的瓶颈分析及其对策研究”的学术报告。化工学院院长吕宪俊教授主持报告会，副院长王鹏教授及环境科学与工程系部分师生参加学术报告活动。

报告会上，吕宪俊教授介绍了贾金平教授的教育经历、研究成果。贾金平重点介绍了光催化技术在有机废水治理方面的应用情况，分析了制约光催化技术推广应用的瓶颈问题并提出了相应的解决方案：减少入射光在溶液表面的反射、减少溶液对入射光的吸收、减少入射光在催化剂表面的反射、减少复合并合理利用光生电子。在理论研究的基础上，贾教授团队制作了具有宏观光捕获结构的光阳极，如尖劈光阳极、尖锥光阳极；设计了转盘、斜板等液膜光催化反应器，有效地减少了溶液对入射光的吸收；提出并设计了TiO2
/Ti-Pt光催化燃料电池（PFC）和BiOCl/Ti-
Pt燃料敏化光催化燃料电池（DSPFC），在高效降解污染物的同时产生电能，真正意义上践行了“节能减排”的时代要求。

整场报告，贾教授讲解通俗易懂、深入浅出，使用身边常见的案例帮助师生理解深奥的知识，谈笑间引出问题，分析中提出方案，讨论中得出结论，报告在轻松愉悦的氛围中结束。(郭清斌)



