　　**核心提示：**以人才培养为中心，彰显双创核心价值。优化人才培养学科专业布局，建立需求导向的学科专业结构和创业就业为牵引的人才培养类型结构调整新机制，加大毕业生评教对人才培养的反馈体现。自主开展研究生一级学科学位授权点动态调整，完善“工科平台”和“生命与环境交叉平台”等宽口径人才培养机制，在全校推广“致远荣誉计划”，打通相近专业在基础课程阶段相互选课的制度壁垒。夯实人才培养质量控制体系，建设本科人才培养工作全方位质量控制体系，建立院系考核与资源配置挂钩的人才培养评估体系，完善“校级评教、院级评估”的两级课程评估体系和反馈机制。完善人才培养协同育人机制，深入实施卓越人才培养计划，建设卓越工程师专业，开展卓越法学人才、卓越医师和卓越农林等人才计划，发挥“2011协同创新中心”的育人效应，与企事业单位共建校企联盟、工程实践教育中心，建设校外企业实习基地，着力提升学生实践能力和创新创业能力。健全创新创业教育课程体系，进一步推进创新创业类课程建设，纳入通识教育建设整体规划，校院两级共同动员，开发和推出更多符合规律、受学生欢迎的创新创业课程。加快创新创业教育优质课程信息化建设，推出一批资源共享的慕课、视频公开课等在线开放课程，逐步探索建立在线开放课程学习认证和学分认定制度。在创业学院探索设立相关学分，为更多海外高校学生来交大进行创业访学奠定基础。

以环境氛围为重点，营造双创生态活力。加强创新创业实践平台建设，在现有50个学生科技创新工作室基础上，进一步建设创新研究中心。依托工程训练中心，对标国际建设“上海交通大学学生创新中心”，构建跨学科创新研究平台及项目支持体系，深入推进创新教育与实践的紧密结合。完善创新创业专业指导服务，形成课程设计项目的企业征集、产学联合指导毕业设计、学生带薪实习、企/行业人员学校开课常态化。积极引导学生到各类创业企业进行创业见习，融入创业氛围，熟悉创业环境。建设覆盖校内各主要学科方向的学生科技类社团、创新兴趣小组，实现课内与课外、科学与人文、教学与实践有机结合，激发学生创新精神和创业潜能。调动优势学科举办各类科技创新、创意设计、创业计划等创新竞赛，以赛带训，提升创新创业教育的学习成效。围绕上海建设具有全球影响力的科技创新中心战略，联合相关部门继续推动建设“零号湾——全球创新创业集聚区”，为师生和校友以及其他高校青年校友提供适合初创业起步的园区。出台《关于完善知识产权管理体系落实<促进科技成果转化法>的实施意见》等九个配套文件，构建较为完备的科技成果转移转化工作体系。成立上海交通大学知识产权管理有限公司，设计完整的对接市场技术转移通道，进一步规范科技成果许可、转让、合作开发、折价入股等各类转化形式流程。

以制度建设为根本，树立双创长效机制。完善创新创业制度激励保障，实施弹性学制，放宽学生修业年限，允许调整学业进程、保留学籍休学创新创业。建立健全大学生成长电子档案，客观记录并量化评价学生开展创新创业活动情况，形成更为完备的创新创业激励和保障体系。进一步梳理和设立创新创业奖学金和其他专项基金，加大对创新创业优秀学生的表彰和宣传力度，引导更多学生投身创新实践。加强创新创业师资队伍建设，坚持教师、创业导师、创投导师“三师制”建设。依托校内优秀师资和海外资深学者，组建学术与实务相结合、创新与创业相结合、本土与国际相结合的创业研究队伍，形成一批双创理论研究成果。夯实创新创业组织和资金保障，成立双创示范基地建设领导小组，明确各个领域工作责任人以及各建设项目负责人，明晰建设路径和时间表，建立和完善各部门齐抓共管的工作机制。

