# 上海交通大学今起寄发录取通知书

来源：人民网       发布时间：2016-7-8 0:02

小伙伴们，上海交通大学第一批通知书今天寄出。之后，随着各项录取工作的开展，各批次录取通知书将会陆续寄出。
金灿灿的录取通知书长啥样？随录取通知书一起到达手中的，还有哪些礼物？快跟着摄影师的镜头，一睹为快吧！ 录取通知书
录取通知书正面以“紫气东来门”为背景，镶嵌“交通大学”四个字的牌匾熠熠生辉，大门后方是以上海交大创始人盛宣怀命名的“宣怀大道”，象征着巍巍百年学府张臂拥抱来自五湖四海的莘莘学子。在录取通知书的反面，不仅有校训，校徽，还赫然写着“千里之行，始于足下，交通大学将成为你放飞梦想、谱写绚烂华章的地方”。
张杰校长致新生一封信 亲爱的同学：
你好！值此长夏七月，我满怀欣喜之情写下这封信，向你致以最诚挚的欢迎！祝贺你被上海交通大学录取，成为四千余名2016级新生中的一员！
交通大学，成立于甲午战败的硝烟中，历经120年洗礼，培养了一代代国之栋梁，谱写了中国乃至世界发展史上的诸多“第一”，成就了跨越三个世纪的辉煌与荣耀。思源致远，天地交通，世纪跨越，百廿荣光。2016年，上海交通大学迎来了双甲子诞辰，在社会各界产生了广泛的影响。希望你以一个新交大人的身份，能够继续发扬交大的光荣传统，继续谱写百廿交大的荣耀与辉煌！
亲爱的同学，“饮水思源，爱国荣校”是交大的校训，它诠释着交大的优良传统：感恩与责任。在进入交大之前，希望你们利用这段宝贵的假期，去真诚地向你的父母、老师、同学道一声谢谢。我希望你能够心怀感恩，带着满满的收获与感动来交大，只有懂得感恩之人，才会在人生的路上走得更高、更远。
大学是人生中最为重要的一段旅程。希望朝气蓬勃、个性彰显的你在交通大学这个新的舞台上挥洒青春、成就梦想、超越自我。在这里，你将拥有更为开阔的视野、健全的人格，完成从依附到独立、从遵循到创新、从优秀到卓越的蜕变，向着梦想扬帆起航！
金秋九月，我们将在交大美丽的校园相遇。愿你永葆自信和激情，铭记感恩和责任，在交大放飞你的梦想，铸就美丽的明天！ 张杰 校长、中科院院士
2016年7月于容闳堂 大学对你说
校长赠送的礼物。内含张杰校长近几年在校庆大会、新生开学典礼、本科生毕业典礼和研究生毕业典礼演讲的精彩摘录，是新生度过大学四年的必备指南，这份特殊的礼物将陪伴他们度过美好大学时光和青春年华。
2016级新生入学手册
最全新生入学攻略。学校简介、交通指引、入学注意事项、缴费指南、校园卡使用须知、帮困助学措施、新生宿舍入住须知、医疗保健须知、新生报到须知……你想知道的攻略，这里都有！
新生专享卡 提前开启大学之旅。“百年交大”、“最美瞬间”、“舌尖交大”、“颜值交大”……扫描二维码，输入关键词，即可了解交大，提前开启大学之旅。
“思源悦读”app使用卡 书香交大。如果有天堂，那一定是图书馆的模样。来一起“思源悦读”吧，来了解一所大学的阅读。 行李标签
行李托运。非上海考生生源的交大新生，无论行李有多少，有多重，只要贴上“上海交通大学”的行李标签，通过铁路局托运，学校将统一到铁路上海站或上海南站提取行李，使新同学可以轻轻松松来校报到入学。
上海市大学新生报到安全指南 安全放在首位。新生入学报到，一定要注意安全。请详细阅读安全安全指南，提高警惕，以全新的姿态拥抱即将到来的大学生活。
这是工作人员在忙着把录取通知书及资料装进专用信封。请小伙们耐心等候，录取通知书很快就会到达手中的。 来源：上海交通大学

