近日，薪太软(上海)科技发展有限公司与上海交通大学继续教育学院达成战略合作，双方将在人力资源高端系列培训课程、人力资源从业人员的专业深造及多种复合型人才的打造等方面展开密切合作，以校企联动、互惠共赢的模式，探索“互联网+”时代下泛人力资源领域内的更多可能性。

![QQ图片20160707175829.jpg](http://upload.0425.com/2016/0708/20160708084711915.jpg)

据悉在本次战略合作中，上海交通大学继续教育学院将为薪太软的合作伙伴提供《国家企业人力资源管理师》(一二三四级)、《国家企业培训师》(二级)、《国家心理咨询师》(二三级)、《经济师》(中级)等多个系列项目的完整培训课程。所有课程和项目均依托上海交通大学继续教育学院的丰富师资力量和相关资源进行。众所周知，学院的科研与教学在国内同行业中实力出众，多次获得教学成果奖和科技进步奖;学院课程设置丰富、内容针对性强、授课形式多样、课程方式创新，所有这一切均为双方的成功合作和未来课程的顺利推进奠定了良好的基础。

此外，在“互联网+人力资源”概念不断升温的当下，考虑到随着薪太软的迅速发展，未来企业的合作伙伴将会涉及多个行业领域。对此，双方计划，学院将视项目具体进展情况为薪太软特别制定个性化的培训课程，以更好贴合不同企业的需求，在惠及更多企业和人力资源从业者的同时，创新办学模式，开创“互联网+人力资源”领域内校企合作的先河。

![图片2.png](http://upload.0425.com/2016/0708/20160708084711344.png)

作为近来风头正劲的互联网人力资源一站式服务平台，薪太软的业务涉及人力资源的方方面面：从员工社保、工资代发等薪酬模块，到员工体检等福利模块，再到工资垫付、财税咨询等业务，解企业燃眉之急，真正成为企业身边的人力资源专家。而薪太软“帮助天下企业活得更好”的理念也得到了学院的赞同。恰逢今年上海交通大学120周年校庆，值此佳期，普世同庆，薪太软与上海交通大学继续教育学院的战略合作无疑是双喜临门、强强联手。

我们期待着双方未来更为深入的合作、我们期待着双方的联手能真正为企业和人力资源从业者们带来福音、我们更期待着双方碰撞的火花，能够乘着“互联网+人力资源”之风，在广袤的未来燃起一片燎原之火!

