央广网上海7月6日消息（记者吴善阳）第二届孙冶方金融创新奖评奖结果日前在北京揭晓，共有1本著作、3篇英文期刊论文及2篇中文期刊论文获奖。上海交通大学高级金融学院张春、刘铮、于晓筠等3位教授发表的2篇论文获颁论文奖，彰显了交大高金学院在中国金融学术研究原创领域的领先实力。

“孙冶方金融创新奖”是国内金融学科最权威的学术奖项，由孙冶方经济科学基金会于2013年设立，每两年评选一次，旨在表彰在中国金融学科的理论研究和实务创新方面表现突出的作品和作者。此次上海交大获奖的论文一是由金融学教授、执行院长张春和刘铮教授与旧金山联邦储备银行学者Mark
M. Spiegel合著的论文《Capital Controls and Optimal Chinese Monetary
Policy/资本管制与中国最佳货币政策》。该论文依据动态随机一般均衡模型研究了最佳货币政策选择，模型中特别考虑了资本管制等中国特色的因素。模型显示，在资本管制、汇率目标和对冲干预为特色的制度背景下，中国最优的货币政策需要在对冲成本和国内物价稳定之间做出权衡和抉择。另一篇获奖论文是由于晓筠教授与国际知名学者Mariassunta
Giannetti教授和廖冠民教授合作的学术论文《The Brain Gain of Corporate Boards: Evidence from
China》。该论文主要围绕新兴市场海归董事对公司业绩表现的影响展开研究，对1999年至2009年间的1667家中国上市公司的32823份执行和非执行董事的简历背景进行了系统性的分析。研究发现，海归董事提升了公司治理水平，海归人才加盟公司董事会后，公司的估值和相关生产力要素都有所提升和改善，公司的利润也有所增加。

　　此前，交大金融学教授、副院长王坦与李凯教授等合著的论文《Privatization and Risk Sharing: Evidence from
the Split Share Structure Reform in
China/民营化和风险分担：来自中国股权分置改革的证据》在2014年首届孙冶方金融创新奖中赢得论文奖。至此，在“孙冶方金融创新奖”已经评选出的9篇英文论文中，由交大高金教授撰写（含合著）的论文占三分之一。

