**　　交大为建立长三角城市群交通支招**

**　　世界城市群交通发展国际经验启示**

**　　光明网讯（记者曹继军通讯员魏娜）**今年6月初中央正式发布《长江三角洲城市群发展规划》。《规划》明确提到长三角城市群以上海为核心，紧密联系江苏省、浙江省、安徽省等多个城市。这也是第一次从国家战略布局的高度清晰定调：“到2030年，全面建成具有全球影响力的世界级城市群。”那么如何加速城市之间的联系?未来有哪些新技术能对城市群发展有影响？能给我们的生活带来什么变化？

上海交通大学船舶海洋与建筑工程学院交通工程与国际航运系致远讲席教授、长江学者特聘教授和智能交通与无人机应用研究中心主任，彭仲仁教授介绍了世界级城市群交通发展的先进案例，

　　长三角城市群的构建能够促进相邻城市的经济联系；加快基础设施系统、交通网络建设；协调居住区与土地利用模式；融合不同城市之间的文化；互相影响城市之间的环境等
。美国的波士顿-纽约、欧洲的维也纳-布达佩斯、日本的大阪-名古屋都是城市群的成功案例。

彭教授指出，首先，我国城市群高铁是中短距离内最有效的交通方式。以高铁为主，公路为辅。每人通勤单程极限为1.5个小时，未来的出行方式会向高铁、UBER（打车软件）、自动驾驶汽车方向发展。政府需要规划高效的运输枢纽，以上海虹桥枢纽站为例，集合机场、高铁、长途大巴、地铁为一体，可以快速以公共交通的方式将乘客送到目的地。再比如，欧洲铁路时刻表示与航班时间搭配在一起，这样能够减少乘客的停留时间。

其次，城市群货运也是亟需解决的问题。随着城市副中心的建设，生活和生产物资逐渐向城市副中心迁移，货运车辆与客运车辆挑战现有高速公路的承载力，造成交通拥挤和空气污染。政府需要扩充和建设更多的高速公路以解决承载力的问题，还要建造物流仓库作为中转枢纽。

　　未来的交通会以网状分布，点点相连，接通每座城市，直接缩短交通时间，加速自由贸易资本交换和企业集聚效益，为城市经济发展带来助力。

当然，城市群也会面临一些问题，比如工业污染，货车尾气污染，各个行政区的重复职能如何协调，日和取舍。这些问题在城市规划时，需要政府深入研究，不能拍脑袋做决策。政府未必一开始就要设立大工业区，而是用政策吸引大型企业入驻，通过吸引供应链相关企业的方式逐步搬迁，形成副中心。

　　政府在城市群发展中的角色是宏观的，起协调作用的。城市群不是政府规划的结果，而是城市化和经济聚合的结果。政府规划可以促进城市群的发展，使其更有序。

  
[![](http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png)](http://www.gmw.cn)

[责任编辑:杨煜]

