7月6日，中国航空发动机集团有限公司（以下简称“中国航发”）董事长曹建国一行10人来访上海交通大学，上海交大校长张杰、常务副校长林忠钦在闵行校区会见了来宾。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/07/07/2m6pylao43.jpg)

张杰对曹建国一行10人的到访表示欢迎，并感谢中国航发对交大参与航空发动机科研工作给予的大力支持和帮助。张杰表示，上海交大希望发挥基础创新研究以及高端人才方面的优势，更好地为航空发动机这一国家战略目标服务。

林忠钦做了题为“加强基础研究 助力航发制造”的报告，向曹建国一行介绍了学校与中国航发开展合作的历程、取得的典型成果以及对于未来进一步合作的设想。

曹建国表示，交大是充满创新与活力的地方，在过去的合作中为中国航发尤其是商发公司做出了很多贡献。未来希望双方加强在基础研究、科研攻关、智能制造以及人才培养方面的合作，建立定期联络机制，携手打造“特色基础研究、高水平联合平台和优秀行业领军人才”三位一体的协同创新机制。

双方还约定将建立全面战略合作伙伴关系，开展多层次全方位的合作，为实现“科技强国，工业强国”的共同目标贡献自身的力量。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/07/07/24dcu1mo4p.jpg)

![](../../_mediafile/newsnet/2016/07/07/2wstd79o50.jpg)

会前曹建国一行还参观了位于浦东临港的上海交大航空发动机研究院以及位于闵行校区的上海市高温合金精密铸造重点实验室和机械系统与振动国家重点实验室。

随同来访的还有中国航发副总经理王之林、中国航发商发公司副总经理张玉金、中国航发大客发动机总师尹泽勇院士等。上海交大先进技术与装备研究院常务副院长周薇、机械与动力工程学院党委书记杜朝辉、材料科学与工程学院院长孙宝德以及相关学院的教授代表等参加会见。

中国航发是新近成立的我国第十二大军工集团，旨在配合“中国制造2025”战略，集中优势力量、坚持自主创新，彻底突破航空发动机研制“瓶颈”，加速推进我国航空发动机产业和航空工业的发展，全力打造中国航空产业的“中国心”。

