**本网讯（****通讯员 皎轩********）**银杏、长春花、萱草、红豆杉、侧柏、接骨木……如何辨认这些常见却又神奇的中草药？如何让它们的功效和故事传播到全世界？近日，上海交通大学慕课推进办公室、药学院及国际合作与交流处联合打造“混合式教学”模式，带来彭崇胜副教授的首门英文版中医药慕课课程——《中医药与中华传统文化》（《Traditional Chinese Medicine and Chinese Culture》）。课程自2016年3月在上海交大慕课平台“好大学在线”上线以来，吸引了来自五大洲十几个国家的学员参与。经过角逐筛选，来自美国、英国、澳大利亚、瑞典、荷兰、新加坡等11个国家18所U21大学联盟大学的学员来到上海，来到交大植物园，延续线上学习，开启线下体验。通过“翻转课堂”、实践教学等环节巩固中医药知识，零距离感受中华医药传统文化，体验“中国故事”的魅力。

**首次全英文中医药慕课混合式教学  传播中华传统文化**

《中医药与中华传统文化》的中文原版是上海交通大学药学院彭崇胜副教授的慕课课程。作为上海交通大学首批建设的慕课课程，该门课程于2013年12月作为中国大陆首批慕课课程登陆全球最大慕课平台Coursera，选修人数逾6万人次。2014年6月登陆国内领先的慕课平台“好大学在线”，提供学分学习人数逾1万人次。

为了更好地向全球介绍中国传统医药特色理论、思想，中医特色疗法、中药加工、中医药研究，以及介绍中医药产生的历史、社会文化背景，传播中医药知识和文化，英文版《中医药与中华传统文化》慕课课程应运而生。

课程首度采用专业的中医药翻译、审校，从中医药起源和发展的文化背景、中医药阴阳思想、中医五行学说等的理论讲解入手，结合针灸体验、太极拳实践教学等，让这些来自世界各地的学习者能以英语认识中国这一古老学科，了解中医药学基本思想、知识及其传统文化基因，掌握保持身心健康的中医药学金钥匙，更重要的是学习中华传统文化中的智慧。

**“混合式教学”发挥协同优势 “翻转课堂”激发学习热情**

《中医药与中华传统文化》英文版课程采用“混合式教学”方式，分为线上学习和线下翻转两个学习阶段。

第一阶段线上课程采取慕课的运行模式，将课程内容按照知识点录制成5-15分钟的高清短视频，按节设置测试题，考察学习效果。线上部分内容涵盖介绍中医药、中华传统文化绪论部分；阴阳五行、药性、脏腑经络等中医药核心理论、思想；中医药学的易、道文化和儒学基因；以及中医药治未病、养生理论和方法。

第二阶段线下学习将进行为期2周的“翻转课堂”和实践教学，在线学习阶段就将学生分成学校不同性别不同的8个小组，每组8-9人，结合课程学习内容提出课题让学生选择。此外，教学团队李忠斌老师还精心为这批外籍学员准备了一套国家标准套路的16式太极拳英语教学，供学生学习掌握。据悉，外籍学员还将在暑期学校闭幕式上作太极拳教学的汇报表演。

“翻转课堂”是现代教育中常用的、体现教学相长的教学方法之一。本次暑期学校线下学习，就运用了这种教学方法。在“翻转课堂”中，学生将围绕主题为其他师生进行讲解，主讲教师对每组的主题报告进行点评并打分。这种线上自学加线上交流、线下“翻转”加实践的教学方式，使得老师的主要任务不再是讲授，而是对学生提供更多有针对性的辅导，同时师生之间、同学之间获得了更多的交流机会。

**65名U21大学联盟学生齐聚交大“百草园” 零距离体验中草药魅力**

在实践教学环节，最令学生期待的环节之一，就是切身实地得去感受中草药的魅力。学员们来到上海交大植物园，在上海交通大学药学院副教授刘忠的讲解与指导下，近距离观察银杏、长春花、萱草、红豆杉、侧柏、接骨木等千姿百态、功效各异的中草药。学员在线上慕课学习所无法涉及的“感知”部分，利用本实践环节的教学，就能很好的弥补。学员可以亲身闻一闻、摸一摸中草药，对线上的知识作一个实践巩固，进一步加强对于中医中药乃至中华传统文化的切身认识。学生们还参观了美国安捷伦科技公司上海实验中心。

主讲教师、上海交通大学药学院副教授彭崇胜表示：本次面向U21大学联盟开设的《中医药与中华传统文化》课程采用全英文授课，作为一门传播中医药学知识、传播中华传统文化的课程，受到U21大学联盟官方的高度关注。该课程是全球首门将线上慕课学习与线下翻转课堂相结合的开放课，既发挥慕课学习中大规模、开放、在线的特点，又设计了线下翻转课堂集中授课，强调师生间互动与面对面交流，是慕课发展的新探索。

