　　央广网上海7月26消息(记者吴善阳)
“基于手势识别的机器人”，“驾驶行为习惯评估系统”，“基于VR的穿戴式交互设备”，“基于运动想象的脑控游戏”……今天，在上海交通大学闵行校区举办的2016年英特尔杯大学生电子设计竞赛嵌入式系统专题邀请赛全国评审及颁奖大会上，来自世界不同国家和地区的高校本科生展示了他们的无限创意，无论是地面智能机器人、空中的无人机还是健身康复系统、体育娱乐系统，这些来自本科生的创意电子设计项目很有可能在不久的将来给我们的生活带来便利。上海交通大学、美国亚利桑那州立大学等境内外高校的13件作品获得竞赛一等奖。

本次英特尔杯嵌入式系统专题竞赛是由教育部高等教育司和工业和信息化部人事教育司共同主办，上海市教委和上海交通大学承办。比赛吸引来自中国大陆、中国香港、新加坡、印度、巴西、墨西哥和美国等国家和地区的74所高校的160支队伍参加。组委会专家组组长、上海交通大学教授徐国治介绍说。嵌入式竞赛采用开放的竞赛模式，在比赛过程中，组委会邀请境内外专家参与评比，做到公开、公正、公平，为每位学生平等的锻炼和展示的平台，同时也形成了“国际化、高起点和开放式”的鲜明特色。

上海交通大学信息工程专业学生柏硕等人的驾驶行为习惯评估系统，不仅可以让驾驶员实时获得自己驾驶行为的规范性与否的反馈，还可以使用回放功能观看自己的这些不规范的行为，帮助以后改进，还可以在一次驾驶结束后获得系统的反馈，它会告诉我们什么不规范的驾驶行为出现的频率最高，要多注意，最后还会给出本次驾驶的量化评估。组员李智康也表示，既有挑战又有收获，这是他们参加这次比赛最大的感受。来自巴西Federal
University of RIO GRANDE DO
NORTE大学的参赛团队设计了一款基于互联网的互联花园系统，让生活在快节奏的城市生活中的人们能够在任何地方、任何时间享受自家花园的乐趣；与此同时，室内定位跟踪越来越受到人们的关注，香港城市大学的参赛队提出了利用可见光进行室内定位的系统，大大提高了定位的精度和响应时间，为室内定位的广泛应用提供可能。

竞赛组委会主任，中科院院士、工程院院士王越表示，来自不同国家和地区的评审专家与参赛者所缔造的国际化氛围，促进了本领域专家和学生间的交流，也对中国学生创新能力和国际化视野的培养，对嵌入系统设计领域高技术人才的培养产生了推动作用。

