![](http://www.ngdsh.org.cn/images/thumbnailimg/month_1607/201607011119013054.jpg)

6月28日下午，中国农工民主党上海交通大学第二次党员大会在上海交通大学机械动力学院振华会议室举行。农工党中央副主席、上海市政协副主席、农工党上海市委主委蔡威，中共上海交通大学委员会常务副书记郭新立出席会议并讲话。农工党上海市委秘书长王晓东、上海交大党委统战部部长于朝阳、农工党上海市委组织部部长王琴，及上海交大各民主党派负责人参加了会议。九三学社上海交大委员会副主委刘成良代表交大各民主党派致贺词。

郭新立充分肯定了农工党上海交大委员会在自身建设、参政议政、民主监督、社会服务方面取得的成绩和为学校发展做出的突出贡献，并结合学校发展形势提出了三点希望：希望以换届选举为契机，加强学习，自觉坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信和制度自信，做到与学校党委在思想上同心同德、目标上同心同向、行动上同心同行；希望加强自身建设，重视班子的团结协作、优势互补、形成合力，在优化结构、保持特色的前提下做好组织发展工作，充分展示新一届班子的风采；希望发挥农工党的界别特色和党员的专业优势，在推进医工交叉、转化医学中建功立业,在创建世界一流大学中有所作为。

![](http://www.ngdsh.org.cn/images/thumbnailimg/month_1607/201607011119014223.jpg)

蔡威代表农工党上海市委向出席大会的全体党员表示亲切的问候，向长期以来关心和支持农工党工作的中共交通大学委员会、校党委统战部和各兄弟党派表示衷心的感谢。他在讲话中充分肯定了农工党上海交通大学第一届委员会的工作，希望新一届交大委员会要继承农工党优良传统，坚定走中国特色社会主义政治发展道路；要发挥农工党界别优势，切实履行新形势下参政党的各项职责；要立足自身建设，努力建设适应新形势新任务新要求的高素质参政党。

大会听取并审议通过了中国农工民主党上海交通大学第一届委员会工作报告。粟莹代表全体党员向赵立平、邵华、刘萍、杨燕华四位离任委员宣读了致敬信。大会选举产生了农工党上海交大第二届委员会。在随即召开的二届一次会议上，韩泽广当选为农工党上海交大第二届委员会主任委员，黄林鹏、蔡骏、粟莹当选为副主任委员。

来源：中国农工民主党上海市委员会 2016.07.07

原文：[中国农工民主党上海交通大学第二次党员大会胜利召开
](http://www.ngdsh.org.cn/shngd/2014/xwdt/swyw/u1ai1849381.html)

