2016年6月9日至6月22日，上海交通大学口腔医学院代表团访问了美国波士顿大学牙医学院。口腔医学院教师朱梓园带队，10级学生李一棵、凌苑一行三人参加了为期两周的交流访问活动。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/07/06/1almp01y2m.jpg)

　　访问团在波士顿大学牙医学院受到了Jeffrey Huntter院长、学校校友波士顿大学口腔内科学系主任周来生教授、全球人口健康系副主任Michelle
Henshaw教授的热情接待。Henshaw教授在欢迎会上展示了波士顿大学牙医学院的历史发展、学科设置、学生活动及教学成果等情况，并介绍了口腔医学博士教育（DMD
Program）、住院医师培训（Resident Program）和口腔医学继续教育（AEGD
Program）等内容。在随访的访问活动中，代表团参观了口腔修复科、口腔颌面外科、牙周科、牙体牙髓可、正畸科等科室，观摩、参与到临床、教学活动当中，于教授、住院医师、学生们进行了交流，了解了该院临床、教学体系与模式。在访问活动中，朱梓园以“前牙数字化修复”为主题进行了演讲，展示了许多高质量病例，演讲内容新颖生动，受到了广泛好评。

　　通过此次国际交流活动，代表团汲取了很多在牙科教育方面的先进经验，深切体会到了中美口腔医学教育的差异，为改进今后的口腔医学教育工作起到了推动作用。

