7月4日下午，上海交通大学在闵行校区新行政楼会议室召开党务专题会议，学习习近平总书记在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话精神，研究部署贯彻落实工作。党委常务副书记郭新立，党委副书记、纪委书记胡近，党委常委、组织部部长顾锋，学校有关部门负责人参加会议。会议由郭新立主持。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/07/07/29yapiqvit.jpg)

会议集体学习了习近平总书记在庆祝中国共产党成立95周年大会上的讲话原文，并交流学习体会。与会同志一致认为，习总书记的重要讲话高度评价我们党为中华民族做出的伟大历史贡献，科学概括历史给予我们的深刻启示，号召全党同志在回顾历史中增强开拓前进的勇气和力量，在面向未来中坚持不忘初心、继续前进。讲话令人鼓舞、催人奋进，是一篇马克思主义的光辉文献，是指引中国共产党更好担负历史使命的行动指南。

党委常务副书记郭新立指出，要认真学习、深刻领会习总书记“七一”讲话精神。我们的党不忘初心的基础是每一位党员不忘初心，全校党员要按照中央“两学一做”要求，经常性、常态化学习总书记讲话和党章党规，强化党性修养和理想信念力量，做合格党员。要将学习融入日常工作实践，与学校一流大学建设和改革发展任务紧密结合，切实用总书记讲话精神指导学校各项事业发展。总书记讲话中强调“文化自信是更基础、更广泛、更深厚的自信”，在建设世界一流大学的征程中，我们要凝练弘扬交大精神文化。要在社会主义核心价值观基础上，融合交大120年的优良传统，形成交大人共有的价值取向和行动准则，探索中国特色世界一流的交大之路。

党委副书记、纪委书记胡近在发言中强调，总书记“七一”讲话总揽全局，高屋建瓴，振奋人心。我们要将学习贯彻总书记讲话精神贯穿于“两学一做”学习教育的全过程，围绕创建世界一流大学的目标，系统谋划学校党建工作，加强党的领导，严肃党的纪律，规范党组织生活，切实保证党对高校工作的领导权和主导权。

党委常委、组织部部长顾锋指出，总书记的讲话站在历史发展的高度，展现了95年来中国共产党走过的光辉历程，强调了我们党为改变国家命运、实现中华民族伟大复兴的初心与使命。面向未来，每一位党员都要抱着这样的初心与信念，更加严于律己、开拓进取，立足岗位、做出贡献。

　　会议就下一步在全校师生中传达学习总书记“七一”讲话精神进行研究部署。会议还通报、研讨了学校校园文化建设工作。

