据《劳动报》报道，昨天上午，上海交通大学2016年本科生毕业典礼暨学位授予仪式在闵行校区新体育馆举行。上海交大校长张杰风趣地说：“今天，公元2016年7月3日，正是农历丙申年，猴年马月的最后一天，你们竟然真的在这个日子毕业了！”在演讲中，他将毕业生的眼光引向叉车工、充绒工、爆破工、制衣工等社会最基层，勉励毕业生既要仰望星空也要脚踏实地，并寄语三千多名毕业生“快乐、坚强、有成”。今年毕业生还首获特别礼：交大自主设计的学位证、学位帽流苏和学位服披肩以及别具一格的毕业纪念T恤。

　　**“学神”感悟：交大提供无限可能**

　　四年春秋，你在交大收获了什么？你成为了一个怎样的人？未来的选择又是什么？毕业典礼上，2016届毕业生致远学院冯哲分享了他的“求学感悟”。

“还记得大学刚开始，我并不适应致远的讲课节奏，课业的压力，以及对于未来的迷茫都让我有些不知所措。但我并没因此放弃去尝试各种事情。”冯哲细数着大学岁月那些难忘的记忆。

　　“当我最终收到了哈佛大学、斯坦福大学等九所国外一流大学的博士录取通知书时，我十分庆幸自己在尝试中找到了初心，并在努力中坚守了这份初心。”

谈到四年求学收获冯哲表示，“交大就是这样一个神奇的地方，她不能保证让你功成名就、万古流芳，但是她会给你提供无限的可能。她不会承诺你一个美好的未来，但她允许你去尝试、去失败。交大和致远之于我更像是一个符号，一个信仰，一个在我迷茫失落的时候可以回顾过去并获得力量的地方”。

　**　“最牛宿舍”：四人均获深造机会**

在交大密西根学院的毕业生中，有这样一个与众不同的寝室。不管是“三好学生标兵”、“优秀学生干部”、“国家奖学金”还是“俞黎明奖学金”，这些荣誉，寝室的同学们人人有份。而无论是名校offer，还是保研资格，这个寝室也一个不落。全寝室学期平均GPA3.8（满分4.0），同时住着学院学生会主席和学校学生联合会副主席，堪称“最牛宿舍”。

其中，来自北京的袁鹏将要去斯坦福大学深造；来自贵州的张恒获得美国普渡大学博士录取通知书；来自天津的宋晗将和来自新疆的孙皓辰继续在上海交大追寻自己的学习之路。在人生的下一阶段即将启程时，四人表示虽然又将天各一方，他们始终会怀揣着理想和热情，用更多的成就传播“最牛寝室”的称号。

　　**校长寄语：快乐、坚强、有成**

上海交大校长张杰在毕业典礼讲演时幽默地说：“大学四年是很长的时间，于是你们开玩笑说你们将在猴年马月毕业。当时的你们还不知交大有梦想成真的神奇，当时的你们还想象不到你们的玩笑话竟然会真兑现。今天，公元2016年7月3日，正是农历丙申年，猴年马月的最后一天，你们竟然真的在这个日子毕业了！”

他寄语三千多名毕业生“快乐、坚强、有成”，他表示，快乐、坚强、有成，其实都是再朴素不过的人生追求。它们之所以珍贵，就在于被梦想联系在了一起。我们珍惜梦想、追求梦想，是因为它关乎人的价值，关乎国家前途和人类的命运。

