中新上海网7月5日电(胡思江)“‘网红经济‘前无古人，但不敢说后无来者’”，上海交通大学安泰经济与管理学院战略营销系副教授周颖5日表示，网红经济这种新的经济形态一直不断地在刷新曾经的网络销售记录，能够不断创造出商业神话。

周颖举了一个典型例子。令她惊讶的是2016年6月20日，淘宝直播间网红张大奕为自己的店铺上了新代言，上新的“吾欢喜的衣服”在短短2个小时以内竟然达到近2000万元人民币的成交额，直接刷新之前任何一次通过淘宝直播引导的销售记录。惊讶之余，她对之后网红经济还将打破这项销售记录仍抱有很大信心。

　　周颖还引用了第一财经于3月份发布的《2016中国电商红人大数据报告》中的一句断言“红人比电影明星更值钱”，强调网红经济的重要性。

在对网红经济的历史变迁做简单介绍之后，周颖将网红经济的商业模式分为三种，网红电商，依靠移动直播或录播的网红经济，以及内容网红。她认为网红孵化器和网红经纪是网红的主要供给方，以及社交平台是网红的流量来源。

　　当天，2016年安泰智库媒体沙龙活动(总第4期)在上海交大举行，安泰的多位知名教授、上海交大校友与各家媒体代表参加了本次活动。

在主题演讲环节，除了周颖主讲“网红经济”，安泰市场营销系教授余明阳分析了“互联网+时代战略设计的4个表征”，会计与财务副教授刘涛和大家探讨了“企业出海收购的财务问题”，管理信息系统系副教授周志中就“大数据与商业洞察力”之间的关系做了说明，组织管理系教授井润田则就“平台组织的软肋”问题阐明了自己的观点。

主办方表示，本次活动旨在搭建教授、校友和媒体之间相互沟通、了解的桥梁，传播教授研究智慧，塑造教授个人品牌，进而影响社会大众，提升安泰经管学院社会责任形象。

注：请在转载文章内容时务必注明出处!   编辑：许婧

