2016年7月4日上午，上海交通大学国际夏季学期开幕式在闵行校区举行。来自剑桥大学、加州大学圣地亚哥分校、诺丁汉大学、新加坡国立大学等70多位世界名校的学子参加了项目。副校长黄震、国际合作与交流处副处长、留学生发展中心主任许敏、国际与公共事务学院副院长彭勃、电子信息与电气工程学院院长助理马艺馨以及部分院系的国际夏季学期项目负责人等出席了开幕式。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/07/05/2m64usrzuj.jpg)

![](../../_mediafile/newsnet/2016/07/05/2cjld77zup.jpg)

黄震代表学校致欢迎辞，他对来自世界各地的名校学子们前来交大短期学习表示欢迎并介绍了交大的历史发展与所取得的辉煌成就。他指出，交大已经成为一所“综合性、研究型、国际化”的国内一流、国际知名大学，国际化战略是学校的主要发展战略之一。目前，每年超过1200余名本科生海外交流交换，接收超过6000余名国际学生来交大学习。最后，他介绍了交大开设国际夏季学期的初衷与目标，希望他们在交大期间度过一段充实而有意义、终生难忘的美好时光。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/07/05/2g0zdmozuy.jpg)

彭勃为在场的学生们介绍了今年国际夏季学期主题“传统与现代的中国”的意义与价值，建议初来乍到的海外学生们“多说、多走、多看”，祝愿他们满载而归、记忆深刻。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/07/05/2xs7knszvl.jpg)

来自安泰经济与管理学院的郑洁心同学与在场的学子们分享了交大校园生活指南，介绍了由交大学生创建的可以为来校学生提供校园生活帮助的微信公众号——Anyhelper，希望国际学生能够尽早熟悉交大的校园生活。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/07/05/2m7ucozzva.jpg)

开幕式最后，来自英国的“中国通”——晏格文讲述了他在中国徒步旅行、体验中华文化、感知中国的经历与体验。从2004年至今，他不断地行走探索，主动与当地人交流，勇于挑战新鲜事物，拥抱人生享受生活。他鼓励在场的学生们也积极勇敢地进行尝试，在上海交大学习夏季学期课程的同时，从多角度来了解中国。

今年，在往年简版国际夏季学期的基础上，留学生发展中心牵头组织有关院系、实验室等，首次拓展出国际夏季学期、国际暑期学校和海外本科生暑期科研实习项目等三种新形式的国际暑期项目，共吸引超过30个国家和地区的145名优秀国际学生来交大短期留学。今年国际夏季学期的课程内容丰富多样，包括中国政府与政治、中国建筑遗产调研与保护、中国景观园林探索等，也包含中文学习课程。留学生发展中心还为他们设计了各式各样、充实有趣的中外学生融合以及周末文化体验活动，希望通过该项目学习专业课程的同时，帮助他们从不同的视角来了解中国。

据统计，今年将有超过800余名的国际学生来交大参加各种形式、不同主题的夏季短期项目，他们将成为夏季学期和暑假期间交大校园里一道道靓丽的风景，也为交大国际化的校园氛围增色添彩。

