## 广西体育系统领导干部培训班在上海交大开班

【时间：2016年07月05日】【来源：广西新闻网】【作者：李爱民】【编辑：陈伟冬】

![广西体育系统领导干部培训班在上海交大开班](http://image.gxnews.com.cn/uploadpic/2016/07/05/57c83b58dfa7f4a16895d238642d9b09.jpg)

培训班开班仪式现场。[广西新闻网](http://www.gxnews.com.cn)通讯员 李爱民摄

![广西体育系统领导干部培训班在上海交大开班](http://image.gxnews.com.cn/uploadpic/2016/07/05/bbee1b49f614c9a8bfeeea9fb400ff32.jpg)

培训班现场。[广西新闻网](http://www.gxnews.com.cn)通讯员 李爱民摄

![广西体育系统领导干部培训班在上海交大开班](http://image.gxnews.com.cn/uploadpic/2016/07/05/40ba8ec2d8132d3fab1e31bb74cd1a10.jpg)

学员们认真学习。[广西新闻网](http://www.gxnews.com.cn)通讯员 李爱民摄

[广西新闻网](http://www.gxnews.com.cn)上海7月5日讯（通讯员
李爱民）7月4日，广西体育系统领导干部综合素质提升培训班在上海交通大学开班。自治区体育局党组副书记、副局长谢强，上海交通大学继续教育学院党委书记张伟参加开班仪式。

据悉，上海交通大学素有“麻省理工”之称，是我国历史最悠久、享誉海内外的高等学府之一，建校一百多年来，学校为国家和社会培养了大批优秀人才，包括“两弹一星”功勋科学家钱学森等一大批杰出科学家。本次培训班是在广西体育系统全面落实“重振广西体育雄风，建设西部体育强区”目标任务的关键期，也是广西体育科学发展、跨越发展的关键机遇期举办的最大规模的一期领导干部综合素质提升培训班。

这次培训班，安排在上海交通大学，目的是希望依托上海交通大学的平台和沪上高校的高端师资，通过系统的理论学习、针对性的课堂讨论和案例分析，邀请上海体育局有关同行面对面地介绍经验做法，进一步拓宽视野，解放思想，理清思路，学习经验，提高广西体育系统领导干部运用战略思维谋化全局的能力。

据介绍，培训班的课程，安排了宏观形势与时政热点、“两学一做”学习教育、专业提升和综合素质提升等几个板块。给培训班授课的老师，是来自上海交大、杭州市委党校、上海体育学院的著名学者、教授以及上海市体育局的领导、专家，课程内容十分丰富。来自广西体育局机关、广西体育局直属单位、设区市体育局的70名科级以上领导干部将利用一周的时间，认真聆听名师的授课，学习上海先进的发展理念，借鉴上海体育事业发展的成功经验，为实现重振广西体育雄风积极探索对策和办法。

凡注有“广西新闻网”电头的稿件或“广西体育频道”的稿件，均为广西新闻网独家版权所有，未经许可不得转载或镜像，授权转载必须注明来源为“广西新闻网”或“广西体育频道”，并保留“广西新闻网”、“广西体育频道”的电头。广西新闻网将保留依法追究其法律责任的权力。

