7月3日，上海交通大学上海高级金融学院（高金/SAIF）2016年毕业典礼暨学位授予仪式举行，共300多位金融硕士(MF)、金融MBA、金融EMBA和全球金融DBA（工商管理博士）项目的学生毕业，从而使被誉为“金融黄埔”的年轻的国际化金融学院的毕业生总数达到1600多人。上海交通大学副校长黄震，上海高级金融学院理事长屠光绍，高金学术委员会主席王江则出席毕业典礼。

毕业典礼由高金执行院长张春主持，副院长潘杰担任司仪，上海交通大学研究生院副院长杨升荣、高金党委书记朱启贵、副院长李峰及中国金融研究院副院长钱军等十余位领导和教授出席了典礼。包括毕业学员、家属和校友在内数百人共同分享并见证了拨穗正冠、激动人心的毕业时刻。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/07/04/248ch5mw11.jpg)

屠光绍，寄语SAIF，寄语广大毕业生。他为高金这几年努力探索所取得的成绩感到欣慰，也对高金承担的历史使命和长远的路程充满了期待。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/07/04/2u0ke4zw5z.png)

黄震指出，七年来高金作为交大的办学特区，吸引了一批来自世界一流大学的资深学者，构建了完整的高端金融类管理教育体系，在中国金融教育领域独树一帜。他还寄语广大毕业生，大学不仅是知识的殿堂，更是道德的启蒙地，希望通过交大的学习，交大人都能够拥有人文主义情怀，保持良善的内心，做一个物质和精神都富有的人。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/07/04/1u7n2c2w6a.png)

王江则表示，中国经济新的发展模式必须有一个现代化、开放的金融体系来支持，而尽快建设这样一个金融体系正是我们面临的历史使命和机遇，凸显了对高端国际化、创新型金融人才的巨大需求，以及施展身手的无限空间。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/07/04/1urmk1yw6o.png)

金砖国家新开发银行副行长及首席风险官保罗·诺盖拉·巴蒂斯塔·朱尼尔（Paulo Nogueira Batista Jr.）受邀为毕业生发表主旨演讲。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/07/04/2cz0hp0w74.png)

来自高金MF、金融MBA、金融EMBA和全球金融DBA项目的毕业生代表发表了毕业感言，他们回顾了在高金的学习和生活，并对未来的金融旅程进行展望。毕业典礼上还对优秀毕业生进行了表彰。与此同时，各项目还向学院赠送了毕业礼物，以表达对母校精心培养的感恩之情。

高金是由上海市政府依托上海交通大学、按照国际一流商学院模式创建的一所新型的国际化金融学院，服务于将上海建设成为国际金融中心的国家战略。自2009年4月创办以来，高金始终秉承“汇聚国际一流师资、培养高端金融人才、构筑开放研究平台、形成顶级政策智库”的办学宗旨。

七年来，高金开创了中国现代金融教育的多个先河，目前已经建立起了国内最完整的高端金融类管理教育体系，全面覆盖金融硕士(MF)、金融MBA、金融EMBA、全球金融DBA、应用经济学博士/硕博连读（金融学方向）PhD
/Ms-PhD及金融高层管理教育EE等项目，以满足市场对金融人才的多元化需求，被誉为高端金融人才的“黄埔军校”。

以全日制的金融硕士MF及金融MBA项目为例，在学院专业化和国际化的课程体系培养之下，高金的毕业生炙手可热，深受市场青睐，主要就职于高盛、瑞士信贷、中信证券等国际投行、国内各大顶尖证券公司、基金公司、商业银行等金融机构的核心岗位，他们中的很多人已经成为公司骨干甚至行业领袖。

根据高金职业发展中心（CDC）的统计数据显示，在当下二级市场就业环境不甚理想的背景下，高金2016届全日制毕业生就业情况总体继续呈现良好的上升态势，本届MF项目的毕业生早在今年3月就100%明确了自己的就业去向，且全部为顶尖金融机构的核心岗位；全日制金融MBA项目目前的就业率已达95%，已就业的毕业生100%在单位和工作职能上都有了转变和提高，完全转行率近60%。

截至目前，高金已向全球金融行业输送了1600多名熟练掌握现代金融理论与中国金融实践的各类优秀人才，他们已逐渐成为上海国际金融中心建设中的一股重要的新生力量，成为全球金融舞台上冉冉升起的一股高金力量。

作为一所新型的国际化的金融学院，高金在现代金融人才培养上的成功得到了多方位的认可。2016年2月，凭借国际化的办学理念与高标准的办学成果，高金经过三年多的努力便顺利通过国际精英商学院联合会（AACSB）的国际认证，该认证标准和流程之严格为世所公认，目前全球仅有不到5%的商学院获得该项认证。6月，英国《金融时报》（简称“FT”）公布了2016年全球金融硕士项目排名，首度参与评选的高金MF项目一举摘得亚洲第二、全球第二十八名的佳绩，并在投资回报率方面高居亚洲第一、全球第二。

无论是FT排名还是AACSB国际认证，都从独立第三方的角度肯定了高金在金融教育和人才培养方面所取得的阶段性成果，同时也意味着通过七年来的不懈努力和奋斗，高金逐步奠定了在中国金融研究和高端金融教育领域的领先优势和地位。

高金的成功得益于国际化办学的先进模式和“教授治院”的先进理念。目前高金已成功汇聚了一支由60余位海归教授组成的强大师资团队，其中47位教授拥有国际一流商学院的终身教职，6人入选“国家千人计划”，5人入选“上海千人计划”，4人获“长江学者”称号，2
位曾担任美国金融学会、西部金融学会主席，1 位是美国工程院院士。这支国际一流、亚洲第一、国内唯一的豪华师资阵容，成为推动高金跨越式发展的核心力量。

在不断为社会输送优秀金融人才的同时，高金以及依托高金建立的中国金融研究院（CAFR）亦致力于将国际领先的金融研究理念和模式引入中国，并专注于中国金融改革与发展相关的政策性和应用性理论研究，取得了一批在国内外有重大影响力的研究成果。截至2015年，高金（含CAFR）教授共发表论文363篇，其中发表于《Journal
of Finance》《Review of Financial Studies》《Journal of Finance
Economics》等国际顶级期刊的论文达127篇之多，无论是数量还是质量均居亚洲前列。

目前，除上海主校区外，高金已先后进驻北京和深圳，并启用浦东陆家嘴校区，在国内三大金融业核心城市完成战略布局。

