近日，上海交通大学机械动力学院收到了国家电投集团科学技术研究院的感谢信，感谢杨燕华教授团队在解决制约我国核电发展的关键技术瓶颈，实现我国核电软件自主化中所发挥的重要作用。信中提到，“核科学与工程学院师生全力投入到核电软件的自主化研发当中，展现出昂扬饱满的工作热情、精诚合作的团队精神、务实高效的工作作风和扎实创新的学术风格。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/07/01/2xkeb0sc0i.jpg)

为实现我国核电软件自主化，2010年，国家核电技术公司与上海交通大学签署协议，共建核电软件高校工作站。国家核电技术公司软件中心成立初期，上海交大即派出核学科骨干教师队伍积极参与共建，这项打破传统产学研用合作模式的创新举措，得到了国家高层领导和相关部委的高度认可和重视。国务委员刘延东批示：“大力支持校企合作，实现核电软件自主化，保证大型先进压水堆重大专项的顺利进行”。

2011年，国家科技重大专项大型先进压水堆核电站“核电关键设计软件自主化研究”课题获国家能源局批准立项，杨燕华任首席科学家。研究历时5年，从零基础开始，逐步推进研发标准与规范、程序设计与编码、验证确认与评估等环节，同步开展行业标准制定，引入软件工程成熟度评价，整合试验和电厂数据评估程序，构建起我国自主核电软件研发体系。

2015年底，杨燕华领衔开发的核电厂核设计与安全分析软件包（COSINE软件包）成功发布，这是我国首套完全具有自主知识产权的核电厂核设计与安全分析软件，标志着我国核电软件自主化工作取得关键性突破。2016年3月，以COSINE软件包为主要成果的国家科技重大专项大型先进压水堆核电站“核电关键设计软件自主化研究”课题也顺利通过了国家能源局组织的任务验收，这对解决我国核电发展的关键技术瓶颈、填补国内空白、支持自主核电技术出口具有重要的战略意义。

COSINE软件包分为热工水力设计与安全分析、堆芯物理设计、燃料设计、屏蔽设计与源项分析、严重事故分析、概率安全分析、堆用蒙特卡罗、群常数研制等8大类，15个软件，覆盖国际同类软件80余项功能，具备了核电厂核工程设计与安全分析的所有核心功能，整体性能与技术指标达到国际先进水平，部分关键技术达到国际领先水平。

掌握核电软件技术是“建设核电强国”的重要标志。COSINE软件的开发与工程应用，解决了我国核电发展的关键技术瓶颈问题，提升了我国核电的持续创新能力。国家科技重大专项“核电关键设计软件自主化研究”课题验收的通过标志着核电软件研发课题的工作圆满完成，下阶段将继续开展核电软件评估课题研究，推动自主核电软件的工程化应用，形成真正意义上的自主化核电软件品牌，为我国实施核电“走出去”战略提供重要技术支撑。

机械与动力工程学院是我国核电软件自主化研发的重要合作单位，以杨燕华为首席科学家的国家科技重大专项大型先进压水堆核电站“核电关键设计软件自主化研究”课题，顺利通过了国家能源局组织的任务验收，标志着我国构建起了自主核电软件研发体系，填补国内空白。

