6月30日，平顶山市市长张国伟与中国平煤神马集团董事长梁铁山率领12人代表团到访上海交通大学。上午在闵行校区行政A楼207会议室举行双方的校企合作交流会。校长张杰热情接见了来访代表团。化学化工学院、农业与生物学院、机械与动力学院和材料科学与工程学院等学院领导以及相关专家学者参加了合作交流会。交流会由化学化工学院党委书记朱新远主持。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/07/04/2wajjkmtgz.jpg)

张杰致欢迎辞。对张国伟和梁铁山等各位来宾的到来表示欢迎，并简单介绍了上海交通大学的120年发展历史。他说，经过120年的不懈努力，上海交通大学已经成为一所“综合性，研究型，国际化”的国内一流、国际知名的大学。早在2010年，上海交通大学与中国平煤神马集团就开始了合作。2014年9月，上海交通大学化学化工学院长江学者教授肖文德领衔研发的硅烷大规模生产新技术获得了突破性进展，使得平煤神马集团在高科技产业上有了长足的进步。2015年5月，副校长吴旦率团访问中国平煤神马集团，就进一步加强校企合作进行研讨和磋商。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/07/04/25ugtu8th7.jpg)

张国伟对张杰热情洋溢的讲话表示感谢,向各位与会专家学者简单介绍了平顶山市的概况和中国平煤神马集团的发展历史。他表示，希望通过与上海交通大学各个学院的专家学者的技术交流合作，使平顶山市和中国平煤神马集团在各个领域得到长足发展，开创校企合作的新模式。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/07/04/27dzltnthe.jpg)

梁铁山致辞，对张杰校长及各位专家学者的参会表示感谢，并简单介绍了中国平煤神马集团的发展历史和目前的发展方向。他表示，希望与上海交通大学各学院加强产学研合作。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/07/04/2ys5o5fthk.jpg)

上海交通大学合作代表发言，化学化工学院院长陈接胜说，化学化工学院教授肖文德与中国平煤神马集团的合作，通过双方的努力取得了长足的进步。希望在后续的合作中得到神马集团的更好支持，取得更大进步。农业与生物学院院长周培、机械与动力学院副院长章俊良、材料科学与工程学院副院长曾小勤也先后发言，表达了合作意向。

合作交流会在双方的充分沟通交流下落下帷幕。张杰最后表示，希望通过双方互访交流合作，在人才、科研和基地建设等各方面逐渐建立合作伙伴关系，提升高校的教学科研水平，提高企业高科技产业的整体创新能力，为经济社会可持续发展提供强有力的支撑。

