　　**上海交大发布《中国城市公共服务满意度调查》报告**

　　**民众对政府服务的满意度普遍待提升**

今天，上海交通大学民意与舆情调查研究中心发布了2016年度《中国城市公共服务满意度调查》报告，通过数据分析与综合评分，全国公共服务整体满意度排名前十位的城市依次为：宁波、青岛、杭州、成都、上海、深圳、南京、合肥、北京和昆明。

![](129100532_14671820611281n.jpg)

　　 据介绍，这项调查由“基本公共服务维度”和“政府服务维度”组成，每一维度包括多项评估指标。

上海交大国际与公共事务学院院长钟杨介绍，基本公共服务维度与民生息息相关，包括中小学教育、公立医院服务、房价稳定、社会保障、环境保护、社会治安、基础设施建设、休闲娱乐设施建设和公共交通等评价内容。调查显示，接近30%的城市居民对城市政府基本公共服务质量给出了优良（8分以上）的成绩，40%给了及格的成绩，另外接近30%的城市居民给了不及格的分数。

针对具体问题来从优良成绩（8分以上）来看，民众对于以下几方面的公共服务认可度相对较高，包括“社会治安”、“公共交通”、“基础设施建设”、“文体娱乐设施建设”、和“社会保障”。另一方面，民众对于以下几方面的认可度则相对偏低，其中包括“房价稳定工作”、“公立医院服务”、“中小学教育”和“环保工作”。

钟杨介绍，政府服务维度将服务型政府构建的核心理念作为评价变量，包括公职人员办事效率、公职人员服务态度、民众获得政府信息的便利程度、政府主动公开开支情况、政策制定是否广泛征求民众意见、政策本身对于民意的反映情况等评价内容。相比于基本公共服务，民众对于政府本身维度的评价普遍偏低，“公职人员办事效率通常较高”的认可度为32.51%、“公职人员服务态度通常较好”的认可度为32%、“获得政府信息较为便利”的认可度为35.28%、“政府主动公开开支”的认可度为35.49%、“政策通常能够反映民意”的认可度33.14%、“政策制定通常征求民众意见”的认可度为33.54%。

![](129100532_14671820611331n.jpg)

在基本公共服务维度中，宁波在“中小学教育”、“公立医院服务”、“房价稳定”、“基础设施建设”、“休闲娱乐设施建设”和“公共交通”等分项排名全国第一。青岛在“社会保障”和“环保工作”等分项排名全国第一。

在政府服务维度中，青岛在“公共政策吸纳民众意见情况”和“政府开支公开情况”方面位列全国第一，宁波在“政策制定的公众参与情况”方面位列全国第一，济南在“公职人员服务态度”方面位列全国第一，南京在“公共信息获取便利程度”方面位列全国第一。

　　 本次调研中，宁波的成绩相当抢眼，不仅基本公共服务整体满意度排名第一，同时在“中小学教育满意度”、“公立医院服务满意度”、“房价稳定工作满意度”
、“基础设施建设满意度”、“休闲娱乐设施满意度”、“公共交通满意度”、“政策制定过程征求民众意见情况”七个方面均排名第一。

上海市的公共服务质量在全国处于领先地位，总体排名为全国第五。就具体指标来看，除“房价稳定”以外，其余指标均位列全国前十，尤其是“基础设施建设”与“社会治安”两项在全国分列第二和第三位。政府服务维度中，上海的成绩也是不俗，除“公职人员工作效率”之外，其余指标均位列全国前十，特别是“政府开支公开情况”、“民众获得政府信息便利程度”均全国排名第二位。

![](129100532_14671820611361n.jpg)

钟杨表示，从地域分布情况来看，基本公共服务满意度排名前十的城市中，除了成都、合肥、昆明之外，东部一线城市占了七席，从具体调研问题来看，东部一线的优势同样显著，因此基本公共服务不均衡问题依然严峻，政府应加大对于中西部公共服务建设的投入力度，提高基本公共服务均等化水平。

总体来看，70%民众对于基本公共服务给出了及格的成绩，但给出的优良成绩只有30%，还有改进的空间。另外，其中对于“公立医院服务”、“房价稳定工作”、“环保工作”的满意度相对偏低，这些也是近年来引发诸多社会矛盾的集中议题，需要政府加大完善力度，促进社会和谐。

而民众对政府服务的满意度普遍待提升，民众对公职人员服务态度和办事效率、政府信息获取、政府开支公示、政策吸纳民意等方面的满意度均不超过40%，钟杨认为，城市政府应广泛听取民意，公开重要信息，增强公职人员服务意识，提高公共服务整体水平。（记者
周凯）

