【摘要】
1、“综合评价”批平行志愿均按招生计划数的1：1.5投档，各校投档线均为投档到该校最后一名考生的总分（同分全投），考生可用本人的高考成绩对照投档线判断自己的投档去向。根据最新公布的沪上9校“综合评价”批投档线，文科招生院校8所，各产生一根投档分数线；而由于复旦医学院和交大医学院实行志愿单独填报，理科招生院校实际产生11根投档分数线。

注意：

1、“综合评价”批平行志愿均按招生计划数的1：1.5投档，各校投档线均为投档到该校最后一名考生的总分（同分全投），考生可用本人的高考成绩对照投档线判断自己的投档去向。2、投档线不是录取线。考生被投档到招生高校后，高校根据高考成绩占60%、校测成绩占30%、学业水平考成绩占10%的比例产生合成成绩，从高分到低分择优录取。据《青年报》报道，2016年上海市普通高校招生“综合评价”批平行志愿投档各校投档分数线昨天出炉。包括复旦、上海交大及其医学院、同济、华师大、华理工、东华、上财、上外、上大等高校的招生计划数及投档线悉数公布。其中，复旦文科线504分，理科线505分，文理均为最高。向来与复旦你追我赶不相上下的上海交大文科线493分，理科线496分，排名列“理四文五”。传统的分数线座次真的改变了吗？根据最新公布的沪上9校“综合评价”批投档线，文科招生院校8所，各产生一根投档分数线；而由于复旦医学院和交大医学院实行志愿单独填报，理科招生院校实际产生11根投档分数线。上海高考总分为600分。从9所参与综合评价的高校投档分数线来看，复旦大学文理科投档线均为最高。文科前三位的高校分别是复旦大学（504分）、上海财经大学（500分）、同济大学（498分）；理科前三分别是复旦（505分）、同济（498分）、上财（497分）。9校中，文科投档线最低的上海大学（469分），也要高出今年自招控分线19分；理科投档线最低的东华大学（463分），高出今年自招控分线25分。值得注意的是，往年在高考统招中与复旦不相上下的上海交通大学，今年的排位是“理四文五”，有人直言有点意外爆冷。对此，业内认为，由于今年是综合评价录取从复旦、交大两校扩容为9大名校的第一年，不少考生都本着“机会最大化”的原则填报志愿。以上财为例，其中不乏500分以上的高分段考生，因此，水涨船高，分数线随之大涨。同时，青年报记者注意到，在该批次的招生计划上，各校差距较大。比如，上海财经大学理科招58人，上海外国语大学最少，理科仅招23人，但上海交大却是绝对的“大户”，理科计划招生500人。“只要少招，分数线一定会上升。”有业界人士对此指出。另外，今年6月23日，上海市教育考试院在公布今年本科控分线和自招控分线时，也同时公布了9校综合评价批自招控分线上各分数段考生的累计人数信息，对考生来说，“综合评价”批的志愿填报就此产生博弈的空间。市教育考试院表示，综合评价批平行志愿均按招生计划数的1：1.5投档，各校投档线均为投档到该校最后一名考生的总分（同分全投），考生可用本人的高考成绩对照投档线判断自己的投档去向。换言之，投档线不是录取线。考生被投档到招生高校后，高校根据高考成绩占60%、校测成绩占30%、学业水平考成绩占10%的比例产生合成成绩，从高分到低分择优录取。因此，对已经入围综合评价录取选拔试点的考生来说，接下去的校测非常关键。[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

