　　人民网北京6月24日电 （记者林露 实习生温雪茹
）“交大人创造了无数个第一，比如第一台中文打字机，第一个内然发动机、第一艘万吨轮、第一个核潜艇，歼-8战机，以及到现在辽宁号的航母都有交大人的身影。”[上海交通大学](http://data.edu.qq.com/college_info/88/index.shtml)招生办公室主任郑益慧在做客人民网“招办主任来了”系列访谈时说。

郑益慧透露：“在两院院士当中有200多位交大校友，在23位“两弹一星”的功臣当中有6位交大校友，在2015年两任院士增选的过程当中，我们学校有五位教授、三位校友当选为两院院士”。

在人才培养方面，上海交通大学始终坚持精英人才培养的理念。“首先，我们有最活跃的科技创新，有一个非常好的成体系的科技创新人才培养体系，从入学就有暑期见习岗，学生跟着老师做科研的PRP项目，到毕业时，80%的交大学子都参加过科研活动”，郑益慧说。此外，交大学术氛围浓郁，诺贝尔奖获得者、菲尔兹奖获得者、以及图灵奖获得者等等，都来交大讲学；而且有丰富的文化生活，校内有将近300个社团。“最重要的是，交大有攀登科学高峰的科学精神，我们在徐汇校区有钱学森图书馆，在闵行校区有李政道图书馆，从这两个图书馆就可以看到交大对科学精神的崇尚”。

作为一所综合性大学，交大有很多优势学科。学校有16个学科在ESI被评为前1%，工科、理科以及生命医学，这几个板块均进入ESI的前1%。此外，交大的人文社科总论也进入到ESI的前1%，而且在教育部直属高校里面排名前三。

　　回看访谈视频

　　人民网2016“招办主任来啦”系列访谈

　　（人民网-教育频道 林露温雪茹）

