央广网上海月24日消息(记者吴善阳)“行万里路，知中国情”2016年**[上海交通大学](http://news.china.com/baike_5LiK5rW35Lqk6YCa5aSn5a2m.html)**暑期实践活动近日全面启动，全校共组织531支团队、5527人次奔赴全国31个省（市）、自治区及境外6个国家和地区，并有404位教师参与指导实践工作。实践项目聚焦城市建设、社会民生和国家发展等，围绕长征胜利80周年、创新创业、新农村、一带一路等热点开展实践调研。

**关键词：城市建设与资源优化**

《长三角地区海绵城市建设及其在都市农业中的应用探索》以生态文明为指导思想，通过构建“海绵城市”实现城市水资源的循环利用，缓解城市内涝等水环境问题。在倡导新农村建设的号召下，交大学生们将“海绵城市”的理念应用于农村生态环境的改善。探索出城乡绿地的合理布局、完善基础设施、改善居住环境。《上海交通大整治实施方案优化与长效管理机制研究》团队，深度剖析各类交通违法行为成因，对症下药。大学生们结合交通工程学、心理学、法学等交叉学科知识，从专业角度提出针对性的整治实施优化方案，巩固上海“交通大整治”实施期间所取得的良好社会效益，同时力求降低行政成本，实现上海“安全、畅达、高效、绿色、文明”交通发展目标。

《现代化大型停车场的新指导：上海国际旅游度假区停车问题研究》立足于现代化大型停车场的运营现状与大众游客的需求，通过实地考察、专家与主管机构咨询等方式，梳理迪士尼乐园停车场在设计与运营管理方面的特色和亮点，并预判潜在存在的瓶颈与问题，为“停车难”、“费用贵”等问题提供相应的可行性优化方案。《智慧优化机场——关于虹桥机场蓄车场与停车场现状的调研与分析》实践团队深入虹桥机场蓄车场、停车场调研，实地探访出租车行业现状，通过采访出租车司机及记录蓄车场数据，了解蓄车场现有的问题，更新现有设备，改善停车场和蓄车场的人力配置及存在的问题。

**关键词：扶贫助力与新农村**

《云南省怒江州福贡县少数民族村（镇）扶贫建设调研与方案设计》依托上海交通大学城镇空间文化与科学研究中心与国家住建部村镇建设方面项目进行的专项研究，基于架科底乡实际的需求，帮助当地政府与居民在奔向小康社会的整乡推进和脱贫建设中，如何保留少数民族特有的村镇、村落、建筑等文化传承，并就少数民族特色建设提供指导性意见和发展思路。《关于贫困乡镇地区“十三五”扶贫发展的研究》团队聚焦重庆市云阳县红狮镇的改革发展，深入云阳县红狮镇，基于全面脱贫的思想方针，从产业现状、贫困居民、基础设施建设入手，调研红狮镇的扶贫发展状况，分析现有规划的合理性，探索更为完善的脱贫机制。

为解决经济发展与生态环境恶化的矛盾，深入了解新型城镇化与美丽乡村建设的进程与突破口，倡导与宣传装配式建筑、清洁能源、智能家居等技术在发展循环经济、改善人居生活、提升生活品质等方面的作用，探索装配式住宅在城镇化建设与美丽乡村建设中的实施可行性，配合太阳能十项全能竞赛建筑设计方案的指导理念，上海交通大学“乡研”暑期社会实践团队特开展以“绿色建筑
智慧能源”为主题的新型城镇化与美丽乡村建设市场调研。

**关键词：沪港台联合**

