

科学网7月3日上海讯（记者黄辛）今天，上海交通大学2016年本科生毕业典礼暨学位授予仪式在闵行校区新体育馆隆重举行。上海交大校长张杰深情寄语，中国工程院院士、神华集团总经理、校友凌文讲述精彩故事，哈佛、斯坦福九所顶尖名校看中的“学神”分享求学感悟，F12毕业生首获特别礼：交大自主设计的学位证、学位帽流苏和学位服披肩以及别具一格的毕业纪念T恤，毕业生赠“梦想注点”为“学在交大”添彩。三千多名交大学子带着母校的嘱托和祝福，向着新的人生目标出发。

毕业典礼上，面对即将步入社会、开启人生新篇章的学弟学妹们，上海交大校友、中国工程院院士、神华集团总经理凌文把人生经历凝练成三句话，送给每位毕业生：传承基因，做理想的交大人；坚守底线，做有良知的社会人；牢记使命，做有担当的中国人。

凌文谈到，母校上海交大不仅教会了他知识和技能，更给予了他一往无前的勇气和从容不迫的心态：“欲成一等学问、一等事业、一等人才，必先砥砺一等品行”。

没有金融学历，却成长为中国工商银行总行第一位全国劳动模范；没有财会学历，却成长为全球500强公司的财务总监；没有能源、矿业学历，却成长为世界最大的煤炭综合能源公司的总经理。凌文表示，自己一直在跨界中追求一等。人生的起伏跌宕让他感悟到，最持重的底气，来自母校“追求一等”的文化滋养；最强大的力量，来自母校“追求一等”的精神品格！凌文寄语年轻的校友们“在属于你们的时代，雕刻出你们的一等人生”。

四年春秋，你在交大收获了什么？你成为了一个怎样的人？未来的选择又是什么？在这离别的时刻，每位毕业生的心里，这些问题或许都会问上一遍。毕业典礼上，两位2016届毕业生致远学院冯哲和医学院李梦洋与毕业们分享了他们的“求学感悟”。

“还记得大学刚开始，我并不适应致远的讲课节奏，课业的压力，以及对于未来的迷茫都让我有些不知所措。但我并没因此放弃去尝试各种事情。在一次机缘巧合下，我有幸加入邓小铁老师的实验室。邓老师对于科研的热情以及投入深深地感染了我，在他的帮助下，我坚定了自己的学术道路，逐渐不再迷茫”。冯哲细数着大学岁月那些难忘的记忆。

“当我最终收到了哈佛大学、斯坦福大学等九所国外一流大学的博士录取通知书时，我十分庆幸自己在尝试中找到了初心，并在努力中坚守了这份初心”。谈到四年求学收获冯哲表示，“交大就是这样一个神奇的地方，她不能保证让你功成名就、万古流芳，但是她会给你提供无限的可能。她不会承诺你一个美好的未来，但她允许你去尝试、去失败。交大和致远之于我更像是一个符号，一个信仰，一个在我迷茫失落的时候可以回顾过去并获得力量的地方”。

而在医学院的李梦洋眼里，大学五年时光，如同学生时代一场漫长的偶像剧，第一季的主角是交大这位“高富帅”。他有着思源致远、天地交通的器宇轩昂，也有着涵泽湖的潋滟波光、仰思坪的缤纷绿意，更有着菁菁堂的星光闪耀、新体育馆的青春活力。第二季主角医学院则更显“小清新”。李梦洋说，“作为一名临床医学专业的学生，我们总喜欢说自己读的是‘治愈系’，而这一方小小的校园在我生命中刻下的，既是健康所系、性命相托的担当，也有博济医源、精勤不倦的信仰”。

面对未来，李梦洋选择成为一名挑战疑难眼病，拯救濒危视力的眼科医生。她憧憬着，能够投身防盲致盲工作，走遍祖国的山山水水，成为真正的光明使者。“如果青春只有一次，我愿选择这身白袍，选择厚积薄发，选择举起光明的火把。因为母校曾告诉我们，选择了交大就选择了责任，因为张杰校长曾告诉我们，愿交大人不负天下人，因为医学生誓言曾告诉我，救死扶伤，不辞艰辛，执着追求，为祖国医药卫生事业的发展和人类身心健康奋斗终生”。

据悉，全体交大2016届毕业生为母校献上了一份特别的礼物：“梦想注点”的雕塑。其主体为一座精心制作的“定位符”雕塑，寓意母校是每个交大学子追梦旅程的中的重要节点。站在梦想注点前，既是一段学习生涯的结束，亦是扬帆远航的起点，更是追梦人生中的重要注点。毕业季，莘莘学子站在人生的十字路口，回望来时历程，展望广阔未来。

据了解，毕业礼物的赠送以共建“休读点”的形式，将“梦想注点”雕塑置于东下院教学楼，寓意“不忘初心，不负光阴”。未来还将有望在学校多处建设“休读点”，在交大人中广泛形成“学在交大”的浓郁氛围。

上海交大高度重视毕业生就业引导工程，努力构建学生生涯成长引领体系，培育志存高远的就业文化，引导学生前往国家重要行业、关键领域和战略性新兴产业建功立业。截至目前，全校就业学生中超六成毕业生选择到国家重要行业、关键领域、战略性新兴产业等重点单位建功立业。

