        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯：2016年6月22日下午，英国华威大学校长Stuart
Croft一行10人访问上海交 通大学。校长张杰在徐汇校区会见了来宾。

![](/uploads/allimg/160702/1A32C1X-0.jpg)

![](/uploads/allimg/160702/1A3263V5-1.jpg)

张杰对Croft一行表示欢迎，并向客人详细介绍了过去10年来上海交大整体发展情况，以及在人才培养、科学研究和创新文化建设等方面取得的一系列成就，为国家社会和经济发展做出了重要贡献。张杰表示，双方教授之间的交流和合作对两校关系的持久发展非常重要,
上海交大将积极支持双方教授在共同感兴趣的领域开展合作。

Croft对上海交大10年来所取得的成就表示祝贺，评价上海交大是中国最好的大学之一。他对两校之间已有的合作感到满意，希望此次来访能进一步推动双方的合作。他表示，华威大学与上海交大的发展理念相近，双方都重视跨学科科研平台建设，重视科技创新和科技成果转化，并与工业界关系密切，可以在上述领域加强交流与分享经验。

外国语学院院长胡开宝、教授甄凤超，凯原法学院院长助理侯利阳，安泰经济与管理学院教授王良燕，医学院主治医生沈炜炜，留学生发展中心主任许敏等分别与对方教授座谈，探讨合作可能性。

        随同来访的还有华威大学负责学术资源与规划及中国事务的副校长Lawrence Young、法学院院长Rebecca
Probert、现代语言与文化学院院长Sean Hand、国际事务主任Gillian
Olivier，以及商学院、政治与国际研究系教授等。国际合作与交流处处长莫亮金、媒体与设计学院副院长邵国松等参加会见。

![](/uploads/allimg/160702/1A3262560-2.jpg)

        华威大学是有英国常春藤之称的罗素大学集团成员之一，创立于1965年。目前在校学生24,500多名，包括9500余名海外留学生,
其中中国留学生1000多人。该校机械制造、传媒、经济学、商学等专业一直名列前茅，传媒专业在2013-2015蝉联全英第一。

