        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯：2016年6月22日，美国德州大学奥斯汀分校校长Gregory
Fenves一行访问上海交通大学，校长张杰在徐汇校区会见了来宾。

![](/uploads/allimg/160702/1A1596409-0.jpg)

![](/uploads/allimg/160702/1A1591457-1.jpg)

双方互相介绍了学校的历史、发展历程和改革举措。两校从规模、学术力量到发展理念都存在极大的共通处和良好的合作基础。在工学领域的学生交换协议正在签署中，双方均表示应鼓励学生和教师在更广的范围内互相交流，推动实质科研合作。

国际与公共事务学院、国际合作与交流处的相关人员参加了会谈。会前，Fenves一行访问了国际与公共事务学院，就两校公共事务学院间的合作进行了探讨。

![](/uploads/allimg/160702/1A1593593-2.jpg)

        德州大学奥斯汀分校（University of Texas at
Austin）成立于1883年，是一所世界顶尖的公立研究型大学，是德州大学系统的旗舰校区，现有学生约51,000人，教职员工数约3,000人。全校共设有18个学院，自然科学、工程学、教育学和商科专业最为强势，会计学、石油工程和拉美历史三个学科（研究生）排名全美第一，超过15个本科项目、40个研究生项目位列全美前十。在《美国新闻与世界报道》（U.S.
News）美国大学排名中，学校的教育学院高居全美第3，工程学院位列全美第8，法学院和商学院分别位列全美第16和17。根据上海交大ARWU世界大学学术排名，学校位列第37位，在工科领域排名全球第5，在社科领域排名全球第20，理科排名全球第28。现任教授中有17位国家科学院院士，28位国家文理科学院院士，48位国家工程院院士。其中工程院士数量居美国大学第四位。

