         [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯：6月30日，在法国巴黎举行的“中法高等教育论坛”上，上海交大-
巴黎高科卓越工程师学院荣获“中法大学合作优秀项目”。上海交通大学党委书记姜斯宪作为获奖单位代表领奖，中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东及法国政府高级官员为中法双方的获奖单位颁奖
。上海交大-巴黎高科卓越工程师学院法方合作院校巴黎综合理工和巴黎高矿也同时获得“中法大学合作优秀项目”奖。

![](/uploads/allimg/160702/1A01R293-0.jpg)

“中法高等教育论坛”是中法高级别人文交流机制第三次会议系列活动之一，于6月29日至7月2日在法国举行。本次获奖是表彰交大巴黎高科学院在中法教育合作领域的突出成绩，在国际范围内已产生广泛影响。姜斯宪代表上海交大在中法高等教育论坛上做了专题报告，和与会者交流中法合作培养人才的经验。

![](/uploads/allimg/160702/1A01T008-1.jpg)

交大巴黎高科学院于2012年通过教育部审批成立并招收首批学生。2013年4月法国总统奥朗德亲自为学院揭牌。学院成立四年来，借鉴巴黎高科院校工程师教育的培养理念，形成了“重数理学习，夯实基础；重实践环节，培养创新能力；重培养质量，坚持小班教学；重双向交流，开拓国际视野；重素质教育，人文环境熏陶”等五大培养特色。学院实施中法双导师制，聘请校内各工科学院94名教授参与工程师培养。推进校企联动，促进产学研结合。学院与赛峰、法雷奥、标致雪铁龙和ARDIAN等法国企业建立卓有成效的合作关系。上海交大还依托学院建立了法国文化活动中心，成功举办了中法科学文化月等中法建交50周年系列活动、上海法语青年论坛、法语节等活动，极大地促进了中法人文和教育交流，已成为华东地区最重要的中法文化交流平台。2015年学院通过法国工程师职衔委员会（CTI）认证，获得颁发法国工程师文凭资格，同时获得欧洲工程教育
（EUR-ACE）认证。目前已有共两届33名同学赴四所学校进行学位交换项目。2016年9月首届学生将全部派出，赴法国交换学习。

![](/uploads/allimg/160702/1A01R550-2.jpg)

         交大巴黎高科学院是由上海交通大学与法国最优秀的四所工程师学校（巴黎综合理工学校Ecole
Polytechnique，巴黎高科国立高等矿业学校MINES ParisTech，巴黎高科国立高等先进技术学校ENSTA
ParisTech，巴黎高科国立高等电信学校Télécom
ParisTech）合作打造。依托上海交大优势学科及办学条件，引进法国先进的工程师培养理念和优质教学资源，旨在培养适应经济和社会发展的复合型、应用型、具有国际视野、杰出的工程技术人才和企业界领袖。

