上海交通大学河南招生组组长顾顺超老师做客大象融媒2016年河南高招名校系列访谈

上海交通大学河南招生组组长顾顺超老师做客大象融媒2016年河南高招名校系列访谈

　　映象网快讯（记者 骆琼/文
段晋哲/图）“因为河南的生源质量特别好，今年又增加了13个计划，一共160个计划。”6月26日，上海交通大学河南招生组组长顾顺超老师做客大象融媒2016年河南高招名校系列访谈表示，理科生排位前1000名，文科生前100名有希望被录取。

　　**在河南新增13个招生计划**

2016年，上海交通大学计划在河南省招生160人（其中：校本部理工科130人，文科4人，医学院23人，国防生3人），比2015年增加了13人。招生专业均为受河南省学生欢迎的热门、优势院系（如机械、电气、海洋船舶、经济类、临床医学等）。

“因为河南的生源质量特别好，今年又增加了13个计划，一共160个计划。校本部在河南投放137个计划，医学院在河南投放23个计划。“顾顺超表示，今年学校将增加在河南的招生。

他表示，理科生排位前1000名，大概650以上；文科生前100名，大概623分以上有希望。今年上海交通大学仍然会根据河南报考学生的质量，确定最终扩招情况。

　　**学校有两个招生代码 分别录取**

　　在访谈中，顾顺超提醒考生：上海交通大学2016年招生继续采用两个招生代码，即上海交通大学（10248）和上海交通大学医学院（19248），分别录取。

今年上海交通大学将继续面向全校新生全面实施“致远荣誉计划”；面向未来，应对市场需求，在提前批继续投放工科创新人才培养平台、生命与环境交叉平台，首推医学技术类平台招生；中外合作办学学院招生规模继续扩大。

今年上海交大在本科第一批次中，投放了如机械、电气、海洋船舶、经济类、临床医学等专业，全部都是交大的王牌专业，给河南省的优异学生提供了不仅能够进入一流大学的机会，更保证了他们能够进入心仪的专业。

　　**首次在河南省实施生物医学科学拔尖人才培养计划**

生命与环境交叉平台是去年推出的，在河南招了31个同学。这个平台是融合了生命、环境、化学、医药、食品等与人类发展、生态健康相关的学科方向，构建多学科创新人才培养体系。这个平台接受一学年的平台贯通式培养，有两次专业选择的机会。

此外，今年上海交通大学首次在河南省实施生物医学科学拔尖人才培养计划，纳入到医学技术类平台进行培养。医学技术类平台在河南省高考本科第一批次前投放理科计划13名，录取后，学生有机会进入生物医学科学拔尖人才培养计划。

2016年，上海交大医学院首推生物医学科学拔尖人才培养计划，致力于复合创新型医学领军人才培养。上海交大始终把人才培养作为办学的根本任务，学校从“综合性、研究型、国际化”的发展定位出发，以前沿科学发展的需求作为对人才培养目标的定位，不断探索精英人才的培养路径。

　　**为了方便考生咨询，想了解更多的招生信息，途径有哪些？**

　　除了6月25-26日的河师大新联学院咨询会现场，6月25日-
7月6日，我校将有老师专访省内部分重点高中（行程安排请即时关注上海交大招生网http://zsb.sjtu. edu.cn）。

　　在此期间，为方便考生咨询，在郑州郑东新区郑州雅乐轩酒店设招生咨询接待处，地址：郑州市郑东新区金水东路49号；

　　电话咨询：0371-86627888转5555（唐老师）

　　0371-86627888转6666（张老师）

　　18838133781（何老师）

　　18838133785（周老师）

　　18838133787（唐老师）

　　18838133790（顾老师）

（责任编辑： HN666）

