**　　上海交大：在辽招61人比去年略增**

今年，上海交通大学在辽宁省共招生55人，较去年增加1人，其中工科试验班类(提前批)48人，电子信息类2人，电子信息与技术(IEEE试点班)2人，机械工程(国际化人才试点班)2人，经济学类(文科)1人。

　　此外，上海交通大学医学院今年在辽宁招生计划一共是6人，其中临床医学(八年制)3人，临床医学(八年制)(法语班)1人，临床医学(五年制)2人。

　　昨日，上海交通大学校长、中国科学院院士张杰来到辽宁省东北育才学校为学生们讲述“逐梦之旅”。活动结束后，上海交大辽宁招生负责人介绍了今年在辽招生计划。

　　工科试验班类(提前批)分流专业包括机械工程、电子信息与电气工程、船舶与海洋工程、材料科学与工程等。

　　电子信息类包括自动化、信息工程、电子科学与技术、计算机科学与技术、测控技术与仪器、电气工程与自动化。

**　　上海外国语大学：提前批和一批共招17人**

　　上海外国语大学本科提前批次在辽宁共招9人，其中文科4人，理科5人；本科第一批次在辽宁招生合计8人，其中文科3人，理科5人。

　　该校普通类型招生安排在提前批和本科第一批，考生可同时填报。

　　对于辽宁省来说，该校调档比例一般不超过105%，符合学校招生条件并且服从专业调剂的考生进档不退。

中学所学外语语种为英语的考生，可以报考上外所有专业；俄语考生可报考俄语、乌克兰语专业；德语考生可报考德语、德语(经济学)、希伯来语专业；法语考生可报考法语、阿拉伯语、希伯来语、越南语专业；西班牙语考生可报考西班牙语、西班牙语(企业管理)专业；日语考生可报考日语、国际经济与贸易(日语)专业。

**　　哈工大校本部：在辽招150人**

　　哈尔滨工业大学校本部在辽宁省今年共招150人，其中文史类8人，包含设计学类、经济管理试验班、经济学类、社会学类、法学和英语专业。

理科专业中，电气工程及其自动化招生人数较多，为16人；仪器类招12人。电子信息类(电子与信息工程学院)、能源化学工程(化工与化学学院)、机械类(深圳市就读)、计算机类(深圳市就读)分别各招6人。

　　校本部计算机类、软件工程、经济管理试验班、英语、生物科学类、经济学、法学7个专业(类)公共外语课为英语，非英语语种考生慎重报考。

　　报考建筑学、城乡规划2个专业(类)的考生应具有一定的美术基础，入学后将加试素描，不合格考生按高考成绩调至其他专业。

**　　西安电子科技大学：在辽招89人**

　　西安电子科技大学今年计划在辽招89人，全部为理科，比去年多1人。其中，电子信息工程专业招8人，电子科学与技术5人，通信工程6人，微电子科学与工程4人。

　　学校各专业招生无男女比例限制(国防生除外)。

　　电子信息工程(中外合作办学项目)为中外合作办学专业，录取学生的高考成绩达到所在省(市、区)同批次录取控制线后，择优录取。

通信工程(中外合作办学项目)为中外合作办学专业，报考该专业的考生，高考成绩应达到所在省(市、区)同批次录取控制线，且高考外语科目为英语(外语单科成绩≥100分，150分制)，择优录取。

