原标题：上海交通大学开展世界读书日系列阅读推广活动

央广网上海4月23日消息（记者吴善阳）阅读，让校园更美丽。世界读书日之际，上海交通大学响应“让全民阅读成为一种氛围，无处不在”的号召，吹起书香校园的春风，拉开年度阅读活动的序幕。

世界读书日快到了，校长最近在读什么书呢？21日，上海交通大学的12位学生阅读推广使者来到校长[张杰](http://renwuku.news.ifeng.com/index/detail/852/zhangjie)的办公室，“探秘”校长的私人书架，同校长畅聊读书那些事。“欢迎大家来我的办公室，我最近读的这本《共享经济》很不错，大家有时间可以找来看看。”张杰告诉大家，随着云计算、大数据、互联网和智能终端的发展，经济运行模式也在悄悄发生变化，共享经济将通过广泛的协作、资源的共享，使人们获得更有效的发展和更便利的生活。当共享经济来临时，传统意义上的“资源”将被重新认知，大数据将成为真正的“资源”。为了推动校园阅读，上海交大图书馆特邀张杰校长担任学校首位阅读推广大使，除了《共享经济》外，张杰此前还向大学生们推荐过另外两本书：展现中国共产党领导人民进行革命战争的正义、艰辛和伟大的《苦难与辉煌》，全景描绘抗日战争时期流亡西南的知识分子与民族精英多样的命运和学术追求《南渡北归》。

上海交大开展首期名师课外导读活动，邀请了多位国家级或教育部名师向广大学子推荐课外阅读书目，包括刘西拉、郑树棠、孙麒麟、王如竹、林志新、郭晓奎、俞勇、王岩、刘统、江晓原、乐经良、姚君喜等12位老师。“我给大家推荐了两本书，一本是《老交大的故事》，一本是《交大老教授》。我们会接触到很多文化和很多科技的东西，但在文化的范围之内，最重要的还是要讲传承。在科技方面，我们可以讲创新、讲应用，在传承这方面我想我们要认真研究一下交通大学120年来我们到底有多少宝贵的财富。”2015上海教育年度新闻人物、上海交通大学船建学院教授刘西拉介绍说。教育部第一届国家教学名师奖获得者、《新视野大学英语》教材主编、上海交通大学外国语学院郑树棠教授则推荐了《中国文化十一讲》，他希望交大学子以中华传统文化为根基，在创新的路上迈出坚定的步伐。

今年，上海交大图书馆在IC2人文拓展计划支持下，与校“励志讲坛”合作，创新推出精品读书讲座“书之道(Book
Knows)”，采取“三人说书论道”的形式，邀请图书作者、相关有代表性的两位读者作为主讲，旨在弘扬阅读风尚，助力“学在交大”氛围引领。世界读书日前夕，第一期书之道活动顺利举办，中国作家协会主席团成员，知名作家叶梅老师带来新书《美卿，一个中国女子的创业奇迹》，围绕“励志、慈善、修为”分享创作心路历程，并与读者嘉宾交大创业达人吴斯一、吴晓璟共同探讨女性创业话题。

今年起，上海交大在全体新生收到录取通知书时，将推广共读一本书活动，书目首选《老交大故事》等数目，利于新生了解校史以及交大人求学、治学的故事，增强新生对百廿交大悠久历史和优良办学基础的认同感和荣誉感，激励刻苦学习、奋勇争先的求学精神。上海交大还将在院系等层面推动“共读”计划。[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

