url:http://rb.xxrb.com.cn/html/2016-06/06/content_43698.htm,id:0

本报讯（记者赵改荣）6月5日，上海交通大学教育集团众创学院院长、上海协同创新学院理事长王淇一行来我市考察，并就进一步深化合作，努力实现互动发展、共赢发展达成共识。市长王登喜、副市长周世杰陪同考察。

当日上午，王淇一行先后来到市职业教育中心、国家高新技术开发区云计算中心、明珠创梦场等地进行考察，详细听取了我市创新创业教育体系构建、创新创业体系搭建以及创客空间的运作情况和经验做法。

在随后召开的座谈会上，王登喜对上海交通大学教育集团来我市考察表示热烈欢迎，并详细介绍了我市经济社会发展情况。王登喜指出，上海交通大学是全国知名高等学府，在教育、科研等方面具有很强的实力和优势。在交流中，各位专家、教授在围绕“互联网+”和文化协同创新合作上提出的“10+6”平台建设，让我们很受启发。希望将此次考察交流活动作为双方合作的起点，把握“根在平台、重在机制、赢在合作、贵在坚持”的要求，通过双方的共同努力，在“10+6”平台建设合作上取得更加明显的成效，实现互动发展、共赢发展。

王淇介绍了上海交通大学教育集团众创学院的概况及“10+6”平台未来在新乡经济中充分发挥人才、知识、技术和信息等方面的支持作用。他表示，新乡的发展活力十足、高校院所林立、人文气息浓厚，投资发展环境十分优越，对双方进一步合作充满信心。下一步，将围绕“10+6”平台建设，投入更多优质资源，办好合作项目，力争早日见到成果。

[责任编辑:yfs001]

