        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
2016年6月21日，法国巴黎科学艺术人文大学（PSL）国际事务主席Christopher
Cripps一行访问上海交通大学，该校下属巴黎高等研究实践学院副校长Frabolot、远东学院国际办公室主任Dutournier、巴黎市高等工业物理化学学院国际办公室主任Ravier和该大学亚洲事务总监Jing
Wang随同来访。副校长黄震在徐汇校区会见了来宾。

![](/uploads/allimg/160623/09513TK6-0.jpg)

黄震对代表团表示热烈欢迎，并介绍了交大几个全英文授课的国际硕士课程、暑期英文课程和学校各个学院为国际学生提供的科研实习机会，欢迎PSL学生来交大学习和实习，交大也将鼓励学生去PSL学习和实习。黄震表示，今年7月1日上海交大校务委员会主任姜斯宪将率团访问PSL，签署两校合作协议，这对两校建立战略合作关系具有十分重要的意义，希望在此基础上，两校合作能取得实质性进展。

Cripps详细介绍了PSL的整体情况，PSL成立于2010年，旨在整合巴黎市区26所最好的高校，建立各种科研平台，资助教授进行跨学科研究，同时还鼓励各个学院（至少3个）合作开发跨学科的硕士专业。Cripps表示，PSL目前已与剑桥大学、伦敦大学学院、哥伦比亚大学、纽约大学、以色列理工学院等8所国际一流大学建立了合作关系，计划于2020年将国际合作伙伴增加至20个。

![](/uploads/allimg/160623/09513U536-1.jpg)

双方还一致同意，7月1日两校签署合作协议后，共同推动学生交流交换，同时拟共同设立种子基金，支持双方教授进行合作科研。上海交大今年10月或11月中旬将组织教授代表团访问PSL，与PSL教授对接，确定合作领域。

        化学化工学院副院长郑思珣介绍了该院与PSL下属的巴黎高等化学学院在硕士和博士生联合培养方面拟开展的合作。上海交大-
巴黎高科卓越工程师学院副院长刘增路、李萍介绍了学院情况，欢迎PSL派学生来学院学习或实习。

        人文学院副院长刘佳林、媒体与设计学院副院长邵国松、物理与天文系副主任贾金峰、国际合作与交流处副处长郭亮、留学生发展中心主任许敏等参加会见。

        法国巴黎科研人文大学(PSL)
由巴黎市区的26所法国最著名的院校组成，包括巴黎高师、巴黎高矿、巴黎九大、巴黎高等社会科学研究学院，以及几所法国最好的音乐、美术、舞蹈、戏剧、电影类学院。法国国家科学研究中心（CNRS）也是该校成员之一。大部分学院位于巴黎市中心的拉丁区。该校共有33位诺贝尔奖获得者、10位菲尔兹奖获得者和无数艺术类奖项获得者。

