       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
6月18日，2016城市更新国际学术论坛在上海交大举行，来自国内外的专家学者围绕“城市有机生长与遗产保护”进行了深入探讨。

![](/uploads/allimg/160623/0945104943-0.png)

上海交通大学党委书记姜斯宪，上海市政府副秘书长、浦东新区区长孙继伟出席开幕式并致辞；同济大学常务副校长、法国科学院院士、上海规划学会会长伍江，国家住建部规划司城市设计处处长汪科，上海市规土局城市更新处、详规处副处长刘夏夏，上海市规土局风貌保护处副处长侯斌超、戴明，中国历史文化名城学术委员会秘书长、中规院总工张广汉，东南大学建筑与规划学院城市规划系主任阳建强，大舎建筑设计事务所主持建筑师柳亦春，美国城市土地学会资深理事、匹兹堡市原市长Tom
Murphy，麻省理工学院建筑与规划学院副院长Dennis Frenchman、副教授Jota Samper、麻省理工学院房地产创新研究中心主任Andrea
Chegut，申江集团总裁戴智伟、业务总监顾兵，东岸集团规划部总经理陈亮，城市土地学会中国大陆代表李建学，上海交通大学国际合作与交流处处长莫亮金、教务处处长吴静怡、研究生院副院长杨升荣、船舶海洋与建筑工程学院党委书记张卫刚等专家学者，以及“麻省理工学院（MIT
）-清华大学-
上海交通大学联合城市设计工作室”负责人、上海交通大学船舶海洋与建筑工程学院教授王林，教师吴建、满凤及工作室成员出席论坛。论坛开幕式由上海交通大学船舶海洋与建筑工程学院建筑学系主任黄建云主持。

![](/uploads/allimg/160623/0945102124-1.jpg)

       姜斯宪代表上海交通大学对各位专家学者表示欢迎。姜斯宪表示，本次论坛在“MIT-清华-
上海交大联合城市设计工作室”对上海民生港码头进行综合研究的基础之上，共同探讨中国城镇化进程中的城市更新、修复以及工业遗产保护命题。三校所组建的联合城市设计工作室搭建了一个具有国际水准的研究平台，研究成果除了期望对民生港码头的转型发展出谋划策之外，也将努力探索对上海国际城市建设有益的经验，这也是上海交通大学在城市治理研究和国际化方面一个有意义的探索。同时，近期上海交通大学中国城市治理研究院也将挂牌成立，期待研究院能够为破解城市发展难题、推广上海城市治理经验发挥积极的作用，也希望这一平台能够成为国内外城市治理、土地经济、遗产保护等领域优秀人才的汇聚地。

![](/uploads/allimg/160623/0945103I2-2.jpg)

孙继伟在致辞中表示，只要城市在延续在发展，城市更新便是永恒的话题。民生码头是浦东的城市更新代表区域，也是重点区域，黄浦江沿线的发展代表着上海发展的过去、现在和未来
。“MIT-清华-
上海交大联合城市设计工作室”团队关注黄浦江沿线的开发和民生码头项目，相信团队的工作成果可以为民生码头及其周边区域的升级转型、黄浦江两岸空间开发和利用提供有价值的思考和借鉴。在未来的发展中，浦东区除了黄浦江沿线外，还计划向黄浦江纵深发展，把整个浦东区的城市生态体系贯通成完整的网络，利用城市开放空间增加更多城市功能和公共文化空间。在这样的情况下，也热切希望专家学者更多地关心浦东，更广泛、更深入地参与到浦东的城市建设和发展中来。

       随后，“MIT-清华-
上海交大联合城市设计工作室”学生代表对工作室的设计成果进行了汇报。本期联合城市设计工作室针对上海民生码头的历史与现状进行研究，对其保护与综合开发项目进行设计，通过跨国界、跨学科的合作来研究解决中国大规模城市发展过程中所面临的工业文化遗产保护与再利用及城市有机更新问题的方法与路径。工作室由来自建筑、规划、设计和房地产专业的18名MIT、10名清华大学和10名上海交大教师和硕士研究生共38人组成，分为五个工作小组，共同设计了民生码头场地，并产生了五个优秀的设计方案。

第一个方案的主题是“水”，主要解决城市水资源短缺和气候变化问题。该方案研究了水资源、社区公共空间，重新设想了城市运河的未来，希望通过开放的滨水空间为城市提供更多的公共环境。第二个方案的主题是“知识”，该方案将民生码头打造成为城市空间中的创意场所，打通媒体、艺术、建筑、医疗等新兴行业之间的壁垒，将知识的生产空间和中国传统的城市空间结合起来，使民生码头成为全球智慧的集聚区。第三个方案的主题是“动态交互”，希望民生码头能够成为未来交通科技研究和生产中心，用新型小规模定制化城市工厂取代以前的大规模生产，产品在这里从研究到设计、生产，最终走向市场。第四个方案的主题是“食物”，该方案关注食品安全，希望把这里打造成亚洲最大的室内粮食生产场所。第五个方案的主题是“媒体”，希望把民生码头仓库转化为影棚、数据存储中心等媒体需要的基础设施，打造文化创意天地。

![](/uploads/allimg/160623/0945104V2-3.jpg)

       工作室的研究成果着眼于不同主题，兼具实用与创意，为民生码头的未来归宿提供了十分有价值的参考。成果汇报结束后，Dennis
Frenchman代表“MIT-清华-
上海交大联合城市设计工作室”教师发言。他简要介绍了联合城市设计工作室的历史，他表示，从1985年至今，国际联合城市设计工作室已经走过了30年，工作室30年来一直关注城市更新和遗产保护问题，也为MIT与中国高校合作，深入参与中国城市化发展进程、研究中国城市发展和演变提供了很好的机会。这次与上海交大合作共同研究民生码头项目是一次非常重要的经历，希望未来能够继续延续这样的合作。发言结束后，Dennis
Frenchman播放了一段纪录片，展示了工作室成立以来所收集到的中国城市化历程中的珍贵历史片断。

