中国高校之窗

6月14下午，广西师范大学电子工程学院特邀上海交通大学汪小帆教授，在育才校区化学重点实验室会议室，为师生们作了一场题为《大数据时代的网络科学》的报告。

汪小帆教授是教育部长江学者奖励计划特聘教授、国家杰出青年基金获得者、上海交通大学致远学院常务副院长。现为IEEE高级会员、IEEE非线性电路与系统技术委员会委员、上海市自动化学会控制理论专委会主任和学术委员会主任，《Control
Engineering Practice》、《Journal of Control Science and Engineering》和《Journal of
Systems Science and Complexity》等杂志编委。主持了包括1项国家杰出青年基金项目、1项NSF-
RGC联合资助项目和3项国家自然科学基金项目在内的研究课题，发表SCI收录论文70余，SCI他引超过1000次。

![](/UploadImage/FckUpImg/201606223055.jpg)

报告会上，汪教授用几个故事深入简出地阐述了什么是网络科学，怎么去理解网络科学，网络科学怎么用，网络科学后续的发展是什么，怎么把网络科学应用于创新。

从AlphaGo在人机大战里的表现，到深度学习、再到神经网络等方面的运用。网络科学被再一次推向时代的前沿。研究者思维是我们前进道路的指引，用网络的眼光去看世界，现实生活的网络将不仅仅只有因特网，公路网、铁路网、电网等等，甚至是经济金融我们都可以用网络去理解和分析。简单来说，我们从出生到现在的成长也是一个网络，过去的每一件事情都是影响到我们现在生活和成长的影响因子，分析它们，学习它们，修正它们，我们就是再给自己做一个最优的网络科学算法的调整。大数据时代的网络科学，就是通过收集数据，用网络化的思想整理分析，寻求联系，再用数学的工具建立模型，最后能预测事情的发展，修正和减小一些不良的影响，这就是我们需要去研究和工作的方向。

“任何知识都是有它的价值的。”汪教授告诉我们，当今大学生经常会质疑目前学校开设的课程对自己学习专业成长的有效性，却往往忽略了知识本身的价值。我们在大学课堂所需要做的，就是要脚踏实地从基础出发，从生活出发，把知识结合实际，作出时代需要的创新。当想象有理论分析和依据支持的时候，所谓的科幻总有一天会在我们的手里得以实现。

中国高校之窗

