2014年1月18日，上海交通大学林江南书记、研究员房建华前来我司进行技术交流，我司对此给予高度重视，由公司行政人资部、技术研究中心会同研发部相关负责人做了接待并组织相关交流，福世蓝公司总经理于成海先生出席了此次会议。

会议主要围绕“防腐材料的高端应用”这一议题展开。福世蓝公司方面介绍到，福世蓝公司成立十余年来，一直致力于提升工业企业的设备管理和维护水平，在传动部位磨损、设备腐蚀、跑冒滴漏等问题的治理方面积累了大量的经验和技术，同时不断整合更多解决方案以满足用户需求。防腐保护一直是用户的迫切需求之一，需要更多先进技术的支撑。福世蓝公司在引进先进技术的同时建立了一支自主研发队伍，在防腐领域取得了一定的成绩和优势。下一步将与科研院所，尤其是上海交大这样有实力的单位展开更多探讨交流。

房建华研究员针对防腐应用方向、聚酰亚胺应用技术、环氧材料、碳纳米管等议题作了发言，指出在科研院所的研究过程中，实际应用与验证是必不可少的环节，如涂层保护、部件制备、聚酰亚胺的应用、环氧高分子陶瓷等技术必须在现场环境中得到检验，这是科研单位所看重的。他表示，福世蓝公司拥有广泛的市场资源，希望双方能建立长期的合作机制，使科研院所的研究成果更好地发挥其应有价值。

![](http://img02.saifutong.com/20160617/201606170443125243.jpg)  

