![](/NMediaFile/2016/0411/MAIN201604111436000151733285852.jpg)

上海交通大学校长、中国科学院院士张杰

各位来宾，各位校友，老师们，同学们，全体交大人：

大家好！几天前，我收到一封特别的来信，是一位杭州的老校友写来的，信中写到：我从报纸上获悉母校4月8日校庆，欣喜万分。弹指一挥间，我已年届八旬，从在交大读书时的少年到须发尽白的老人，同班同学已多有离去。回母校看看是我非常向往的一件事，但终因年事已高，行动不便，不能亲临盛事，深感遗憾。希望母校能够寄回有关双甲子华诞的点滴花絮，以分享生日的快乐！”虽然一纸书信只是寥寥数语，却饱含了一个普通交大人牵挂母校的赤子之心。我相信，千千万万的交大人都时时刻刻惦念着母校。今天，母校也盛装一新，满怀深情地欢迎各位校友和嘉宾，并向全球交大人致以节日问候！交大欢迎您！

120年来，交通大学因图强而生、因改革而兴、因人才而盛。交大的历史不仅是全体交大人的宝贵精神财富和荣耀，也是中国高等教育道路曲折、前途光明的具体写照，更是鞭策所有交大人创新进取的动力之源。今天我们纪念母校双甲子华诞，就是为了发扬我们的光荣传统，面向世界、面向未来，同心同德、奋力前行。

百廿交大因图强而生。自建校始，交大人即以“储才兴邦”为理想，将自身发展与国家前途、民族命运紧紧联系在一起，开拓进取,不断攀登，终于铸就了今日的辉煌。

1896年，甲午战败之后，中华民族遭遇“数千年未有之大变局”，近代著名实业家盛宣怀先生秉持“自强首在储才，储才必先兴学”之宏愿，历经波折，创办了南洋公学，在中国近代高等教育史上留下浓墨重彩的一笔。20世纪初叶，国家积贫积弱，民族灾难空前严重，交通大学在唐文治老校长等志士先贤带领下，躬行“实业救国”之理想，逐步成为以工程教育为主、理工文管相结合的著名学府。

新中国成立后，为了中国高等教育重新布局的整体需要，交通大学在50年代历经院系调整和主体西迁，大批优势学科调整给了十余所兄弟院校，开枝散叶、惠泽八方，并由此诞生了我们的同根兄弟——西安交通大学。1959年，两校携手共同跻身全国重点大学。1960和70年代，交大作为国防工程领军院校，又担当起培养国防人才之重任，为“两弹一星”和现代化舰船建造做出了重大贡献。

改革开放以来，交大积极投身民族复兴伟大事业，锐意进取，占得先机，首批跻身211工程和985工程大学行列，综合实力显著增强，开始向着世界一流综合性研究型大学的目标稳步迈进。

百廿交大因改革而兴。120年来，交大人敢为人先，奋勇拼搏，不断探索适合中国国情的办学模式和管理体制，为中国高等教育的改革与发展创造了宝贵的经验。

早在创校之初，交大即首设上院、中院、外院和特班，率先实行新式分级教育制度。其后，借鉴西式课程设置，延揽中外名师，引进原版教材，率先形成中西合璧、工文并举的教育模式，始得东方MIT之美誉。改革开放以来，上海交大锐意进取，勇于开拓，对全国高校发挥了开放办学的引领作用。1978年，中美建交尚在酝酿，交大即首派教授代表团访美，开启了“中美高等教育界的破冰之旅”；1981年再次突破传统观念桎梏，率先接受来自海外的巨额捐赠，开创高校办学引进外资之先河；与此同时，率先探索高校人事和分配制度改革，并得到了邓小平同志的有力支持和充分肯定。

上世纪80年代中期，交大率先在闵行开建新校区，为学校未来发展打下了坚实的基础，始得今日交大之壮观气派。率先实施国际化战略，先后与150余所国际著名大学建立了合作交流关系，其中，1994年在上海市政府的支持下，与欧洲管理发展基金会联合创办的中欧国际工商学院，2006年与密西根大学合作创办的交大密西根学院，已经成长为名动海内外的国际合作办学的典范。1999年，上海农学院并入上海交通大学，一个以现代都市农业为特色的高水平农业与生物学院初步形成。2005年，交通大学与同样拥有百年历史的上海第二医科大学强强合并，开创了国家教育部与上海市政府合作共建的创新体制，率先走出了一条综合性大学建设高水平医学院的中国道路。近年来，交大根据建设世界一流大学“三步走”的战略构想，率先开展和深化教育教学综合改革，高歌猛进，破浪前行，稳步跨入了中国大学第一方阵。

百廿交大因人才而盛。120年来，交大人秉承人才强国理念，发扬“欲成第一等学问、第一等事业、第一等人才，必先砥砺第一等品行”的人才培养传统，遵循“起点高、基础厚、要求严、重实践、求创新”的人才培养规范，培养出以江泽民、钱学森等杰出校友为代表的30余万各界英才，在我国政经管理、实业发展、科技尖端、国防工业、医学事业、人文社科等各领域创造了数不胜数的辉煌与荣光，桃李满天下，栋梁柱神州。一流大学，首重师资。早在办学之初，交大就以一种“择天下英才而用之”的气度，广揽海内外名师,建设起一支以本土专业人才和留学归国人才为主体的大师队伍。近年来，面对建设世界一流大学的历史重任，学校进一步确立了“人才强校”主战略，推动人事制度改革，实施全员聘用合同制
，启动延揽海归优秀师资和培育本土一流师资的人才金字塔计划和SMC-
晨星学者奖励计划，对现有师资实施了分类发展改革，建设起学术荣誉体系和长聘教职体系，逐步形成了以世界一流为标准的师资队伍，全面、系统、持续性地激发了大学师生的创新活力。学校支撑国家创新发展的核心能力显著提升，各项国际可比指标快速接近世界一流。

各位来宾，各位校友，老师们，同学们，全体交大人：

一百多年来，中国的变化翻天覆地；穿越三个世纪，交大的面貌日新月异。这中间，交大人始终砥砺前行，默默地为祖国和人民贡献智慧。今天，面对建设世界一流大学的重任，立足新的历史起点，交通大学和全体交大人一起，正在深入思考和总结大学的本质及其新时期的使命。

在传承发展的基础上勇于创新，为下一个百年再铸辉煌回眸百廿历史，交大的成就与交大精神息息相通。建校之初，“求实学、务实业”所倡导的求真务实精神；上世纪二、三十年代，“与日俱进、敢为人先”所鼓励的开拓精神；新世纪以来，“饮水思源、爱国荣校”所肯定的感恩与责任意识，“思源致远”所弘扬的勇创一流的梦想与激情，这些都已融入交大人的血脉，凝聚为以创新为内核的交大精神。作为历史积淀和时代的呼唤，交大精神体现着交大人奋发有为、开拓进取的品格风貌，标志着交大永无止境探索未知、勇往直前引领未来的气概胸怀。这是一笔弥足珍贵的精神财富，是交大与生俱来的理想与追求。值得我们引以为豪的是，交大精神特别是其创新内核，又与世界一流大学的精神追求和理想境界共鸣呼应，意气相投。正是这样一种精神，让交大在百年征程中不懈求索、薪火相传，让交大人在三个世纪的跨越中栋梁辈出、贡献卓著！

在坚守初衷的同时不断创新，走中国大学的一流之路。回顾中国大学百年来的办学史，我们的大学始终与国家前途、民族命运荣辱与共血肉相联。“兴学强国”成为中国大学的历史使命。今天，我们站在新的起点放眼世界，新一轮科技革命已经进入突破关头。从“要素驱动”走向“创新驱动”，中国经济的结构调整、发展转型要求迫切，创新驱动已经成为国家发展的当务之急和首要之需。作为创新源泉，我国大学不仅要面向世界科技前沿，而且要面向国家战略需求；不仅要挑战全人类共同面临的根本性科学技术问题，而且要解决制约中国经济与社会发展的市场、法治与人文问题。中国的大学一定要扎根中国大地，坚持道路自信，将实现民族复兴中国梦当作自己的神圣使命和人生职责，在创建世界一流大学的伟大实践中，谱写更加灿烂的篇章！

在改革开放不断深化中坚持创新，保持大学的引领地位。大学的使命是人才培养。人才的实质在于创新能力。回顾人类文明的发展历程，大学一直发挥着创新启蒙、薪火传承的作用，为人类发展与文明进步做出独特的贡献。时至今日，知识创新的条件日新月异，知识传播的围墙快速消融，知识作用的范围跨越了时空局限，知识创新的队伍日益强大，广大企业和无数年轻人纷纷投入创新大军，逐渐成长为有竞争力的创新主体。大学传统的人才培养、科技研发和社会服务模式面临挑战。大学将不得不在创新这一试金石面前反复论证自己的存在价值，或者生机蓬勃，或者丧失地位。为此，在坚守人文关怀和学术使命的同时，大学必须担当起应对新挑战、引领新变革的责任，为全球经济的共同繁荣和人类社会的可持续发展不断提供新思想、新方法、新成果和新动力，为人类福祉和文明进步不断创新。

当前，中华民族正处于伟大复兴的关键时刻。中国的发展要求创新驱动。大学理应再接再厉，重启辉煌，以科技创新引领产业进步，以体制创新建设和谐社会，以文化创新共建精神家园，以人才创新开拓未来世界，以协同创新服务全面发展，以现代大学治理体系创新为国家和人民做出自己不可替代的贡献。

落其实者思其树，饮其流者怀其源。“思源致远”凝聚着交大人感恩溯源的人文情怀和淡泊高远的志向追求。“天地交通”蕴育着交大人气交物通的清明康泰，上下心交的众志成城。天地交而万物通，上下交而其志同。古老而年轻的交通大学，正在创新的道路上不断焕发出青春与活力，不断催生着梦想与激情！

面向未来，交大将成为创新人才的成长沃土。面向未来，交大将成为全球领先的学术标杆。面向未来，交大将成为国家发展的创新基地。面向未来，交大将成为世界文明的融会中心。

百年光影流转，岁月无声留痕。老校区的梧桐树，枝繁叶茂、寒暑不移，老图书馆红砖映翠、风华犹在，“南洋公学”石刻雄浑依旧、风霜不改……新校区的樱花，盛开如云、木已成林，思源湖畔烟柳依依，仰思坪上鹭鸟又回……华发苍苍的校友故地重游，踌躇满志的学子正奔赴远方……在黄浦江畔、东海之滨，在时光流转、岁月沧桑的校园里，一代代交大人燃烧起激情，追逐着梦想，已经或正在继续谱写着百廿交大的荣耀与辉煌！

思源致远，天地交通！

衷心期待不远的未来，交大将建成世界一流大学。那时的交大，一定将伴随中国走向世界。那时的交大，已经不只是上海的交大、中国的交大，而且是亚洲的交大、世界的交大。交大将代表中国，为人类做出更大贡献！愿交大不负天下人，愿天下交大人长风破浪，一往无前！

谢谢大家！

(责编：关振瑛（实习生）、熊旭)

