原标题：“院士回母校”活动今天在上海交通大学举行

央广网上海4月9日消息（记者吴善阳）由教育部关心下一代工作委员会、中国工程院科学道德建设委员会联合发起的“院士回母校”活动今天在上海交通大学举办。中国工程院院士、交大1949届校友黄旭华和中国工程院院士、交大1962届校友闻雪友与三百五十余名学生分享了他们科研报国的人生经历。

上海交大“院士回母校”活动以“让报国和奉献成为交大人永恒的品质”为主题，采用嘉宾主题演讲、主持人访谈和现场观众互动问答的形式开展。在现场，学生主持人对两位院士进行了访谈，观众对两位院士进行了提问。学生代表向两位院士赠送了由学生亲手绘制的卷轴，上面有两位院士的肖像画和为两位院士创作的诗。

教育部关工委主任李卫红高度评价了以黄旭华和闻雪友为代表的交大人为国家建设作出的卓越贡献，希望青年大学生一是学习老一辈科学家追求卓越、立志报国的高尚情操和求真务实、敢为人先的科学态度。二是踊跃投身国家建设，对接国家重大战略需求，助力国家的伟大复兴。三是积极传播“正能量”，弘扬“勤学、修德、明辨、笃实”的价值观，成为改革创新的生力军。上海市人大常委会副主任、上海交大党委书记[姜斯宪](http://renwuku.news.ifeng.com/index/detail/561/jiangsixian)回顾了交大和交大毕业生在120年的历程中投身民族复兴、国家富强的奋斗史，赞扬了两位院士的崇高品格和杰出成就，要求广大同学以两位院士为榜样，树立科研创新精神与报国奉献之志。

“院士回母校”活动由教育部关工委联合中国工程院共同发起，旨在促进大学生思想道德与科研精神的培养，激励更多的学生树立家国情怀、报国之志。活动3月24日在清华大学启动，将在北京、天津、上海等8座城市的10所教育部直属高校开展，实现思想道德教育和择业就业教育的有机结合，切实让学生从中获益。[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

