（原标题：上海交大今迎“双甲子”校庆）

|
![上海交大今迎“双甲子”校庆](http://img1.cache.netease.com/catchpic/B/BE/BE8BE6AF69175FB6BAA2D93618D4AC45.jpg)  
---  
　　4月7日，全球30多所名校校长齐聚交大签署《上海宣言》。早报记者 雍凯 图  
  
早报记者 吴洁瑾

今天，始建于1896年的上海交通[大学](/keywords/5/2/59275b66/1.html "大学"
)将迎来“双[甲子](/keywords/7/3/75325b50/1.html "甲子" )”生日。

交通大学是中国近代建校最早的高等学府之一。一百二十年来，上海交通大学与中国近现代历史的百年兴衰相伴而行，积淀了众多精神财富。

交大从哪里来、交大要往哪里去？近期，早报记者参加多场校史座谈会,聆听交大世家讲述家族故事，为读者详细梳理出[上海交大](/keywords/4/0/4e0a6d774ea45927/1.html
"上海交大" )在历史长河中的璀璨点滴。

昨天在交大举行的世界一流大学校长论坛上，校长张杰表示，交大作为研究型大学要肩负起历史责任，积极建设具有更大加速度的创新型大学，同时向在场的国内外30多所一流大学校长发出倡议：创新型大学应该携手共建新型创新网络。

世界名校签《上海宣言》

昨天，由上海交通大学承办的“2016世界一流大学校长论坛”在上海举行，国内外30多所一流大学校长共同参会，探讨未来大学发展的方向及如何创建国际一流创新型大学。校长们联合签署了《上海宣言》意向书，呼吁全球创新型大学从人类命运共同体更为长远的利益出发，共同致力于更加创新的研究，培养创新人才、促进创新思维、联结创新网络。

张杰做了题为“挑战与变革——创新型大学的责任和担当”的主题报告。

“我们一直在思考这样的问题： 21世纪制约人类社会发展的最大挑战是什么？未来我们研究型大学应该如何作为？
我认为，人类目前面临来自人与自然的关系和人与人的关系这两方面的巨大挑战。为了应对这两大挑战，我们研究型大学要肩负起历史责任，积极建设具有更大加速度的创新型大学”，张杰说，“研究型大学该如何打造成创新型大学？我的倡议是：作为研究型大学的我们，应该联合全球所有的创新主体，构建一个能够强有力整合各类创新资源的全球创新网络。”

“加快建设创新型大学”

面对人与自然两个巨大的挑战，研究型大学要肩负起更大的历史责任，积极建设具有更大加速度的创新型大学。“面对自然的挑战，大学应该在引导人类拓展视野、与自然共存共生上有所作为。面对文明的挑战，大学需要共同倡导全球多元文化的进一步互联互通、相互理解，努力培养具有全球意识的
地球公民 。落实到行动上，我们提出一个对策：我们研究型大学要实现自身的再一次变革，以获得更大的加速度，我们要加快建设创新型大学。”张杰说。

张杰认为，研究型大学应该联合全球所有创新主体，构建一个能够有力整合各类创新资源的全球创新网络。创新型大学要确保自身的创新主体地位，就必须为创新网络的缔结形成和功能发挥，起到不可替代的作用。社会需要以创新型大学为关键节点，构建更有效的创新网络，在不同国家和地区的创新主体之间穿针引线，共同解决全球问题。

论坛期间，内地C9高校加香港三所高校（H3）与澳大利亚八校联盟、欧洲研究型大学联盟、英国罗素大学集团联合签署了《上海宣言》意向书，呼吁全球创新型大学从人类命运共同体更为长远的利益出发，共同致力于更加创新的研究，培养创新人才、促进创新思维、联结创新网络，推动国际创新型大学用更开放的态度打造更密切、务实的合作关系，为一流创新型大学建设、人类社会发展掀开崭新的一页。

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_money.png)](http://money.163.com/)
本文来源：东方早报  责任编辑：齐栋梁_NF2865

