原标题：上海交大 顶天立地做科研

《 人民日报 》（ 2016年04月08日 01 版）

本报上海4月7日电
（记者姜泓冰）自然科学基金总项目、总经费等指标连续6年位列全国第一；上海高校共有4个协同创新中心通过“2011计划”的国家鉴定，其中3个在交大；探月工程、海洋装备、核电设备、民机制造、暗物质探测、青蒿素的人工合成等国家重大战略需求和关键技术领域，交大都有重要成果和贡献——建校120年的上海交通大学，近年来积极探索科研体制改革，瞄准国际前沿和国民经济主战场配置学术资源，师生以服务国家需求为己任，争做科研“国家队”。

上海交大要求优势学科、优秀人才对国家和社会发展作出“金牌贡献”。“院为实体”的综合预算管理和权力下放，让学校成为一列发展动力十足的“动车组”——代号“龙皇”的1.1万米深海遥控潜水器（ARV）样机刚研制成功，一套将推动中国造船行业整体跃进的船舶数字化智能设计系统及先进船型数据库正在加紧打造；几十位教授正在为未来新型航空发动机叶片设计联合攻关……做“顶天立地”的科研，是上海交大人为学校120岁生日庆生的最好方式。[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

