人民网上海7月26日电 （记者姜泓冰）
“基于手势识别的机器人”，“驾驶行为习惯评估系统”，“基于VR的穿戴式交互设备”，“基于运动想象的脑控游戏”……7月26日，在上海交通大学闵行校区举办的2016年英特尔杯大学生电子设计竞赛嵌入式系统专题邀请赛全国评审及颁奖大会上，来自世界不同国家和地区的高校本科生展示了他们的无限创意，无论是地面智能机器人、空中的无人机还是健身康复系统、体育娱乐系统，这些来自本科生的创意电子设计项目很有可能在不久的将来给我们的生活带来便利。

驾驶行为合格吗？评估系统来打分

驾驶行为是否符合规范，有没有不安全的驾驶习惯？通过了驾照考试后，驾驶的安全技能退步了吗？驾驶行为习惯评估系统可以给出这些问题的答案：它能帮助驾驶员给自己的驾驶行为打分。

通过驾驶行为习惯评估系统，驾驶员不仅可以实时获得自己驾驶行为的规范性与否的反馈，还可以使用回放功能观看自己的这些不规范的行为，帮助以后改进。除此之外，我们还可以在一次驾驶结束后获得系统的反馈，它会告诉我们什么不规范的驾驶行为出现的频率最高，要多注意，最后还会给出本次驾驶的量化评估。

这个系统现在看起来“蛮灵的”，不过在搭建过程中，参赛组成员们也遇到过很多问题。该组成员都是上海交通大学信息工程专业的学生，组员柏硕介绍说，由于系统需要采集的信息很多，所以对信息的处理是该系统的一个大难点。

“采集到的五种信息都必须同步处理并且实时存储，这就说明代码量一定不会小。另外，安卓平台的搭建也是以前从没有涉猎过的领域，我们都是一边比赛一边学习。”另一名组员李智康也表示，既有挑战又有收获，这是他们参加这次比赛最大的感受。

手势控制指令系统让机器人更“善解人意”

“机器人是否会伤害人类？”或许很多年前，机器人“背叛”人类这个话题只是科幻作品中出现的桥段。而如今，机器人不仅大量出现在工厂的制作车间和灾害救援现场，它们还越来越多地走入了人们的生活。我们也许真的要思考，机器人是否会对人类的安全造成威胁？我们是否要像对待宠物狗那样，用绳子牵着它们，降低其对人类造成伤害的风险呢？也许随着机器人能力的日渐强大，人们会开始害怕它们，这时如果有一种机器人能够“善解人意”，可以随时和人们沟通自己的想法，这样会不会更安全？

来自上海交通大学的另一组参赛队发现，手势是人类广泛接受的表达方式；而出现在人类生活中的机器人大多应当具有视觉，所以他们制定了一套通用的针对视觉移动机器人的手势控制指令系统，希望这样一套指令系统能够在未来帮助人类与机器人更好地进行交互。

人类发明机器人，却因为机器人过于强大而开始惧怕机器人，这样的情景一定不是我们想要看到的。通过完善这样一套通用的指令系统，让其像DNA一样植入到机器人中，使机器人天生就能读懂人类，在我们感到恐惧时，他们能够跟随我们的意愿改变自己的行为，那么人类就可以机器人一直和平相处下去了。

该组的成员杨铭是软件工程专业的学生，他表示，原本他没有很多机会接触和硬件有关的东西，但这次比赛让他学到了不少软硬件结合解决问题的方法。“硬件开发板间的信息传递、脉冲信号的产生和发送、机械车的控制等，都是这次比赛给我的宝贵经验。再强大的软件，假如离开了硬件的支持，也发挥不了它的作用。而针对嵌入式板，它的运算能力不及PC机那样强大，这就更需要软件针对硬件来进行相应的简化”。

除驾驶评估系统和手势控制指令系统之外，来自巴西Federal University of RIO GRANDE DO
NORTE大学的参赛团队设计了一款基于互联网的互联花园系统，让生活在快节奏的城市生活中的人们能够在任何地方、任何时间享受自家花园的乐趣；与此同时，室内定位跟踪越来越受到人们的关注，香港城市大学的参赛队提出了利用可见光进行室内定位的系统，大大提高了定位的精度和响应时间，为室内定位的广泛应用提供可能。

电子设计“才子”拼创意，给创新培养“加点料”

本次英特尔杯嵌入式系统专题竞赛是由教育部高等教育司和工业和信息化部人事教育司共同主办、上海市教委和上海交通大学承办、英特尔（中国）有限公司协办，是大学生科技竞赛中最具影响力的品牌之一，从2002年开始，每两年举办一届，
2016年是第八届。

嵌入式竞赛在各高校中产生了巨大的影响，截至到2016年止，共有来自全球近百所高校的1000多支队参加，直接参赛学生人数3000多人，受益学生人数超过数万人。2016竞赛于2016年3月正式开赛，共吸引来自中国大陆、中国香港、新加坡、印度、巴西、墨西哥和美国等国家和地区的74所高校的160支队伍参加。

“嵌入式系统邀请赛正是通过提供一款高性能的基于Intel
BayTrail处理器的嵌入式平台，让学生自主选题、自主设计、自主完成能够解决实际问题的系统，为最大程度的发挥学生的创新能力、将科技转化为生产力的能力提供了一个自主的舞台。”组委会专家组组长、上海交通大学教授徐国治介绍说。嵌入式竞赛采用开放的竞赛模式，在比赛过程中，组委会邀请境内外专家参与评比，做到公开、公正、公平，为每位学生平等的锻炼和展示的平台，同时也形成了“国际化、高起点和开放式”的鲜明特色。

竞赛组委会主任，中科院院士、工程院院士王越表示
：“英特尔杯嵌入式设计大赛历经10多年的探索开拓，已发展成为一项由中国举办的富有一定国际影响力的全球嵌入设计大赛，这一发展来之不易，十分感谢各方面的支持。来自不同国家和地区的评审专家与参赛者所缔造的国际化氛围，促进了本领域专家和学生间的交流，也对中国学生创新能力和国际化视野的培养，对嵌入系统设计领域高技术人才的培养产生了推动作用。”

英特尔中国区企业事务部总经理朱文利说：“英特尔杯大学生电子设计竞赛10多年的成功举办，不仅标志着大赛本身成为集中展示国际大学生创新潜力的舞台，更体现出英特尔对于促进产学研合作、培养创新型人才做出的不懈努力。英特尔矢志不渝地支持中国教育，在高等教育领域携手政府、大学与合作企业，共同鼓励学生学习前沿技术、提高创新能力。期待大赛的未来有更多精彩，为创新型国家的建设起到切实的推动作用。”

(责编：陈晨、轩召强)

