证券代码：600530证券简称：[交大昂立](http://finance.sina.com.cn/realstock/company/sh600530/nc.shtml)公告编号：临2016-073

　　上海交大昂立股份有限公司

关于收到股东[上海交通大学](http://weibo.com/chiaotunguniv?zw=finance)《关于无偿划转所持上海交大昂立股份有限公司全部股权的函》的公告

　　本公司董事会及全体董事保证公告内容不存在虚假记载、误导性陈述或者重大遗漏，并对其内容的真实、准确和完整承担个别及连带责任。

　　2016年7月22日，上海交大昂立股份有限公司收到股东上海交通大学《关于无偿划转所持上海交大昂立股份有限公司全部股权的函》，具体内容如下：

为落实教育部关于规范和加强高校产业管理的要求，我校经研究决定，拟以2015年12月31日为划转基准日，将我校持有的上海交大昂立股份有限公司0.887%的全部股权无偿划转至我校全资企业上海交大产业投资管理（集团）有限公司。划转后我校不再持有上海交大昂立股份有限公司的股权，上海交大产业投资管理（集团）有限公司相应持有该部分股权。

该事项经我校[](http://weibo.com/guozixiaoxin?zw=finance)[国资委](http://weibo.com/guozixiaoxin?zw=finance)会议和上海交大产业投资管理（集团）有限公司董事会审议同意，划转双方已于2016年7月21日签订无偿划转协议。按照国有股东转让所持上市公司股份的有关规定，本次无偿划转事项还须上报教育部、财政部审批。在取得国资监管部门的批复同意后，无偿划转协议正式生效实施。

　　特此公告。

　　上海交大昂立股份有限公司董事会

　　二〇一六年七月二十五日

