原标题：国内规模最大的大学通史著作《上海交通大学史》出版 凡300万字

央广网上海4月5日消息（记者吴善阳）在上海交通大学即将迎来建校120周年之际，记录学校百余年厚重历史的300万字巨著《上海交通大学史》出版。这部鸿篇巨制历时十余年编撰、全书共分8卷，收录照片1000余帧，真实完整地记录、展示了学校从1896年建校以来从艰苦跋涉到奋力崛起的办学历程和发展轨迹，是上海交通大学发展历程的“鉴真实录”，也是中国近现代高等教育从无到有、从弱到强的真实缩影，为中国高校校史研究添上浓墨重彩的一笔。

《上海交通大学史》是国内校史研究中规模最大的一部大学通史著作，以历史研究的客观与责任感，以全方位视角和近距离直击结合，以学术的精神和细致的笔触，在深入、广泛挖掘各地所藏档案史料和现有出版资料的基础上，全景展示了上海交通大学自1896年建校以来110年的历程。该书第一卷至第四卷已于2011年上海交大115周年校庆之际出版、首发，第五卷至第八卷将于2016年4月5日正式出版发行。全书由原校党委书记、校史编委会主任王宗光教授主编。

第一卷《南洋公学》，起讫时间为1896年至1905年，是交通大学创建肇始时期；第二卷《创建近代工科大学》，起讫时间为1905年至1921年，是交通大学创建近代工科大学时期；第三卷《建成理工管结合的工科大学》，反映的是1921年至1937年间的交大历史；第四卷《战争环境下坚持办学》，记叙了交通大学1937年7月至1949年9月的发展历史；第五卷《新中国的多科性工业大学》，记叙了交通大学1949年5月至1959年7月共10年的发展历史；第六卷《转型为国防工业大学》，记叙了上海交通大学自1959年7月至1978年共19年多的历史；第七卷《综合性理工大学》，记述了上海交通大学从1978年至1991年的发展历史；第八卷《建设世界一流大学》，记载了上海交通大学1992年至2006年共15年的发展历史。

交通大学史既是我国近代高等教育曲折发展的缩影，又是近代社会推陈出新在一所高校的生动反映。《上海交通大学史》虽仅仅为一校之史，但其间世变幅度之大，时间跨度之长，经历曲折之多，涉及范围之广，在全国高校中都罕有其匹；它是交通大学历史的浓缩，更是中国近代高等教育发展的写真。更重要的是，《上海交通大学史》梳理了交大的发展脉络，发掘出鲜活的历史事件，披露了见微知著的师生校友轶事，提炼出真实历史背后所蕴含的民族传统、大学精神、大学文化。[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

