　　**中国教育在线讯** 2016年高考落下帷幕，考生家长把注意力转向学校及专业选择。[_中国教育在线高考频道_](http://gaokao.eol.cn/)整理了上海交通大学2016年本科招生计划，供广大考生参考。

   上海交通大学是我国历史最悠久、享誉海内外的高等学府之一，是教育部直属并与上海市共建的
“综合性、研究型、国际化”的国内一流、国际知名大学;16个学科进入ESI排名前1%，9个学科进入QS世界前50强，船舶海洋工程、机械工程、临床医学全国第一;学术氛围浓厚，图灵奖、诺贝尔奖、菲尔兹奖获得者来校授课和讲学;超过60%的毕业生继续深造，升学密西根、MIT、斯坦福、伯克利、剑桥、牛津;就业多为大型国企、五大银行、金融咨询、互联网电子、外企独资等世界500强企业。

　　上海交通大学招办主任郑益慧解读2016年报考上海交通大学的各类政策，并解答考生疑问。

![](./W020160614551890204035.jpg)

　　**访谈重点内容摘要**

　　1、上海交通大学是一所什么样的学校?

　　上海交通大学是我国历史最悠久、享誉海内外的高等学府之一，是教育部直属并与上海市共建的 “综合性、研究型、国际化”的国内一流、国际知名大学。

交大三精神：勇于担当的责任精神，为中华之崛起而读书。百折不挠、敢为人先的创新精神，交大是率先在海外设立研究生院，第一个和欧盟合作建立中欧国际工商学院的高校。脚踏实地、求真务实、追求卓越的科学精神，缔造了无数个中国的第一，第一台打字机、内燃发动机、核潜艇等。

　　培养出一大批杰出人才，以江泽民为代表的政治家，以钱学森为代表的科学家，以邹韬奋学长为代表的社会活动家，以及以李叔同为代表的文化名家等。

　　2、海峡两岸5所交通大学加强合作的协议是怎样的?

海峡两岸一共有五所交大，这五所学校同宗同源，共同签订了海峡两岸共育世界一流人才项目，通过学分互认、学费互免、教育资源共享等一系列的相互优惠政策，携手共育英才。

　　3、上海交大人才培养的模式和特色是怎样的?

　　交大的人才培养遵从以品行为基石的理念，培养知识探究、能力建设、人格养成的三位一体的人才。

　　4、有什么优势学科或者是专业?

交大是以理工科见长的学校，工科、理科坚实，同时人文社科、生命医学等也迅猛发展。有16个学科进入ESI的前1%，涵盖工科、理科、生命医学、人文社科。交大有9个学科进入QS世界排名前50，16个学科进入世界排名前100，内地高校里排名前三。同时交大在教育部的学科评估中，船舶海洋工程、机械工程、临床医学排名全国第一。

　　5、2016年招生政策方面具体的情况是怎样?

2016年交大在很多省市推出了以工科试验班类为代码的工科创新人才培养大平台，以机械动力试点学院为根基的工科的人才培养平台。在这个平台里同学们可以交叉互选，而且有多次选择专业的机会。同时还有生命与环境交叉人才培养平台，都是用来培养复合型人才的项目。

　　6、本科毕业生的就业以及深造、出国的具体情况是怎样的?

超过60%的毕业生继续深造，这60%学生中，一半选择海外深造，升学密西根、MIT、斯坦福、伯克利、剑桥、牛津等国际一流院校。另一半选择国内升学，都是顶级名校。

　　不到40%的学生选择本科就业，就业多为大型国企、五金融咨询、互联网电子、外企独资等世界500强企业，以及三甲医院等。

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zswx160-160.jpg)

掌上高考官方微信

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zsgk160-160.jpg)

掌上高考APP

