　　从我的介绍当中，大家可以看到交大的这些学科的分布，以及你可以选择的，你感兴趣的，我相信总有适合你成长的。

　　**超过60%的毕业生继续深造升学密西根、MIT、斯坦福、伯克利、剑桥、牛津**

**　　就业多为大型国企、五大银行、金融咨询、互联网电子、外企独资等世界500强企业**

主持人：对，上海交大不仅仅是理工科特别的强，其实人文社科方面也有很强势的学科，大家需要了解，大家都可以进行自由的选择。而且从刚才郑老师的介绍当中，无论是国内的排行榜、国际的排行榜，都可见一斑。

　　再问一个家长和考生都非常关注的问题，关于本科毕业生去向的问题，想问一下上海交大本科生的一般出路是怎样的?

郑益慧：先说一个四六开，我们是超过60%的学生选择深造，这里大概有一半，一千多人到海外深造，还有一半的人在国内，国内都是像交大的顶级名校，在这里去进行深造。剩下的一千多人，在海外主要分布在美国和英国、法国比较多，像美国密西根肯定是全国最多的，然后还有MIT、普林斯顿、哥伦比亚等等，包括斯坦福、伯克利，都是交大学生去的比较多的地方;在英国基本上是剑桥、牛津、帝国理工，都是比较多的。他们为什么能够得到这么多的机会呢?实际上是和他们的学长表现分不开的，他们的学长在那里是被教授认可的，为什么被认可?实际上和我刚才说的科研体系相关。他们经过这种科研体系，经过自己的科研训练和实践、探索，交大学生的能力是被海内外教授认可的，可以这么说，一去了别人还是非常喜欢。我们还有不到40%的学生选择本科就业，如果交大的学生都想去深造的话，我估计可以超过8成，80%可以深造，这里也有部分本科生毕业之后拿到的工作就非常好，可能我拿到那么好的工作，除非一心想做学术，这是一回事，否则觉得现在工作发展也很好，我还有时间去读MBA、EMBA，这也是一个发展的路径。我们有大约4成的同学选择就业，就业的企业大体分几类，有像国家电网、商飞、宝钢等等国有的大型企业，这也是现在很受企业欢迎的。还有像中行为代表的五大银行，还有摩根斯坦利、麦肯锡等等为代表的金融咨询行业。其实我们去金融咨询行业的学生不全是经济和金融的，工科、理科的都可以去，因为他们的基础实际上更好，更适合。包括我一直也跟学生说，如果真想读经济和管理，希望做得更好，本科其实可以考虑读一个工科或者是读一个理科，特别是工科，打基础，他们还是很受欢迎的。还有像新兴的互联网电子，像阿里巴巴、腾讯等等，还有像微软、Google等世界500强这些企业。包括像我们自己医学院的学生，在我们自己的三甲医院就供不应求，他们的出路，交大的学生根本是不愁出路的问题，一般来说我们企业能招到几个交大的毕业生，实际上都是很满足的。

　　主持人：所以家长根本不用担心出路的问题，只用关心学生自己选择哪个才是适合自己的方向。

　　郑益慧：对。

　**　国际交流机会多 与美国、法国合作办学 双获国际权威认证**

**　　超过40%学生有海外交流经历**

　　主持人：我们还了解到今年的校庆还专门设了一个英国站，并且交大也是非常重视国际交流，想继续了解一下上海交大国际交流的机会多吗?具体是怎样的?

郑益慧：国际化是交大非常明显的一个特色，一个是本身交大国际化的合作做得就非常好。再一个，它深处国际化的都市上海，这种机会实际上更多。从国际化合作来讲，实际上可以分几个层次：

第一，我们整建制的学院，刚才我介绍了，我们有交大密西根学院、交大巴黎高科卓越工程师学院。一个是美国顶尖的工程师教育，一个是法国的精英人才教育。密西根学院获得了ABET的现场认证，而巴黎高科学院获得了CTI认证，这很了不起，巴黎高科学院可以直接授予学生法国工程师文凭，我们未来可以向法国招法国学生到我们这儿来读工程师学位。这两个学院实际上都是顶尖的中外合作办学的学院，在那里学生的双学位的项目做得非常非常好。还有今年又新出了像医学院，有一个中外合作办学，我们交大医学院和北美的渥太华大学医学院办了一个联合医学院。在这个联合医学院里，我们招生代码叫“临床医学英语班”。这个班里的学生未来有机会获得交大的临床本科毕业证书和渥太华大学医学院的MD双学院证书，直接拿它的MD，这是蛮有吸引力的合作办学项目。

还有就是我们每个学院都有自己的双学位的合作项目，同时在学校层面，我们有几个之旅，一个是被称为体验之旅的暑期交流项目。还有称为学习之旅的，叫学习交流项目。还有收获之旅的双学位交换项目。还有一个叫探索之旅的科研实习的交换项目，我们的科研实习有的都到联合国教科文组织里去实习。

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zswx160-160.jpg)

掌上高考官方微信

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zsgk160-160.jpg)

掌上高考APP

