　　五所交大共育英才学分互认

　　主持人：确实是，郑老师所说的三个精神带我们深入地了解交大，事实上也是这样的，百年中国离不开交大人的身影。

今年刚好是交大120周年华诞，海峡两岸一共有5所交通大学，据了解交大计划今后会加强五所大学的合作，比如学分互认，也就是比如我在交大上学，大学期间我可以选择到其中另外一所交通大学去进行交换和学习，这个是已经达成协议了吗?

郑益慧：您的消息非常灵通，五所交大同宗同源，我了解到本月15号，5位校长共同签订了这个海峡两岸共育世界一流人才的项目，启动了这个项目。这个项目在未来会支持海峡两岸的交大学生，通过像您所说的学分互认、学费互免等方式，还有教育资源共享等等一系列的相互的优惠，来携手共育英才。可以说进入交大，机会更多。

　　主持人：对，也就是说我们进入上海交大还有机会到台湾的交大去进行交流，对学生来说是非常好的交流机会。

　　郑益慧：对。

　　人才培养以品行为基石知识探究、能力建设、人格养成三位一体

　　学生最爱交大科研环境 80%学生有科研培训经历 蝉联多届“挑战杯”冠军

　　学术氛围浓厚图灵奖、诺贝尔奖、菲尔兹奖获得者来校授课和讲学

　　定期邀请国际政要、社会名流、企业家、政治家来校讲座 与大师一起感悟人生

主持人：刚才您也提到交大的很多校友，据我们了解也是在120周年的时候，1947届江泽民同志给我们发来一封校庆的贺信，而且在校庆当天，中国核潜艇之父、中国工程院的院士黄旭华老师在现场发表了演讲，由此可见交大培养了很多优秀的人才。我们知道优秀人才的培养往往是离不开一个学校的环境，请问一下郑老师，上海交大人才培养的模式和特色是怎样的?

郑益慧：关于交大的人才培养理念，实际上要追溯到上世纪初我们的老校长、国学大师、工科先驱唐文治先生，他当时给我们奠定下了到现在我们还遵循的精英人才的培养理念，他当时说“须知吾人欲成学问，当为第一等学问。欲成事业，当为第一等事业;欲成人才，当为第一等人才。而欲成第一等学问、事业、人才，必先砥砺第一等品行”，实际上以品行为基石的人才培养的理念，第一等学问，第一等事业，第一等人才的培养理念延续至今，这是我们现在以知识探究、能力建设、人格养成的三位一体的人才培养理念，到现在我们实际上一直在延续。

正如您所说的，刚才一个词用得非常好，叫做“教育和人才培养环境”。实际上人才的孕育需要好的环境。我特别欣赏的是交大的环境，如果用一句话来概括交大的育人的环境，我们就是把一批极具创新思维的老师和一批极具创新潜力的学生们，让他们成天在一起，让他们产生思想火花的碰撞，这种火花的碰撞，让学生产生终身受益的创新的思维、创新的能力，这样才是交大的一个人才培养环境的写照。而这种环境其实可以表现在这几个方面：

一是在交大，你将感受到非常活跃的科技活动。活跃的科技活动到什么程度，我们每年有一千多名本科生获得国内外各种科技大奖，包括中国高校最高的科技大奖，叫“挑战杯”，交大蝉联冠军，而且把挑战杯永远留在了交大。可见一斑。

平时我们有一个非常成熟的科研培训体系，从学生刚一入学就有暑期的“科研见习港”，到二年级参加老师的科研项目PRP，一直到他自己可以立项来做科研，我们来资助，这一系列的科技活动下来，学生在交大实实在在地放飞了他自己科研的梦想。我们统计了一下，到毕业的时候，80%以上的学生都经历了各类的科研培训、各类的科研活动，他都在科研当中收获颇丰。而且我们在毕业生调查当中，学生最喜欢的是什么?就是交大的科研环境。之所以这样的一个环境，实际上让他们未来的能力是得到了增长。

二是我们有非常浓郁的学术氛围。你可以去看，我们每周高水平讲座不断，而且我们有像图灵奖得主、诺贝尔奖得主，在交大上课，不是做报告，是给本科生上课。还有像菲尔兹奖得主都来交大讲学。可以说在这里你转身可以遇见大师，同这些学术大师一起来感悟科学，这种氛围实际上是一般很难替代的，这是让你增长见识的。

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zswx160-160.jpg)

掌上高考官方微信

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zsgk160-160.jpg)

掌上高考APP

