郑益慧：6月11号，都是高考之后。同时交大每次我们都在招生章程当中有专门的一条写着，上海交通大学承诺不让任何一位学生因为家庭经济困难而辍学，考生只要收到了交大的录取通知书，不用担心你没有钱，不用担心你经济困难，对位贫寒的学子，交大一定是给他们建立全套的帮助体系，让他不因为经济而辍学。

　　明确学习方向选择适合途径进入

　　向每个省市派发招生组为考生提供挑大学、选专业一站式服务

　　官方微信名：上交大

主持人：对。据了解交大在这方面确实力度是非常大的。所以不管是农村和贫困地区的学生在选拔方面，还是后期在学校的学习生活各个方面，交大都非常照顾，有相关的政策。

　　如果广大的家长和考生想要报考交通大学，郑老师有没有一些报考的建议给他们提供一下?

郑益慧：我们先分清楚几个层次：第一，家长还有考生首先要确定你到底要学哪一个方向、哪一个领域，领域要选清楚，到底学工科、理科还是生命，还是医学类，还是人文社科类，先把这个确定下来。确定下来，然后根据你的情况，好比说农村的学生，还有另外两种途径，我们学科特长的学生，有自主招生的途径。根据不同的途径进入到交大。第一选好专业，第二，看看自己有哪些机会。第三，我掌握住哪些机会。我们最大多数的学生还是通过正常的高考进来，像上海和浙江地区是有综合评价，这个机会是要抓住的。在很多地区我们还放置了提前批次，这个提前批次也是给学生多了一次进入交大的机会，然后我们在一批次的专业放的都是非常强势的热门专业，而且我们会尽可能地满足学生的专业意向，也就是说挑大学、选专业迷茫，到交大来，我们将为考生提供挑大学、选专业一站式的服务，而且同时满足。高考之后我们向每个省都派招生组，招生组的行程、招生组的电话等等，我们都会在交大的招生官网以及招生官方微信推出。我们整个招生组的老师会全程为考生服务，不用担心，打他们的电话他们会提供最好的服务。交大招生的官方微信的公众号非常好记，我们叫“上交大”。两层含义，一个是上海交通大学，叫上交大。还有一层含义是“我要上交大”。加上去，第一时间我们都会把我们的信息在官方微信上进行发布，同时你进入官方微信之后将获得非常多的资讯，每个专业的介绍，每个学院的介绍、平台的介绍等等，都会在上面，非常方便地在手机上推送服务，包括你可以查询，应该说是获得信息的一个手段，到现在都是移动式推送了。

　　我们希望考生能够把这个思路理清楚，把专业报考好。

主持人：非常感谢郑老师刚才的建议，确实是，首先你要弄清楚你到底感兴趣什么专业的大类，然后再来考虑我到底是哪个批次的学生，非常实用。如果大家想报考上海交大，可以上官方网站、官方微信，还有招生组，都可以进行了解，再次感谢郑老师详细的解读和介绍。

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zswx160-160.jpg)

掌上高考官方微信

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zsgk160-160.jpg)

掌上高考APP

