三是，交大有非常丰富多彩的文化生活。我们有近350个学生社团，分几大类，好比说你喜欢学习，有学习的社团。爱好科研的，有科研的社团。爱好文艺的，有文艺的社团。包括我们自己有相声学会，都能自编自导自演。还有爱好体育运动的，还有社会公益，各种社团。在这里真正能感受到有自己归属的社团的存在。同时在交大有很多国际政要来访，在这里能够同国际政要零距离接触。我们还有大师讲坛，定期会请一些社会名流、企业家、政治家等等到这里来做讲座。可以说，在这里和大师一起感悟人生。

　　这样丰富多彩的文化活动奠定了校园文化的底蕴，交大的学生不是你想象中的理工科见长的学生，他有好的文化底蕴存在。

　　交大有非常好的图书资源，你在这里想查到什么资料，数据库都支持，你可以放心地在这里做自己科研的活动。

在这样的一个情况下，实际上我们崇尚的精神在交大能够体现出来，就是要勇攀科学高峰。在这一点上我们有两个建筑是能代表这种精神，在徐汇校区有钱学森的图书馆，在闵行校区有李政道图书馆，两位科学家的图书馆都是在激励我们后人在勇攀科学高峰。

这样的氛围下，为交大的人才培养提供了各种各样的途径、各种各样的模式，供学生来选择。我们既有像工科的大平台，这种平台式的培养，让学生来进行交叉复合。也有像各类的试点班，好比我们的IEEE试点班是用的MIT人才培养方案，培养电子信息与电气工程界的科学家。我们机械的国际化试点班，是对接海外一流高校的机械工程的培养方案，培养学生国际化的视野和适应能力。我们还有中外合作办学，像交大密西根学院、交大巴黎高科的卓越工程师学院等等，各类人才培养模式，让我们的同学能够在交大找到自己可以成长的沃土。

　**　16个学科进入ESI排名前1%涵盖工科、理科、生命医学、人文社科**

**　　9个学科进入QS世界排名前50强 16个学科进入世界前100强**

**　　船舶海洋工程、机械工程、临床医学全国第一 9个学科全国前三**

　　主持人：交大其实无论在学术、科研还是文化各个方面，其实提供了特别多的平台和渠道。

　　接下来我们要具体谈一谈交大有哪些优势学科，能具体给我们介绍一下吗?

郑益慧：我们一直在说交大原来是理工科见长的学校，它有非常强的工科、非常坚实的理科，现在我们的人文社科，包括我们的生命医学，现在也都是非常强大。实际上我从两个国外指标一个国内指标来看这个事情，一个是ESI，现在比较通用，进入ESI排名的前1%的学科，那就是说在世界上是比较领先的学科。交大有16个学科进入ESI的前1%，涵盖工科、理科、生命医学、人文社科，4个方面我们都是有进入1%的学科。其中人文社科总论我们也进入ESI排名前1%。从现在人文社科的统计数据来看，应该在国内是前三的状态。

另外一个指标是QS排名，我们有16个学科进入世界前100强，9个学科进入世界前50强，内地高校里我们排在前三，整个学科也是覆盖的门类非常齐全。这是两个国际的指标。

还有一个是教育部的学科评估，教育部学科评估当中，我们的船舶海洋工程、机械工程、临床医学都是全国第一。有9个是全国前三的学科。这个数量也是非常大的，而且在上海绝对是第一的。

从这些里面实际上就可以看到，到交大，我举个例子，学生在报考的时候，总归要想我到底是去工科还是去理科，还是去生命，还有医学类，还有人文社科等等，交大工科自不用说，太强大了。我们的医学院，它的临床是第一，口腔是全国第二，而且在上海。而想学医的同学，基本上95%不是学临床，就是想学口腔，交大医学院是不二的选择。像我们的人文社科类的经管学院，我们有中欧国际工商学院、安泰经管学院、上海市高级金融学院，都是响当当的牌子，中欧是亚洲第一的管理学院。在这里肯定也是能发挥自己的特长。也就是说在交大的整个选择里面，包括我们的理科，我们理科有致远理科荣誉计划，覆盖的是数学、物理、化学以及生命科学还有计算机科学、生物医学科学。整个致远的人才培养，形象一点儿说是和大师一对一的接触。致远的毕业生在本科生阶段发的论文都是国际顶级期刊，毕业之后90%以上是深造的，而且都是到世界名校。可以说在理科发展上，给学生非常好的前景。

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zswx160-160.jpg)

掌上高考官方微信

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zsgk160-160.jpg)

掌上高考APP

