![](http://img1.dzwww.com:8080/tupian/20160606/37/1597712845564640497.jpg)

![](http://img1.dzwww.com:8080/tupian/20160606/73/6894800844122894501.jpg)

![](http://img1.dzwww.com:8080/tupian/20160606/6/11040284298043662610.jpg)

日前，“春韵——高雅艺术走进上海交通大学”石春轩子师生巡回音乐会在上海交通大学举行。本场音乐会是石春轩子师生巡回音乐会的第四站，著名女高音歌唱家石春轩子作为华东师范大学音乐系的青年教师，在两个小时的音乐会上用天籁般的歌声和精湛的舞台表演征服了全场观众，“意犹未尽、回味无穷”是久久不愿离场的观众说的最多的话。

此次“春韵——高雅艺术走进上海交通大学”石春轩子师生巡回音乐会，由上海轻音乐团担任伴奏，东方卫视《看东方》节目主持人于立担任主持。轩子老师的师弟——2012《中国红歌会》年度总冠军阿普萨萨与轩子老师合作献唱，作为同门师姐弟的首次合作，我们不仅看到了两位青年歌唱家在演唱中默契十足的配合，轩子老师魅力四射的演唱和完美的高音让师弟阿普萨萨大赞“女神”，称“和师姐合作实在太过瘾了！女神范儿十足！”轩子老师还带领着自己的学生们一起为观众献上了优美的艺术歌曲《钗头凤》；富有民族地域特色的《小河淌水》《苗岭飞歌》《阿里山的姑娘》《太湖美》《拨根芦柴花》《茉莉花》《一杯美酒》；古味古香的《关雎》；男女对唱经典《芦笙恋歌》；在改编创作上被誉为“中西合璧”最为经典、花腔技巧难度极高的《玛依拉变奏曲》；饱含深情、难忘师恩的《长大后我就成了你》等众多精彩绝伦的歌曲。

轩子老师用自己完美的演出征服了全场，带领着自己的学生们为上海交通大学的师生献上了一份民族艺术的视听饕餮盛宴。用自己一直以来对民族声乐的坚守，将高雅艺术用音乐会这样一种大家喜闻乐见的形式带进校园，用民族声乐的艺术瑰宝滋养莘莘学子。音乐会最后，现场观众热烈的掌声不绝于耳，久久不肯散去，纷纷跑到舞台前给轩子老师献花，激动地和轩子老师合影。伴随着真诚美妙的歌声，轩子老师唱出了大家心中的旋律，全场观众都沉浸在高雅艺术的海洋里，在轩子老师声情并茂的歌声中感受着音乐的美好，感受着民族声乐艺术的无穷魅力。

华东师范大学与上海交通大学一直是毗邻相依的友校，两校在学术上有着频繁地交流；但在艺术方面，以音乐会的形式来传播高雅艺术和中国民族声乐这还是首例。所以此次演出无论对于两校、还是石春轩子师生巡回音乐会而言，都有着非常重要的意义和深远的社会影响。此前，“春花秋实”石春轩子师生巡回音乐会已经成功举办了三场，本次巡演以其精美的演出品质与品牌独有的艺术魅力，迅速在音乐界和学术界引起轰动，得到了社会各界的广泛关注与一致好评。

作为此次“春韵”石春轩子师生巡回音乐会的灵魂人物，轩子老师一直倾心致力于中国民族声乐的推广与传播，对于艺术道路的追求一直没有停止过前进的步伐。正如她即将推出的第二张全新个人音乐专辑，无论是从创作、唱法还是音乐的表现形式上，都有着极大的突破。其中单曲《神藏》《白莲花》《万籁静》《知道不知道》等，均具有“无界”特色，加上轩子老师优美的音色、娴熟的演唱技巧、创新多样的音乐演绎，赋予了音乐鲜活的生命力。

