url:http://newspaper.jfdaily.com/jfrb/html/2016-05/13/content_192043.htm,id:0

本报讯（记者徐敏）记者昨天获悉，全国首批28个双创示范基地出炉。其中包括上海市杨浦区等17个区域示范基地、上海交通大学等4个高校和科研院所示范基地、中国电信集团公司等7个企业示范基地。

双创示范基地如何体现“示范”？国务院办公厅日前印发《关于建设大众创业万众创新示范基地的实施意见》明确，要以促进创新型初创企业发展为抓手，以构建双创支撑平台为载体，分类推进双创示范基地建设，并提出了各类型示范基地的建设目标和建设重点：

一是区域示范基地要以创业创新资源集聚区域为重点和抓手，重点推进服务型政府建设，完善双创政策措施，扩大创业投资来源，构建创业创新生态，加强双创文化建设。

二是高校和科研院所示范基地要充分挖掘人力和技术资源，促进人才优势、科技优势转化为产业优势和经济优势，重点完善创业人才培养和流动机制，加速科技成果转化，构建大学生创业支持体系，建立健全双创支撑服务体系。

三是企业示范基地要发挥创新能力突出、创业氛围浓厚、资源整合能力强的领军企业核心作用，重点构建适合创业创新的企业管理体系，激发企业员工创造力，拓展创业创新投融资渠道，开放企业创业创新资源。

[责任编辑:yfs001]

