科学网6月2日上海讯（记者黄辛）有这样一群学生，坚持13年，创作了超过6500分钟的相声……从《四士同堂》到《第二天，唐》，从《反正也是证》到《交大那些事》，还荣获了中国校园戏剧节最高奖——“中国戏剧奖·校园戏剧奖优秀剧目奖”……这样的社团，全国仅有上海交通大学相声协会一个！



这些“有趣”、“有梦”、“有段子”的年轻学生自发组织的相声演出，每一部都表达深刻主题，传递正能量。他们开创了一门新的艺术——交大相声。



**上海交大相声的原创之路**



5月25日18时，上海交通大学菁菁堂的后台，李宏烨和他的相声协会关注着第12台原创校园相声剧《局遇网》的开演。演出吸引了近1000名观众来到现场，其中大部分是学生，也有一部分老师和慕名而来的校友。相声剧讲述了大学生在创业创新的过程中遇到的各种故事，跌宕起伏的剧情和此起彼伏和笑声把演出推向高潮。谢幕时，导演小夏感慨地说，“以前在菁菁堂看演出结束谢幕时总听到大李（李宏烨）感谢观众，说有了你们的支持我们才能坚持下去……我就不是很理解，现在当我站在这里时，我这才深深体会到了他的感觉，谢谢你们来到现场，谢谢你们的笑声和掌声！”相声协会最大的财富就是拥有这样一批热爱交大相声的观众，在上海交大这样的南方学校，相声是如何发展为一种风靡校园的艺术的呢？答案是原创。



交大相声协会成立于2003年，在起初的近两年间，协会成员始终不足两位数。几次演出下来，知名度有所提升，但节目受欢迎程度并不高。即便如此，老会员们没有想过放弃，大家始终在探索如何才能在校园里站住脚，如何才能让同学们喜欢上相声协会的节目。最终，他们选择了去“植树”，去播种那属于交大人自己的种子，去书写交大人自己的故事——这就是原创！



原创艺术源自生活，超越生活。它能让观众感觉艺术就发生在身边，能引导他们去珍惜生活的点点滴滴。为了让相声艺术能够在上海交大生存和发展，他们决心沿着原创之路走下去。到2004年底，经过不懈努力，相声协会终于创作出一批脍炙人口的原创相声——《骑车》、《练车》、《急性子》、《别说好》。虽然还是那些老面孔，但观众们用笑声和掌声在说，他们喜欢相声协会的原创相声。随着原创校园相声越来越多地出现在大小演出之中，相声协会的老会员们不经意间发现，喜欢相声的交大学生渐渐多了起来……



2005年6月2日，首台相声剧《四士同堂》在菁菁堂正式上演，正当主创人员怀着忐忑的心情将节目搬上舞台，不安地等待着观众们的评价时，大家给予的是全场的欢笑、一次次经久不息的掌声。第一台相声剧取得了巨大的成功！从此，相声协会有了自己的目标：写属于交大人自己的故事，做属于交大人自己的相声剧。



在上海交大迎来110年校庆之际，他们推出了第二台原创校园相声剧——《Dong十三楼》。《Dong十三楼》相比《四士同堂》，取材更加着眼于生活细节，它用《东十三楼》《东10－3楼》《东食三楼》《咚！十三楼》谐音的四幕讲述了校园生活中一个简单的爱情故事。虽然不像首台相声剧那样声势浩大，《Dong十三楼》的演出仍然取得了非凡的成功，它独特的创意、全新的风格得到了观众的喜爱和好评。《Dong十三楼》的成功为协会奠定了发展目标——每年举办一台相声剧。



自此，从2005年开始，上海交通大学相声协会的成员们坚持每年推出一部相声剧，从《四士同堂》的惊艳首秀，到2011年《反正也是证》的成熟，再到2016年的《局域网》，相声协会的人虽然换了一届又一届，然而校园相声的欢笑始终不变。



**工科团队开创专业化相声创作**



李宏烨，12台相声剧都参加过的“老人”,那3万余次的笑声中，有2万余次是李宏烨创作的，本科4年1000次、硕士2年2000次、博士6年14000次、毕业1年3000次……



原创不仅是正能量的必要条件，更是接地气的必要条件。李宏烨和他的交大相声从演出的主题出发，挖掘素材并采用自己的理论来指导原创，写出与演出环境完全匹配的包袱。他组建了一个团队，郑钰、王汉雄、郭敏、米彦卿，最近一年半的各种演出都是由这个材料工程、航空工程、计算机工程、船舶工程、生物工程的团队创作的。03级、04级、08级、10级、12级，这么多年级的人在一起平等地讨论创作，这是李宏烨一直追求的目标。



2014年，李宏烨应用了全套《相声的有限元》技术创作了原创相声剧《学长》，预测超过900笑，保守起见，打出了“现场挑战800笑”的霸气口号。在菁菁堂演出2天，分别获得了913笑和894笑，超额完成任务。尤其首场演出，现场观众净笑了足足40分钟，愣是把原本计划的120分钟演出时间拖到了149分钟。



观看演出的上海大学教授、知名曲艺评论家张祖健老师认为，除了带来欢笑，《学长》所体现的一个青年人如何规避社会不良导向健康成长的主题才是更加深刻的。他毫不惜溢美之词，指出《学长》是上海地区20年来最佳文艺作品。



这种严谨的、专业化创作给交大相声注入了新的活力。仅仅2015年，交大相声的总产量就是110段，总计制作了1000分钟的原创视频，两项数据都比前一年翻了一倍。



**相声剧开拓思政教育新模式**



校园相声剧在给大家送去欢乐时，也将“为同学服务”的内涵上升到了新的高度。相声不应该仅仅作为一种娱乐手段，它应该成为传播思想的媒介，针对数以万记的观众群体，引领好正确的价值观。



就相声剧而言，每一台都讲述了一个主题。例如，《四士同堂》通过钱学森回国与有志青年留洋的反差，揭示了不同的发展模式都可以奋斗，也都可以热爱祖国；《Dong十三楼》赞美了许多为国捐躯的英雄，提醒人们更追求有意义和价值的生活；《骑遇》以校园里的一次误会引发的故事，告诉人们只要勇于沟通，再多的误会都能够化解；《爱说不说》激发了大家对校园美好爱情的向往，从而树立正确的爱情观……



李宏烨说，“相声协会用笑声中思考的方式去表达主题，给观众以非常深刻的印象。有了思想价值，校园相声剧才没有白演，辛苦才没有白费。这才是‘为同学服务’的根本含义！”



**走出舞台 独创新型相声**



近年来，交大相声将原创拓展到了舞台表演以外的其他方面，把独家的原创技术贡献到更广博的范围。



2014年起，交大相声与学校教学发展中心合作，开发了一种新型培训形式——教学相声剧。几个演员扮演新教师、老教师、好学生、问题学生，把教师培训中理念和遇到的两难问题一并展示，引发思考。以前都是老师给学生讲课，教学相声剧则是学生用自己的原创给老师上了生动的一课。这种气氛活跃的培训形式得到了参与者的一致好评，至今以原创3部《我爱上课》、《牛老师先飞》和《助角》，总共演出6场。



交大相声到底和传统相声有什么不同，或许中国曲艺家协会主席姜昆老师的话能解释一二。他说，“原创、接地气、不低俗、传递时代思想，这些才是传统相声最重要的传统”。在李宏烨看来，幽默是一种生活态度，而相声是把幽默最大化的方式之一。他不拘泥于传统相声，却把传统相声研究得很透彻，反复原创最终研制出了交大味道的相声。如今，交大博士毕业的他又带领着自己成立的创业团队——新语相声俱乐部，去研制中国味道的新相声。



**原创精神闪耀校园文化建设**



回顾这些相声剧，是一部校园曲艺发展的探索史，也记载了上海交大这些年来的发展变化。为什么相声剧能经久不衰、一次接一次受到广大同学的爱戴呢？因为相声协会创作的宗旨始终没有改变过，因为相声剧的宗旨始终没有改变过，那就是原创和校园，一切从观众出发、一切为同学服务。引用《Dong十三楼》里一句台词：“只要大家开心，我们就会很快乐”。



相声协会每年推出若干原创校园相声剧，每台相声剧包含原创相声7段以上，并配有原创串场以及原创背景音乐等。相声剧通过一系列原创艺术，表达当代大学生的思想与心声，被学生誉为十年间最受欢迎的艺术形式之一，每场相声剧网上视频点击率均破6000次。而相声剧《交大这些事》尝试将学校历史发展以相声的形式予以展现，其新颖的表现形式、笑果独特的情节设计得到了来自全国各地戏剧专家的青睐，荣膺第二届中国校园戏剧节最高奖——“中国戏剧奖·校园戏剧奖优秀剧目奖”。



而原创精神也一直与交大精神密不可分，是交大精神的一个重要组成部分。越来越多的交大学生在校期间积极参与并开展校园原创性活动，越来越多的毕业生积极投身创新创业事业，原创精神已经成为交大人的不可或缺的特质，原创文化建设也成为服务于学校创新型人才培养的有力助推。



