上海交大今年"综合评价录取"在沪招生650人

2016-5-7 03:38:42 来源:文汇报 作者:姜澎 选稿:成昭远

东方网5月7日消息：上海交通大学2016年“综合评价录取改革试点”在沪共招生650人。上海交大昨天公布2016年上海市高考招生政策，今年首次推出生物医学科学拔尖人才培养计划。

　　据介绍，今年上海交大在本科普通批次A位置报考校本部的考生，上线后将100%满足第一专业志愿。今年投放综合录取批次的专业涵盖电子信息科学与技术
(IEEE试点班)、机械工程(国际化人才培养试点班)、海洋工程类、生物医学工程、材料科学与工程、经济学、工商管理、法学、英语等
，以及国际化办学特区上海交大密西根学院与上海交大-巴黎高科卓越工程师学院。医学院　(单独招生代码)　也投放了全国排名第一的临床医学等优势专业。

上海交大“综合评价录取改革试点”面试将于高考出分后进行，按综合成绩从高分到低分排序录取。综合成绩组成不变，分别为：高考投档成绩占60%，面试成绩占30%、高中学业水平成绩占10%。

今年上海交大医学院首次推出生物医学科学拔尖人才培养计划，这一计划是上海交通大学“致远荣誉计划”的组成之一，以医学院为主体，整合校内外、海内外、特别是上海市优质生物医学及其相关学科的教育资源，国际化办学、全程导师制，引导学生“自主学习”、“合作学习”和“深度学习”，优秀毕业生将有机会本—博连读。

今天，上海交大在闵行校区举行招生咨询会暨校园开放日，清华大学、中国人民大学、北京航空航天大学、北京师范大学、北京邮电大学、南开大学、哈尔滨工业大学、南京大学、东南大学、浙江大学、中国科学技术大学、厦门大学、华中科技大学、中山大学等数十所大陆高校和多所香港高校联合设立咨询台，便于考生和家长面对面了解更多学校情况。

