原标题：上海交通大学第46届运动会开赛 七位世界冠军学子助阵

央广网上海3月19日消息(记者吴善阳) 既能体验科技给生活带来的“健康革命”，又有机会和冠军学子近距离接触，还能科学健康地“大饱口福”。
随着校党委书记[姜斯宪](http://renwuku.news.ifeng.com/index/detail/561/jiangsixian)的宣布，上海交通大学第46届运动会上午拉开帷幕，体育世界冠军护旗队、特色巡游环保[新能源](http://auto.ifeng.com/topic/payxny/)车和航模表演同台竞技，还有运动健康专家现场指点健康饮食好方法。上海交通大学校长[张杰](http://renwuku.news.ifeng.com/index/detail/852/zhangjie)在致辞中表示，希望大家尽情享受运动的快乐，用激情和汗水书写交大人的风采。

著名篮球运动员、国家篮球队队员刘炜担任旗手，会旗护旗手则由乒乓球奥运会冠军
李菊、体操世界冠军眭禄、田径世青赛冠军孟倩倩、游泳世界冠军陈慧佳、手枪速射世界冠军陈永强、赛艇世界冠军马健担任，他们身着冠军领奖服精彩亮相，给校运会增添了几分奥运味道。由各院系研究所、机关部处、附属单位代表组成的60余支巡游方阵依次入场，利用道具、队形、表演、口号等形式营造出浓浓的[嘉年华](http://car.auto.ifeng.com/series/6884)氛围。

本届校运会运动会以“我爱你交大·I love
sjtu”为主题，以“健康第一”和“强体制，做栋梁”为指导思想，突显“体育生活化”的健康理念，倡导“我运动，我健康，我快乐”。运动会为期两天，参赛选手分为教工组和学生组两组，分别进行跑步、跳高、跳远等竞技项目的比赛，混合进行拔河、接力、平板支撑、篮球、足球、台球、乒乓球、游泳、8公里健步走等群众项目和联谊项目的比赛，充分展现交大人拼搏奋进、健康快乐、斗志昂扬的精神面貌。

为营造120周年校庆氛围，闵行校区第一餐饮大楼广场举办主题为“百廿荣光,美食每刻”的美食嘉年华活动，推出八方风味、特色成品、西式点心等各类美食，更有“交大食堂喊你来改名”现场征集活动等精彩互动环节。同时还在闵行第一、第二、第四餐饮大楼将、开设“运动员加油站”专窗，推出“运动员能量套餐”，特别邀请上海交大致远讲席教授、运动健康工程中心主任程蜀琳教授，专门为运动员量身打造了四类运动健康套餐，让运动员随时“电量”满满。[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

