       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
上海交通大学党委书记姜斯宪应邀于2016年5月16日至20日访问美国和加拿大。

![](/uploads/allimg/160525/0912034348-0.jpg)

        5月16日，姜斯宪一行访问美国麻省理工学院，会见了麻省理工学院教务长Martin
Schmidt等人，双方回顾了两校现有合作。Schmidt教授表示，两校有很多相似之处，交大的学生与MIT的学生同等优秀，希望在现有的学生交流基础上进一步拓展各类科研合作和师生往来。姜斯宪一行还访问了MIT斯隆商学院、建筑与规划学院，商讨了这两个领域的具体合作意向。

![](/uploads/allimg/160525/0912031055-1.jpg)

        5月17日，姜斯宪一行访问哈佛大学肯尼迪政府学院，双方达成在城市治理方向的全面合作意愿，将开展研究合作、学生往来、联合培训等。

![](/uploads/allimg/160525/091203A35-2.jpg)

姜斯宪还在波士顿与交大在美留学学子和波士顿地区交大校友座谈，了解海外学子的在外感想及对母校的期望，同时祝福广大年轻校友学业与事业有成，希望大家将来回到母校共同为人类发展贡献力量。

![](/uploads/allimg/160525/0912033524-3.jpg)

5月18日，姜斯宪一行参加了上海交大多伦多校友会（筹）组织的见面会，交通大学北美校友会前会长马开桂、交大多伦多校友会前会长刘泓涛以及林祖根等老中青三代校友代表30余人参加了活动。姜斯宪向校友们做了题为“凝心聚力、共谋发展、再塑辉煌”的主题报告，回溯交大120年来励精图治的办学历史，共同分享了学校近年来在人才培养、师资建设、学科发展、科学研究、文化传承等方面所取得的丰硕成果，展望学校建设世界一流大学的美好愿景。多伦多地区校友为母校的发展振奋不已，不少校友都在4月回到母校参与了120周年校庆活动，广大校友纷纷表示愿以不同的方式为母校的建设发展贡献力量。

![](/uploads/allimg/160525/09120313T-4.jpg)

        5月19、20日，姜斯宪一行分别访问了庞巴迪公司和多伦多大学，会见了多伦多大学校长Meric Gertler、工学院院长Cristina
Amon等人，就推进两校在航空航天和城市治理领域的合作进行了深入交流，签署了航空航天领域联合培养博士的战略合作协议。联合培养博士是双方航空领域战略伙伴合作的又一重大进展，至此，上海交大航空航天学院与多伦多大学航空工程院之间的学生联合培养跨越了本科、硕士和博士三个层面，在此基础上，两院的教师往来和科研合作也蒸蒸日上。此外，上海交大与多伦多大学还将在城市治理、公共卫生等方向进一步开拓合作。

出访期间，姜斯宪分别在波士顿和多伦多与当地华人学者进行对话，宣传学校近年发展和人事政策，希望广大有志于投身创新研究和教育事业的华人学者加入上海交通大学，共同为社会进步做出贡献。

        国际与公共事务学院、航空航天学院、船舶海洋与建筑工程学院、党政办公室、国际合作与交流处等单位的相关人员随行访问。

