（原标题：力诺瑞特联合上海交大 突破性技术破解南北方采暖困局）

中新网3月17日电  3月17日，“[上海交大](/keywords/4/0/4e0a6d774ea45927/1.html "上海交大"
)-[力诺瑞特](/keywords/5/9/529b8bfa745e7279/1.html "力诺瑞特"
)新能源研究院”落成典礼在上海力诺工业园隆重举办。国内新能源领军企业力诺瑞特与上海交通大学再次携手，共同致力于国内分布式新能源[采暖](/keywords/9/c/91c76696/1.html
"采暖" )等技术的研发和推广。

同期，力诺瑞特联合上海交大共同研制的《太阳能热泵耦合采暖系统应用技术成果》和《长江流域住宅空气源热泵舒适性采暖空调应用技术成果》两项技术成果也首次向社会公布。

住建部科技发展促进中心主任梁俊强，清华大学殷志强教授，上海交通大学王如竹教授，中国建筑科学研究院何涛主任等来自政府部门、行业协会的有关领导，业内专家学者，力诺集团总裁高元坤等企业相关领导，及媒体朋友共同见证了仪式及成果的发布。

新能源研究院落成典礼

**　国内首家分布式新能源研究院诞生**

当前，生态环保得到空前关注，“绿色”发展备受重视，2016年又是“十三五”的开局之年，“上海交大-力诺瑞特新能源研究院”的落成恰逢其时。

据介绍，“上海交大-
力诺瑞特新能源研究院”是由上海交通大学与力诺瑞特合作成立的、国内首家以分布式新能源技术开发为重点的研究机构，由长江学者特聘教授、上海交通大学制冷与低温工程研究所所长王如竹教授担任院长，集合了清华大学殷志强教授、中国建筑科学研究院何涛主任、上海交通大学代彦军教授、力诺瑞特邓斌博士等新能源行业知名专家，致力于共同打造具有全球影响力的新能源创新中心。

目前，新能源研究院已初步确立了未来三年的重点研究课题，将以分布式采暖技术为重点，紧扣市场需求和技术难题。包括针对长江中下游、华北、华东等地区开发的热泵供热、太阳能供热方案和产品，解决“供暖性雾霾”方案等全社会热切关注的课题、技术和产品。

未来，新能源研究院还将以上海交大为依托，开放整合引进国内外光热、光电
、热泵方面的人才、，高校、科研院所等机构，形成概念性设计、技术方向、标准制定、技术课题承接转化等。

王如竹院长透露，研究院自2016年正式成立后，将于当年建成博士后工作站，成为上海交大新能源专业创新实习基地，并建成上海市青浦区级研发中心；2017年建成上海市级新能源创新研究基地；2018年建成国内一流的国际新能源技术及创新发展中心。

上海交大-力诺瑞特新能源研究院院长、上海交通大学王如竹教授

**　南方**** ******集中供暖遥遥无期 **家庭分布式新能源采暖就在眼前**

目前我国冬季供暖方式存在众多问题，长江流域及南方广大地区都没有集中供暖，冬季只能依靠空调、电暖气等方式实施采暖，能源消耗巨大、舒适度差。而北方大部分地区的集中供暖尚不能满足现代化的高品质生活，一方面燃煤取暖导致的冬季雾霾天气频发，严重影响到人们的生活；另一方面热量长途运输及24小时不间断供暖造成了巨大的能源浪费。

在17日同期举行的分布式新能源采暖系统应用技术成果发布会上，力诺瑞特与上海交大合作推出的《太阳能热泵耦合采暖系统应用技术成果》和《长江流域住宅空气源热泵舒适性采暖空调应用技术成果》两项技术成果首次面向社会公布，直面全社会密切关注的冬季采暖问题，给出了分布式新能源采暖的新选择。

其中，《太阳能热泵耦合采暖系统应用技术成果》将高效太阳能集热器与空气源热泵系统集成。在晴好天气下，主要应用太阳能集热器吸收热量，光照天气不足的情况下，空气源热泵自动进行辅热。通过小温差换内热末端向室内均匀散热。实现了太阳能和空气能能源互补，可有效替代燃煤锅炉取暖，以其有效的节能和可推广性，直接解决南方广大地区和北方没有集中供暖区域的冬季采暖问题，并能实现较同等配置的采暖制冷系统效率高10%，较常规采暖运行费用低60%。

《长江流域住宅空气源热泵舒适性采暖空调应用技术成果》，刚刚通过由上海制冷学会组成的专家鉴定委员会鉴定，这项成果应用了强化换热，EVI喷气增焓等多项新技术，大大提高了制热性能；系统在上海地区冬季运行时，综合能效达到3.0以上，大大降低了能耗。因其出色的抗低温、双系统融霜和高效节能，满足了人们舒适型采暖的需求，填补了国内空白达到国际先进水平。

能源革命是绿色发展的大势所趋，清洁能源进入生活，改变生活，为人类所用，还有赖于更加深入的探索，“上海交大-
力诺瑞特新能源研究院”的成立，必将掀起新能源行业的新一轮技术革命，为美丽中国助力，最终造福全社会，造福全人类。

(原标题：力诺瑞特联合上海交大 突破性技术破解南北方采暖困局)

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_money.png)](http://money.163.com/)
本文来源：中国新闻网  责任编辑：齐栋梁_NF2865

