**上海交通大学心理学专业2016年硕士研究生“优才夏令营”招生通知**

上海交通大学医学院附属精神卫生中心又名上海市精神卫生中心（以下简称“中心”），建于1935年，是上海市三级甲等精神卫生专科医院，担负着全市精神卫生的医疗、教学、科研、预防、康复、心理咨询和对外学术交流等任务。2010年中心获得上海交通大学心理学一级学科硕士学位授权点，负责此学科点的研究生教育、管理及学科发展工作；2012年，获得应用心理硕士专业学位授权点；2015年，中心新增上海交通大学“神经科学与心理学”交叉学科博士点。

中心拥有全国规模最大的临床心理咨询中心（上海市心理咨询与治疗中心），汇集了一大批心理治疗的高层次师资力量，承担着教学与实践带教工作。中心下设上海市心理咨询培训中心，该培训中心是由上海市卫生局认可、经上海市机构编制委员会批准的专业培训机构，是最具权威的国家职业资格心理咨询师的定点培训机构，具有心理咨询师系列培训资质，同时也是卫生部定点华东六省一市心理治疗师的培训基地。中心设有临床心理科、儿童青少年科、老年科、心境障碍科、普通精神科、急重症科、康复科、自愿戒毒科等临床科室，承担心理学学科的建设和学员培养，是上海交通大学医学院、复旦大学上海医学院、同济大学医学院、上海中医药大学的教学医院、上海师范大学、华东师范大学等高校的心理学、精神病与精神卫生学教学与实践基地。目前，该学科点拥有硕士生导师20名，实践带教老师118名。

中心内设研究机构——上海市精神卫生研究所拥有上海市重性精神病重点实验室、国家精神疾病临床重点专科、国家药物临床试验机构、上海市精神疾病临床医学中心等14个研究室，长期开展临床心理、基础心理、神经科学的研究工作，承担国家级科研项目与国际合作科研项目近百项，获多项国家级及省部级科研奖励。

中心与美国哈佛大学、英国诺丁汉大学、德国汉堡大学、澳大利亚迪肯大学等世界著名大学均建立了长期的科研与人才培养合作关系；与国际精神分析协会（IPA）、德国精神分析协会、英国弗洛伊德研究院、美国团体治疗协会等多个国际心理机构建立了长期的心理治疗培训项目，每年举办中德精神分析治疗师连续培训项目（中德班）、中美认知行为治疗连续培训项目、国际儿少心理问题诊断新技术等中外合作项目10余期，学员600余名。其中中德精神分析治疗师连续培训项目已成为国内一流心理治疗师培训的知名品牌。

目前，我校心理学专业侧重在临床心理、社会心理与心理健康、认知神经心理等三个方向，旨在培养能在医疗机构、教育部门、社区、心理咨询和治疗机构等从事临床研究和教育等工作，并具备较好科学研究能力的心理学专门人才。

为充分展现上海交通大学心理学学科特色，大幅度提高优秀生源比例，附属精神卫生中心积极响应学校号召，拟举办上海交通大学心理学专业2016年硕士研究生自主招生夏令营活动，以便为科研潜力突出、综合素质高且对心理学有浓厚兴趣的优秀应届本科生提供一个继续深造和发展的平台和机遇。

　**　一、申请资格**

　　1、全国高校2017年本科应届毕业生，专业要求：心理学、医学、教育学、社工、管理等相关专业；

　　2、对心理学有浓厚的兴趣，愿意从事心理学方面的学术研究；

　　3、学习成绩优秀，本科（前三年）总评成绩专业排名前30%，或在其他方面有突出表现；

　　4、英语水平良好，达到全国大学英语六级水平（成绩≥425分）；

　　5、政治思想品德合格、身体健康。

　**　二、申请办法**

　　**1、申请材料**

　　（1）《上海交通大学心理学专业2016年硕士研究生“优才夏令营”申请表》；

　　（专业排名需所在学校教务部门或院系盖章证明）；

　　（2）本科成绩总表（需所在学校教务部门或院系盖章）；

　　（3）英语六级成绩单；

　　（4）其他各类获奖证书、发表论文等体现个人综合素质和学术水平的材料；

　　注意事项：

　　（1）以上申请材料均为原件的电子扫描件，并以PDF格式分别保存，文件名“姓名+文件内容”，例：张三+申请表、张三+成绩总表。

　　（2）需要盖章及粘贴照片的材料，请在完成后再扫描。

