　　本报上海4月8日讯（记者 董少校
李薇薇）今天，上海交通大学举行建校120周年纪念大会，新老校友欢聚交大闵行校区，共话上海交通大学的昨天、今天和明天。上海市委副书记、市长杨雄，教育部副部长杜占元出席纪念大会并讲话。

上海市人大常委会副主任、上海交通大学党委书记姜斯宪主持纪念大会。上海市副市长翁铁慧、北京大学校长林建华、复旦大学党委书记魏小鹏、浙江大学校长吴朝晖、天津大学校长李家俊等出席。上海交通大学校长张杰作主题演讲。清华大学校长邱勇、英国罗素大学集团主席David
Greenaway致辞。交大1949届造船系校友、中国工程院院士、中国第一代核潜艇总设计师黄旭华，教师代表、交大机械与动力工程学院教授王如竹，青年学子代表、交大电子信息与电气工程学院毕业生任清宇，分别讲述了自己心目中的“交大精神”。

中国九校联盟、英国罗素大学集团、欧洲研究型大学联盟、澳大利亚八校集团等世界顶尖大学联盟的代表，数十位全球大学校长，社会各界代表，海内外交大校友，与交大师生及医务员工参加纪念大会。会上还颁发了上海交通大学2016年校长奖、杰出校友思源贡献奖。海峡两岸共根同源的五所交通大学共同发布了《交通大学赋》。

　　本报西安4月8日讯（记者
冯丽）今天，迎来建校120周年暨迁校60周年的西安交通大学，隆重举行建设世界一流大学誓师动员大会。来自世界各地的西安交大校友、兄弟院校代表、诺贝尔奖获得者及社会各界人士共一万余人欢聚盛会，见证这一历史时刻。

全国人大常委会原副委员长蒋正华，陕西省委书记娄勤俭，教育部党组成员、副部长朱之文，日本前首相、西安交通大学名誉教授鸠山由纪夫，以及来自美国、英国等26个国家88所大学校长和代表，港澳台14所大学校长和代表出席大会。

校庆期间，西安交大还组织30余场高水平国际学术会议和学术交流活动，涵盖机械、能源、化工、管理、人文等领域。其中包括“大师在交大”、丝绸之路大学联盟（UANSR）常务理事会、重大问题及前沿领域研究成果发布会，以及国家重点实验室、国家工程研究中心、国际合作联合实验室开放日等，进一步加深学术交流，提升国际影响。

　　《中国教育报》2016年4月9日第2版

