高考要考多少分，我浙学子才能上上海交通大学、同济大学？

2016-04-28 15:53:02 　来源： 浙江省教育考试院浙江考试微信 　 　编辑： 施希

　　今天带来的是上海交通大学、复旦大学近三年在浙江的投档分数线、各专业录取平均分等信息。

　　**上海交通大学**

被誉为“东方MIT”的上海交通大学是我国享誉海内外的高等学府之一，是教育部直属并与上海市共建的全国重点大学，也是我国第一批“985”“211”工程院校，为国家和社会培养了一批杰出的人才。学校现有本科专业62个，涵盖经济学、法学、文学、理学、工学、农学、医学、管理学和艺术等九个学科门类，拥有国家级实验教学示范中心6个，国家级虚拟仿真实验教学示范中心2个。经过120年的不懈努力，上海交通大学已经成为一所“综合性、研究型、国际化”的国内一流、国际知名大学。

　　**上交大近三年在浙江招生**

**　　文理一批平行志愿首轮投档情况**

上表数据不含上海交通大学在我省招收的保送生、自主招生、三位一体综合评价招生、第一批提前招生等。“名次号”中的“1”表示文科，“5”表示理科。例如上表中“1-000062”，表示第一批文科投档到该校的最后一位考生排在该批次全省第62名。

　　**上交大近三年在浙江招生**

**　　录取专业平均分情况**

　　注：上表空格表示当年该专业在我省未安排统一招生。

　　**同济大学**

“同心同德同舟楫，济人济事济天下”。同济大学是国家“985工程”和“211工程”重点建设的教育部直属高校，创校至今，培养造就了一批杰出的政治家、科学家、教育家、社会活动家、企业家、医学专家和工程技术专家。学校的学科设置涵盖工学、理学、医学、管理学、经济学、哲学、文学、法学、教育学、艺术学等10个门类。现有本科招生专业76个(其中50个专业按17个专业大类招生)，拥有3个国家重点实验室、1个国家工程实验室、1个国家协同创新中心、5个国家工程(技术)研究中心以及28个省部级重点实验室和工程(技术)研究中心。

　　**同济大学近三年在浙江招生**

**　　文理一批平行志愿首轮投档情况**

上表数据不含同济大学在我省招收的保送生、自主招生等。“名次号”中的“1”表示文科，“5”表示理科。例如上表中“1-000790”，表示第一批文科投档到该校的最后一位考生排在该批次全省第790名。

　　**同济大学近三年在浙江招生**

**　　录取专业平均分情况**

　　注：上表空格表示当年该专业在我省未安排统一招生。

## 版权和免责声明

凡注有"浙江在线·教育频道"或电头为"浙江在线·教育频道"的稿件，均为浙江在线独家版权所有，未经许可不得转载或镜像；授权转载必须注明来源为"浙江在线·教育频道"，并保留"浙江在线·教育频道"的电头。

