　　（搜狐体育 郭健7月22日发自上海）今天下午，上海交大学乒乓球国际交流中心与澳大利亚乒乓球协会签订了合作交流协议。澳大利亚乒协主席Goodier
Will，澳大利亚乒协总裁 Marriott Peter，澳大利亚乒协秘书Woo Gary，澳大利亚维多利亚州政府驻中国代表处行政长官Tim
Dillon，国际乒联终身名誉主席徐寅生，澳洲体育管理公司总经理、澳大利亚乒乓球公开赛组委会秘书长吴辛，上海交大副校长张安胜，上海交大乒乓球国际交流中心主任、中国大学生乒协秘书长孙麒麟，上海交大乒乓球队主教练、中国大学生乒乓球男队主教练丁松，上海炽峰体育文化传播有限公司杨锷锋等出席签约仪式。仪式由上海交大体育系党总支书记顾建平主持。

　　张安胜致辞，Goodier Will和徐寅生等分别发表讲话。孙麒麟和Marriott Peter代表双方签订了协议。

根据协议，澳大利亚乒协将邀请上海交通大学大学生乒乓球队每年参加澳大利亚乒乓球公开赛和邀请赛，并委派澳大利亚乒乓球国家队、大学生队、青少年队到上海交通大学参加乒乓球交流和训练等活动。

国际乒联终身名誉主席徐寅生风趣地说，“上海交通大学是世界名校，也为世界和中国培养了很多优秀的人才。我是上海人，过去在上学的时候看到上海交通大学都是要仰视的。我书念得不好，所以没有机会进来。”徐寅生表示在从事乒乓球工作之后，对上海交通大学产生了另外一种感情，“非常感谢交通大学为中国乒乓球乃至世界乒乓球做出的很多贡献。其中就包括了在中国优秀运动员的培养和深造做了很多工作。我们很多教练、运动员在训练比赛的时候可能文化课方面有所欠缺，没有时间学习。现在在空余的时间可以在交通大学学习，掌握更多的科学知识。”徐寅生坦言这是自己第一次见证一个大学和一个国家乒协签约，他也希望双方能够借助于乒乓球这个平台，在两国文化、体育交流方面做出更多的贡献。

张安胜表示，本次合作将为双方实现互利共赢奠定良好的开端和打下坚实的基础。一方面将助力澳大利亚乒乓球协会推进乒乓球运动在澳的普及和推广，另一方面将促进上海交大进一步提高乒乓球训练、管理的国际化水平，并力争为中澳乒乓球运动和文化交流做出更大的贡献。

交通大学有着历史悠久的体育文化传统。1923年，交通大学、圣约翰大学、日本青年会日校和上海中国基督教青年会日校联合举办了乒乓球联赛，这是上海有记载的最早的乒乓球赛，也是中国有组织的乒乓球赛的开始。1985年底在全国率先提出并尝试“体教结合”的培养理念，施之皓、曹燕华、刘国梁、王励勤、丁松、秦志戬、李菊、姜华珺、彭陆洋、陈晴、马龙、许昕、尚坤等一大批冠军明星相继进入交大校园学习生活。1992年起，校乒乓球队代表中国大学生乒乓球队参加在法国、澳大利亚、保加利亚、波兰、匈牙利、斯洛文尼亚、克罗地亚、泰国、中国、俄罗斯、韩国、阿联酋等地举办的第9至第15届世界大学生乒乓球锦标赛，第24至28届世界大学生运动会乒乓球比赛，累计荣获30余项世界冠军。（搜狐体育
郭健/文）

(来源：搜狐体育)

http://sports.sohu.com/20160722/n460595700.shtml sports.sohu.com true 投稿系统 郭健
http://tougao.svip.sohu.com/paper!cmsRecall.action?paper.paperId=33727&paper.cmsUrl=
report 1427
（搜狐体育郭健7月22日发自上海）今天下午，上海交大学乒乓球国际交流中心与澳大利亚乒乓球协会签订了合作交流协议。澳大利亚乒协主席GoodierWill，澳大利亚

"); }

