**发掘大学校史的精神价值**

本报与上海交通大学联合主办“大学的责任、传承与创新”座谈会

本报上海4月5日电（记者曹继军、颜维琦）由光明日报社和上海交通大学联合主办的“大学的责任、传承与创新——《上海交通大学史》《上海第二医科大学史》出版座谈会”5日在沪召开。当天，历时十余年编撰、国内校史研究中规模最大的一部大学通史著作《上海交通大学史》正式亮相，交通大学校史博物馆也于同日改建开馆。

一部大学史，半部近代史。上海交通大学史虽仅为一校之史，但其间世变幅度之大，时间跨度之长，经历曲折之多，涉及范围之广，在全国高校中罕有其匹。《上海交通大学史》分为八卷，约300万字，在深入挖掘各地所藏档案史料和现有出版资料的基础上，全景展示了自1896年建校以来的历程，发掘出鲜活的历史事件和师生轶事，提炼出校史背后蕴含的民族传统、大学精神与大学文化。

座谈会上，重视大学校史的育人功能，发掘校史研究的精神价值，成为讨论的焦点。与会者认为，一所大学的成果与声望、办学风格与校园文化，与它的历史是分不开的。大学校史是大学传统的积淀、大学精神的承载、大学文化的映照。重视校史研究，将其纳入大学文化和校园精神文明建设的重要组成部分，传递“以史育人”理念，倡导从丰富的历史中汲取营养、用传统文化教育青年，有助于培养具有中国传统文化底蕴的创新型人才，助推中国特色的世界一流大学建设。

上海交通大学党委书记姜斯宪，上海交通大学校长、中国科学院院士张杰，上海市委宣传部副部长，文明办主任潘敏，上海交通大学原党委书记、《上海交通大学史》主编王宗光，上海交通大学原党委书记马德秀等参加了座谈会。光明日报社副总编辑刘伟与会并发言。

