        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
5月11日，“全球高等教育国际化发展和趋势”座谈会在上海交通大学徐汇校区举行。会议由上海交大国际与公共事务学院主办，是2015年6月在上海交大召开的“城市公共外交与‘一带一路’国家驻沪总领事高峰论坛”的延续。上海市教委副主任丁晓东和上海交大副校长黄震分别致开幕辞，来自美国、德国、法国、瑞士、巴基斯坦等12国驻沪总领事和副总领事与会并发言。会议由上海交大国际与公共事务学院院长钟杨主持。

![](/uploads/allimg/160516/091R25558-0.jpg)

![](/uploads/allimg/160516/091R24538-1.jpg)

丁晓东在致辞中指出，国务院“双一流”建设方案中将“推进国际交流合作”作为重要改革任务之一，这对高校和城市之间的互动提出了新的战略要求。今天的上海已站在对外开放的新起点，并努力推进具有全球影响力的科技创新中心建设。上海交大作为代表国家核心竞争力的“综合性、研究型、国际化”的高水平大学，应抓住上海建设世界城市的战略机遇，认真研究和梳理国外高校和城市互动共生的经验和做法，结合中国实际情况探索城市与大学协同发展的道路，与进步中的城市产生共生效应。

![](/uploads/allimg/160516/091R25M4-2.jpg)

黄震代表上海交大欢迎各位领事的到来，并对长期以来支持学校教育工作的市教委致以衷心感谢。黄震表示，上海交大坚持以国际化战略支撑世界一流大学建设并取得全面进展，在纪念建校120周年期间，上海交大邀请国内外30余所一流大学校长齐聚一堂签署《上海宣言》意向书，本着更为开放的态度，推动世界各国大学打造更为密切、务实的合作关系。他期望本次会议能够为拓展高校间的合作交流创造机会，共同为世界高等教育未来的发展做出新的贡献。

钟杨对各位嘉宾的到来表示由衷感谢。他表示，近年来国务学院国际合作与交流的广度和深度不断拓展。拥有海外博士学位的教师占比接近50%，设有2个全英文硕士班项目，有近150位来自29个不同国家的留学生，并与早稻田大学、莫纳什大学等启动双学位培养项目。今年学院将“高等教育国际化”这一议题置于“人类命运共同体”的时代背景中，希望通过邀请驻沪领事和专家学者沟通对话，深入探讨如何通过高等教育的国际交流与合作提升高等教育的国际竞争力和话语权。

![](/uploads/allimg/160516/091R26302-3.jpg)

        巴基斯坦驻上海总领事馆代总领事Farhat
Ayesha女士提到，目前有10000余名巴基斯坦学生在中国学习，其中很多人都受到中国政府的奖学金资助，他们是中巴两国友好合作伙伴关系的重要纽带。法兰西共和国驻上海总领事馆高校事务负责人Xavier
Luce先生指出，2012年成立的上海交大-
巴黎高科卓越工程师学院，是上海交大与法国高校的第一个合作办学机构。中国学生是法国第一大外国学生群体，目前有35000余名中国学生在法留学，并且以每年10000人左右的速度增长。欧洲国家中，法国派往中国的留学生最多，今年有10000余名学生到中国留学。美国驻上海总领事馆新闻文化处处长Brian
Gibel先生表示，教育是中美两国在多领域展开合作的最重要基石。为更好地帮助中国学生赴美留学深造，美国驻华大使馆新闻文化处下设的Education
USA将为广大中国学生提供学校、奖学金、课程体系、签证等全方位信息。德意志学术交流中心上海信息中心主任Susanne
GÜNTHER女士表示，德国高校目前在中国有1000余家合作单位，3500余位学生和学者受德意志学术交流中心（DAAD）资助赴德留学。来自哥伦比亚、意大利、比利时、日本、瑞士、荷兰等国的驻沪领事也就各国高等教育现况、高等教育国际化推进方案以及同中国、上海和上海交大的合作情况作了介绍。自由讨论环节，在场的部分教师代表和留学生代表等同与会领事就留学政策、项目申报等内容做深入交流。

据悉，许多来自“一带一路”沿线国家的国际毕业生在上海交大国务学院完成“中国政治与经济”全英文学位硕士项目后，就职于哈萨克斯坦总统办公厅、以色列驻沪总领事馆、比利时孔子学院等机构，发挥着促进我国同“一带一路”沿线国家经济、社会和文化交流的作用。

        上海市教委国际交流处刘江园、上海交大国际与公共事务学院副院长彭勃、上海交大留学生发展中心主任许敏等参加会议。

![](/uploads/allimg/160516/091R21603-4.jpg)



