近日，《泰晤士报》高等教育发布了2016年度世界大学声誉排名（World Reputation
Rankings）。上海交通大学在世界大学声誉排名中名列第71-80区间，在国内大陆地区高校中仅次于清华大学（第18名）、北京大学（第21名），与排名同区间的复旦大学并列第三。这是上海交大首次入围世界声誉百强大学。

泰晤士高等教育世界大学排名（THE）是国际三大全球性大学排名之一（其他两家为ARWU和QS）。世界大学声誉排名作为的THE大学排名系列中的一个独立榜单，从2011年开始已连续发布6年，每次排出世界声誉百强大学。该项榜单主要根据全球资深学者对大学的教学、研究和总体三个方面的主观评价调查结果进行排名。自2011年起，THE收集了80000多份问卷。今年的声誉排名采用了全球最大的邀请制学术声誉调查，问卷被翻译成15种语言，来自133个国家的10000多名学者参与了问卷调查。被调查学者根据自己个人学识，列举自己所熟悉的学科领域全球最佳高校（每个领域最多15所高校），评价内容包括教学和科研两个方面。

上海交大入围世界声誉百强大学排名，具有里程碑式的意义。它反映了国际同行对学校近年来发展成就的高度认可，体现出学校办学水平和国际地位的大幅提升，使学校对早日建成世界一流大学充满了更加强的信心和更大的期待。



![](../../_mediafile/newsnet/2015/03/02/4fv00ha9uq.jpg)

