#  上海交大阅读报告揭秘：校长在读什么书？

2016-04-22 10:47:13 来源：[新民网]() 作者：${中新记者姓名} 责任编辑：魏巍

2016年04月22日 10:47　来源：新民网

![](http://i3.chinanews.com/2011/news/images/1.png)参与互动

![](/cr/2016/0422/3508317474.jpg)

图说："工科人"爱看什么书?交大发布阅读报告揭秘 新民晚报新民网 萧君玮 摄

【新民网·最新报道】一所大学的校长最近在读什么书？“工科人”们又偏爱选择哪些书？今天（22日），在第21个世界读书日前，这些问题的答案在上海交大一一揭晓。

　　**交大校长在看《共享经济》**

　　世界读书日快到了，校长最近在读什么书呢？4日前，上海交通大学的12位学生阅读推广使者来到校长张杰的办公室，“探秘”校长的私人书架，同校长畅聊读书那些事。

诗集、传记、经济、科学史、哲学……走进校长办公室，书架上类型丰富的藏书就吸引了大家的注意。“张校长，您好！我们是校园阅读推广使者，请问您最近看了哪些书，可以推荐给我们吗？”学生们一进门便迫不及待地问道。张杰从书架上拿下一本书，大家凑近一看，原来是美国作家罗宾·蔡斯的《共享经济》。

“欢迎大家来我的办公室，我最近读的这本《共享经济》很不错，大家有时间可以找来看看。”张杰告诉大家，一直以来，人类生存的基本规则都是基于对资源的占有和无限制地扩大再生产，这样的发展模式不可避免地导致了产能过剩和环境恶化。随着云计算、大数据、互联网和智能终端的发展，经济运行模式也在悄悄发生变化，共享经济将通过广泛的协作、资源的共享，使人们获得更有效的发展和更便利的生活。当共享经济来临时，传统意义上的“资源”将被重新认知，大数据将成为真正的“资源”。大学教给学生的不应仅仅是知识和技能，更应该是突破固有范式的思维方式和生活态度。

　　听完张杰校长的介绍，几位校园阅读推广使者不仅对这本书产生了浓厚的兴趣，更感受到校长对大家在创新中改变世界、开创新时代的期待。

据了解，为了推动校园阅读，上海交大图书馆特邀张杰校长担任学校首位阅读推广大使，除了《共享经济》外，张杰此前还向大学生们推荐过另外两本书：展现中国共产党领导人民进行革命战争的正义、艰辛和伟大的《苦难与辉煌》，全景描绘抗日战争时期流亡西南的知识分子与民族精英多样的命运和学术追求《南渡北归》。

据介绍，这次来“探访”校长私人藏书的12名学生则是学校选拔出来的校园阅读推广使者，他们不但会向交大学子“揭秘”校长的私人藏书，还肩负着在校园里弘扬和传播阅读理念的“使命”。这次的探访“小任务”让几位阅读推广使者们收获不小，他们和校长交流了自己近期的读书计划，还向校长借了几本感兴趣的书，算是满载而归。后续学生们开展读书交流活动，撰写读书笔记，让更多人加入校园读书“大军”，分享读书的快乐。

　　**阅读报告揭秘交大人阅读喜好**

　　那么，作为工科生的交大人们，到底爱看什么书？一份阅读报告揭秘了他们的喜好：

记者注意到，理工科不等于不爱文学。报告显示，2015年，理工科院系读者文学类图书借阅量占全校师生该类图书总借阅量的百分比，按读者身份划分：研究生为88%，本科生为91%。从预约量可以看出最受追捧的热门图书为《解忧杂货铺》、《三体》等，从续借量可以看出最爱不释手的图书为《平凡的世界》、《罗马人的故事》等，也均为人文类书籍。

　　此外，密集书库借阅量Top10的书都是“数理类”教参，包括数学分析、高等数学、数学建模等方向，看来这类书都是日久弥香经典型。

　　而对2015年各类节假日及寒暑假的进馆情况进行分析，发现多名读者节假日也毫不放松，几乎满格签到，显然图书馆已经成为他们生命中不可分割的一部分。

另外，2011年起，图书馆开展了两期“影响交大人的书”征集活动，全校44位老师，推荐书目228本。截至2015年，借阅排行前六位是：《国富论》、《战争与和平》、《红楼梦》、《围城》、《瓦尔登湖》、《金庸小说全集》。从青年学子对这些书的喜爱程度，可以看出，经典阅读书目的影响力深远流长，书香传递也惠泽一代代交大学人。

此外，馆藏纸本图书的年总借阅量39.8万册，仅为电子图书总下载量313万册的12.7%，可见数字化阅读趋势日益强势。但是对于喜爱纸本阅读的读者来说，最割舍不掉对油墨书香的那份眷恋，图书馆为排名前三的借阅达人授予“思源悦读之星”称号，其借书量分别为432本、361本和263本，较去年的前三名均有一定程度的提升。
从电子资源的下载时段分析看，一天中下载量最高的时段包含了晚上8点，晚8点的资源下载高峰揭开了交大学子8小时外专注学习的面纱。（新民晚报新民网记者 李欣
萧君玮）

