上海热线讯，4月9日，由教育部关心下一代工作委员会、中国工程院科学道德建设委员会联合发起的"院士回母校"活动在上海交通大学徐汇校区举办，活动以"让报国和奉献成为交大人永恒的品质"为主题，采用嘉宾主题演讲、主持人访谈和现场观众互动问答的形式开展。教育部关工委主任李卫红，上海市人大常委会副主任、上海交通大学党委书记姜斯宪出席并为本次活动致辞。中国工程院院士、交大1949届校友黄旭华和中国工程院院士、交大1962届校友闻雪友作为主讲嘉宾结合自身经历，分享了他们科研报国的人生经历，来自全校20多个院系的350余名学生参加了活动。

![](../../attachement/jpg/site1/20160410/IMG0025116ac7a141028910765.JPG)

图说：交大1949届校友黄旭华与交大1962届校友闻雪友

![](../../attachement/jpg/site1/20160410/IMG0025116ac7a141028910766.JPG)

图说：中国工程院院士、交大1949届校友黄旭华发表演讲

![](../../attachement/jpg/site1/20160410/IMG0025116ac7a141028910867.jpg)

图说：中国工程院院士、交大1962届校友闻雪友发表演讲

李卫红高度评价了以黄旭华和闻雪友为代表的交大人在各行各业为国家建设作出的卓越贡献，并向广大青年大学生提出三点希望：一是学习老一辈科学家追求卓越、立志报国的高尚情操和求真务实、敢为人先的科学态度。二是踊跃投身国家建设，对接国家重大战略需求，助力国家的伟大复兴。三是积极传播"正能量"，弘扬"勤学、修德、明辨、笃实"的价值观，成为改革创新的生力军。

姜斯宪回顾了交大和交大毕业生在120年的历程中投身民族复兴、国家富强的奋斗史，赞扬了两位院士的崇高品格和杰出成就，要求广大同学以两位院士为榜样，树立科研创新精神与报国奉献之志。

据悉，"院士回母校"系列活动的举办，旨在促进大学生思想道德与科研精神的培养，激励更多的学生树立家国情怀、报国之志。活动的首场报告会已于3月24日在清华大学举办，而系列活动会陆续走进北京、天津、上海等8座城市的10所教育部直属高校（清华大学、北京科技大学、天津大学、大连理工大学、上海交通大学、同济大学、东南大学、华中科技大学、华南理工大学、西安交通大学）。

