# 两岸五所交通大学共同发布《交通大学赋》

  * 新蓝网·浙江网络广播电视台
  * 2016-04-10 16:27
  * [评论](/comment/n_11998297.html)
  * [A-]()[A+]()

_分享到微信：__![二维码](/qrcode/index.php?size=100&data=http://i.cztv.com/view/11998297.html)_

**核心提示：**两岸五所交通大学(上海交大、西安交大、西南交大、北京交大、台湾新竹交大)首度同庆，并于8日共同发布《交通大学赋》。当日，在上海交通大学举办的“思源致远天地交通”建校120周年纪念大会上，上海交通大学校长张杰、西安交通大学原党委书记王文生、西南交通大学校长徐飞、北京交通大学副校长陈峰、新竹交通大学副校长谢汉萍代表五校共同发布《交通大学赋》，纪念交通大学成立120周年。 

始建于1896年的交通大学今年迎来120周年校庆。两岸五所交通大学(上海交大、西安交大、西南交大、北京交大、台湾新竹交大)首度同庆，并于8日共同发布《交通大学赋》。

当日，在上海交通大学举办的“思源致远天地交通”建校120周年纪念大会上，上海交通大学校长张杰、西安交通大学原党委书记王文生、西南交通大学校长徐飞、北京交通大学副校长陈峰、新竹交通大学副校长谢汉萍代表五校共同发布《交通大学赋》，纪念交通大学成立120周年。

《交通大学赋》全文共1600余字，由楹联艺术家叶子彤撰写。内容包括追溯交通大学历史、记述交通大学发展历程、回忆知名校友及事迹等，阐释了交通大学秉承“饮水思源，爱国荣校”，“知新致远，崇实笃行”等训教，“校分五址，势御八风，莘莘学子共济；范示九州，师从百科，代代薪火相交”。

此外，由五校共同打造的“交通大学建校120周年”纪念邮票8日由国家邮政局正式发行。邮票面值1.2元人民币，是12个为纪念120周年校庆所举办的共同项目之一。

交通大学起源于1896年创办的上海南洋公学与山海关北洋铁路官学堂，历经多年时代变迁后，衍生出现在的上海交大、西安交大、西南交大、北京交大及台湾新竹交大五所大学。今年是五所学校首度共同举办校庆活动。

五所大学具体校庆日期不尽相同。上海交大和西安交大的校庆活动8日举办，台湾新竹交大校庆活动则于9日举行。新竹交大秘书室助理邱美玲对记者表示，上海交大、西南交大和北京交大的三校负责人将出席9日新竹交大的校庆活动。

西南交大、北京交大的校庆日分别为5月15日和9月10日。

