        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
“在东京审判研究的世界舞台上，中国如何发声”？在远东国际军事法庭对日本甲级战犯审判开庭70周年纪念日来临之际，4月28日上午，“远东国际军事法庭开庭70周年学术论坛暨《远东国际军事法庭庭审记录·中国部分》首发仪式”在上海交通大学徐汇校区老图书馆举行。

![](/uploads/allimg/160429/1QT2L45-0.jpg)

东京审判的亲历者、东京审判中国检查组秘书、东京审判研究中心顾问高文彬，上海交通大学校长张杰，原中宣部副部长龚心瀚，上海市委宣传部副部长燕爽，东京审判研究中心学术委员会主任、中国人民大学原党委书记程天权，原上海交通大学党委书记王宗光，东京审判研究中心研究员、梅汝璈法官之女梅小侃出席发布会并致辞。南京大屠杀纪念馆馆长张建军，中国人民抗日战争纪念馆副馆长罗存康，人民法院报副总编辑胡立新，苏州大学王健法学院党委书记周国华，华东政法大学教授管建强，以及上海交通大学、上海交通大学东京审判研究中心、上海交通大学出版社的各位专家学者和师生参加了论坛。会议由上海交通大学人文学院院长杨庆存主持。

![](/uploads/allimg/160429/1QT24218-1.jpg)

5月3日是远东国际军事法庭开庭70周年。95岁的高文彬先生回忆起70年前自己参加东京审判的全过程：从组团到开庭，时间非常匆促，收集证据极其艰难；十一个同盟国法官意见有很大分歧，如何团结多数，争取中间，同样非常艰巨。中国代表团前后只有17人，在向哲濬检察官和梅汝璈法官的带领下，大家夜以继日，未敢懈怠。法庭最终判决全体被告有罪，判决东条英机、板垣征四郎、土肥原贤二、松井石根等7名罪大恶极的战犯绞刑。高文彬表示，日本军国主义阴魂不散，始终有人妄图否定东京审判，为战争罪犯翻案，近年来有越演越烈之势。高文彬倡议，建立东京审判纪念馆，作为中国人民、特别是青少年的爱国主义教育基地，而且也通过史实和法理，向世界人民包括日本人民证明事实。

![](/uploads/allimg/160429/1QT24363-2.jpg)

张杰在致辞中指出，中国是在二次世界大战中受害时间最长、牺牲最大的国家，也是为反法西斯的胜利做出最大贡献的国家之一；在东京审判的过程中，中国代表不畏艰苦，殚精竭虑，做出了不可磨灭的贡献。对于东京审判这一重要历史事件，交大师生很早予以关注。面对东京审判基本文献缺失的困境，十年前他们就远赴美国、日本等地收集有关历史资料；率先出版部分庭审纪录的英文复印件及中文翻译稿，并启动对东京审判史料的研究。2011年5月3日东京审判开庭65周年之际，就在交大徐汇校区，成立了全球唯一的东京审判研究中心。5年来，中心和兄弟单位及国内外学者密切合作，推动了东京审判研究的进展，发出了中国学者的声音。张杰表示，东京审判的研究正在向深度和广度进展，不仅进一步研究东京审判本身，同时也开展战后国内和亚太地区对日审判，包括新中国对日本战犯的审判的研究。在奔向世界一流大学的征程中，交通大学将继续投身于这项具有深远历史意义和重大现实意义的工作，为世界和平与文明做出不负时代的贡献。

![](/uploads/allimg/160429/1QT251M-3.jpg)

“牢记过去，开创未来，这就是研究东京审判的意义所在”。龚心瀚在致辞中对远东国际军事法庭开庭70周年学术论坛的举行表示热烈祝贺。龚心瀚强调，东京审判是人类有史以来罕见的，一是参与国家最多，二是规模最大、开庭时间最长，三是留下的档案文件最多。东京审判的历史意义，对当今的现实仍旧起到重要的影响，值得我们广泛深入持续的研究，研究东京审判就是为了和平常驻、正义永存。

![](/uploads/allimg/160429/1QT262L-4.jpg)

燕爽代表上海市委宣传部，对论坛召开表示热烈祝贺。燕爽强调指出，2015年纪念抗日战争胜利70周年和世界反法西斯胜利70周年纪念日，党中央国务院高度重视，全世界都开展了系列活动，习近平总书记做了一系列的重要讲话，把纪念活动推到了一个新的高潮。70年前远东国际军事法庭对于战犯的审判，是和平对战争、文明对野蛮、正义对邪恶的一次大审判；它为国际法的发展做出了重大的贡献；为研究日本近现代史、中日关系、远东国际关系，提供了庞大的历史资料库。加强对远东国际的历史研究，是纪念抗日战争胜利70周年的重要的组成部分，市委宣传部将对系列活动的建设工作予以大力支持。

![](/uploads/allimg/160429/1QT22J2-5.jpg)

梅小侃女士在讲话中，选读了东京审判研究中心研究员梅汝璈法官在1946年5月3日前后的部分日记内容，回顾了当时已经开始变得复杂的国内外局势，强调当时国际局势已经开始发生变化，要由观点立场各不相同的十多个国家一起清算日本犯下的罪行，是非常不容易的事情。《远东国际军事法庭庭审记录·中国部分》的出版，可以告慰先辈们的在天之灵，也会永远鼓舞现代的人们前行。

![](/uploads/allimg/160429/1QT2DB-6.jpg)

