2016年是费鹤年和徐曼倩结婚75周年，也是上海交通大学建校120周年。4月9日，他们将作为最年长的一对校友伉俪参加上海交大的校庆活动。他们有一个幸福的大家庭，两人育有两子两女，其中3个都是博士，孙辈中有4个也是博士，总共出了7个博士。

3月29日，两位老人接受了澎湃新闻记者的采访。

![](http://i.guancha.cn/news/2016/04/07/20160407120333936.jpg)

费鹤年和徐曼倩

当谈及他们一起走过75年时，丈夫费鹤年说：“我身体并不好，是她给了我最温暖的支持与照料。”妻子徐曼倩说：“去年我做家务时不小心跌断大腿骨，是他反过来精心照顾我，我们约定了共迎百岁生辰。”

1934年，费鹤年入读上海交大土木工程专业；1936年，徐曼倩入读上海交大财务管理专业。1941年，两人在上海结婚。费鹤年在吴淞中学当老师，徐曼倩毕业后进入了大光明影院，两人一直工作到退休。

他们有一个幸福的大家庭，两人育有两子两女，其中3个都是博士，孙辈中有4个也是博士，总共出了7个博士。对于儿孙们的成就，费鹤年和徐曼倩是自豪的，徐曼倩称自己很惭愧，对国家没什么贡献，好在下两代人弥补了他们的遗憾，“我们从来不教他们，他们的考试成绩都是第一、第二。”

**为什么能把孩子培养得这么优秀？**

小女儿费琛告诉澎湃新闻记者，她小时候从来不上什么补习班，父母亲对于他们兄妹管得也不多，当时有一个表姐家境困难，父亲费鹤年就把她接到家中照顾，表姐和四兄妹一起吃，一起住，一起学习，表姐先考上了清华大学，后来大哥二哥也考上了清华大学，“大姐也是有实力考上清华的，但是父母亲觉得女孩学医好，后来姐姐就在上海读了医科大学。”费琛说，之所以大家都很优秀，也许是榜样的力量，兄弟姐妹们一起比着学习。

如今，每周二费鹤年和徐曼倩都会在上海交大的校园里走一走。当天和三十多名校友的咖啡会是他们雷打不动的“节目”。“每周二都是他们最开心的日子。”费琛对澎湃新闻记者说。

在上海交大，像费鹤年、徐曼倩这样的校友夫妇还有不少，其中包括获得国家科技进步大奖的徐光宪和妻子高小霞，两人都是院士 。徐光宪笑称，“是母校做的媒”。

作为交大120周年校庆的重头活动之一，上海交大校友会将在4月9日“Love@SJTU交大爱情故事”120对校友伉俪返校活动中，让120对缘起交大的伉俪们，见证母校的120岁生日。参加此次校友伉俪返校活动的校友伉俪届别从1938届到2016届，中间跨越了78年，其中最年长的费鹤年、徐曼倩夫妇也将作为代表出席。

**【对话百岁伉俪】**

**毕业后分隔两地，再回到上海结婚**

澎湃新闻：你们还记得第一次相识的情景么？

费鹤年：1934年我进入交大读书，她（徐曼倩）是1936年入学的，我们是在迎新活动上认识的，当时来了四个女生，她走在第一个，那是我们第一次见面。

徐曼倩：我入校时是交大40周年校庆，他当时三年级，是学生会的干部。当时学校学生并不多，女生更少，全校只有400多名在校生，女生只有30人。1936年的那一届只有100多人，女生只有10人，当年我们班上有4个女生，算是多的了，后来差不多都和其他专业男同学结婚了。

澎湃新闻：什么时候确立恋爱关系的？

费鹤年：我们在校园里以及图书馆里经常碰到，经过一年左右的交往，1937年日本人占领了上海，我们分在不同的校区上课，经常通信，周日在公园碰头。

徐曼倩：他的父亲是北京大学的教授，但在他8岁时就去世了。我们相识后，我就多照顾他一些，毕业离开上海之前，我们就先订婚了。他毕业后被分配到广西南宁兴修铁路，生活环境艰苦，患上肺病，最严重时常会吐血。后来回上海来看病，也是我照顾他。

澎湃新闻：什么时候结婚的？

费鹤年：由于我生病，当地的医疗条件也不好，后来我转回上海治疗。她一直悉心地照顾我，我后来就留在上海工作了，做了一名中学教师。我们后来结婚了，结婚的时间是1941年1月2日。

**相护相让才能家庭和睦**

澎湃新闻：是什么让你们携手走过75年？

费鹤年：要相护相让，我们风风雨雨75年，也会有些小矛盾，有不同意见，她听我的，我听她的。相护相让才能家庭和睦，这也是我对现在年轻人的建议，我们现在结婚75年了，更祝福年轻的夫妇们能共同度过100年。

澎湃新闻：能一起走过75年，很让人羡慕。

费鹤年：我身体并不好，是她给了我最温暖的支持与照料。我病重多次，不仅因为修铁路时患上肺病，还曾经被切除过五分之四的胃部，都是在她的照料下挺了过来。

徐曼倩：当年的老同学都说我年轻时身体最不好，没想到倒活得最长。我们当年的同学，很多都已经走了，他们班只有他一个人还在，我们班也只有两三个人还活在世上，去年我做家务时不小心跌断大腿骨，是他反过来精心照顾我，我们约定了共迎百岁生辰。

澎湃新闻：费老，听说你80岁时自学电脑，还会炒股，能说说您的心得么？

费鹤年：我认为人一定要活到老、学到老，所以我80岁时自学了电脑，现在还会用Photoshop处理照片。

说到炒股，炒股主要分两种，一种是投资，一种是投机，投资注意保本，投机则是想赚大钱。我炒股主要是为了消磨时间，所以选择的股票都是涨起来很慢，跌起来很小的，反正我活得长，不着急，挣了钱就卖掉，不挣钱就等着。

