阅读，使人生更丰盈。阅读，让校园更美丽。2016年4月23日是第21个世界读书日，**[上海交通大学](http://edu.china.com/baike_5LiK5rW35Lqk6YCa5aSn5a2m.html)**(微博)响应“让全民阅读成为一种氛围，无处不在”的号召，吹起书香校园的春风，拉开年度阅读活动的序幕。

**校长任阅读推广大使向学子荐书**

世界读书日快到了，校长最近在读什么书呢？4月21日，上海交通大学的12位学生阅读推广使者来到校长张杰的办公室，“探秘”校长的私人书架，同校长畅聊读书那些事。诗集、传记、经济、科学史、哲学……走进校长办公室，书架上类型丰富的藏书就吸引了大家的注意。“张校长，您好！我们是校园阅读推广使者，请问您最近看了哪些书，可以推荐给我们吗？”学生们一进门便迫不及待地问道。张杰从书架上拿下一本书，大家凑近一看，原来是美国作家罗宾·蔡斯的《共享经济》。

“欢迎大家来我的办公室，我最近读的这本《共享经济》很不错，大家有时间可以找来看看。”张杰告诉大家，一直以来，人类生存的基本规则都是基于对资源的占有和无限制地扩大再生产，这样的发展模式不可避免地导致了产能过剩和环境恶化。随着云计算、大数据、互联网和智能终端的发展，经济运行模式也在悄悄发生变化，共享经济将通过广泛的协作、资源的共享，使人们获得更有效的发展和更便利的生活。当共享经济来临时，传统意义上的“资源”将被重新认知，大数据将成为真正的“资源”。大学教给学生的不应仅仅是知识和技能，更应该是突破固有范式的思维方式和生活态度。听完张杰校长的介绍，几位校园阅读推广使者不仅对这本书产生了浓厚的兴趣，更感受到校长对大家在创新中改变世界、开创新时代的期待。

据了解，为了推动校园阅读，上海交大图书馆特邀张杰校长担任学校首位阅读推广大使，除了《共享经济》外，张杰此前还向大学生们推荐过另外两本书：展现中国共产党领导人民进行革命战争的正义、艰辛和伟大的《苦难与辉煌》，全景描绘抗日战争时期流亡西南的知识分子与民族精英多样的命运和学术追求《南渡北归》。这次来“探访”校长私人藏书的12名学生则是学校选拔出来的校园阅读推广使者，他们不但会向交大学子“揭秘”校长的私人藏书，还肩负着在校园里弘扬和传播阅读理念的“使命”。这次的探访“小任务”让几位阅读推广使者们收获不小，他们和校长交流了自己近期的读书计划，还向校长借了几本感兴趣的书，算是满载而归。后续学生们开展读书交流活动，撰写读书笔记，让更多人加入校园读书“大军”，分享读书的快乐。

**名师导读，新媒体推送让阅读深入人心**

上海交大开展首期名师课外导读活动，邀请了多位国家级或教育部名师向广大学子推荐课外阅读书目，包括刘西拉、郑树棠、孙麒麟、王如竹、林志新、郭晓奎、俞勇、王岩、刘统、江晓原、乐经良、姚君喜等12位老师。“我给大家推荐了两本书，一本是《老交大的故事》，一本是《交大老教授》。我们会接触到很多文化和很多科技的东西，但在文化的范围之内，最重要的还是要讲传承。在科技方面，我们可以讲创新、讲应用，在传承这方面我想我们要认真研究一下交通大学120年来我们到底有多少宝贵的财富。”2015上海教育年度新闻人物、上海交通大学船建学院教授刘西拉介绍说。教育部第一届国家教学名师奖获得者、《新视野大学英语》教材主编、上海交通大学外国语学院郑树棠教授则推荐了《中国文化十一讲》，他表示，虽然如今我们身处一个提倡创新的时代，但创新应该建立在中华民族传统的基础上，而这本书恰好反映了中华民族的文化传承，他希望交大学子以中华传统文化为根基，在创新的路上迈出坚定的步伐。

上海交大图书馆为12位名师拍摄导读微视频，并通过年轻人喜爱的新媒体平台推送。每月初将推送一位名师的导读视频，到了月底，12位学生阅读推广使者将分工，牵头组织相应的读书会，由推进书目的名师和学生一起进行读书交流，以名师效应推动学生阅读行为。后续还将分期开展院士、教授、名家等课外导读活动。

**书之道，首设上交大读书讲座**

2016年，上海交大图书馆在IC2人文拓展计划支持下，与校“励志讲坛”合作，创新推出精品读书讲座“书之道（Book
Knows）”，采取“三人说书论道”的形式，邀请图书作者、相关有代表性的两位读者作为主讲，旨在弘扬阅读风尚，助力“学在交大”氛围引领，为作者、读者和学者提供面对面进行思想、知识深度交流的机会，感受作者的创作历程，解答读者的阅读疑惑，深度挖掘书籍所蕴藏的无穷力量，让阅读成为每个人的行动自觉。

世界读书日前夕，第一期书之道活动顺利举办，中国作家协会主席团成员，知名作家叶梅老师带来新书《美卿，一个中国女子的创业奇迹》，围绕“励志、慈善、修为”分享创作心路历程，并与读者嘉宾交大创业达人吴斯一、吴晓璟共同探讨女性创业话题。同时，叶梅老师还推荐阅读《中国百位文化名人传记丛书》，她指出，阅读此书可以深切感受中国文化强大的生命力和凝聚力，有助于增强青年们的民族自信心和自尊心，对青年教育有着特殊的意义。叶梅老师表示，通过与读者的对话交流，参观图书馆“思源阁”文库，感受到交大学子深厚的艺术情怀和人文精神，以及上海交通大学的悠久历史与杰出贡献。

**思源共读计划，从新生入学伊始伴随成长**

自2016年始，上海交大在全体新生收到录取通知书时，将推广共读一本书活动，书目首选《老交大故事》等数目，利于新生了解校史以及交大人求学、治学的故事，增强新生对百廿交大悠久历史和优良办学基础的认同感和荣誉感，激励刻苦学习、奋勇争先的求学精神。一校一书，思源共读，让读书融入四年大学记忆和成长经历。此后，上海交大还将在院系等层面推动“共读”计划。

为深化“学在交大”内涵，营造大学生喜爱阅读的良好氛围，上海交大图书馆正在规划、设计“阅读助推平台”，其宗旨是：鼓励阅读、促进学习。该平台支持各种阅读方式，并采取合理的激励驱动，实现随时随地的广义阅读，鼓励群组交流和研讨，虚拟线上和实体线下可以互动，让阅读和学习变成一种行动自觉和内生驱动。

**阅读报告，解读交大人阅读新动态**

**谁说工科人不谙人文**：2015年，理工科院系读者文学类图书借阅量占全校师生该类图书总借阅量的百分比，按读者身份划分：研究生为88%，本科生为91%。从预约量可以看出最受追捧的热门图书为《解忧杂货铺》、《三体》等，从续借量可以看出最爱不释手的图书为《平凡的世界》、《罗马人的故事》等，也均为人文类书籍。

**最日久弥香的经典之书：**密集书库借阅量Top10的书都是“数理类”教参，包括数学分析、高等数学、数学建模等方向，看来这类书都是日久弥香经典型。

**驻馆达人，节假日享受阅读时光：**对2015年各类节假日及寒暑假的进馆情况进行分析，发现多名读者节假日也毫不放松，几乎满格签到，显然图书馆已经成为他们生命中不可分割的一部分。最终为节假日入馆率最高的研究生齐同学和本科生陈同学，授予“驻馆达人”称号。两位同学表示：“图书是智慧和文化的载体，是眼睛、双手和心灵亲密合作的结晶。翻开一本书吧，去体验与灵魂世界互动的惊喜！”

**那些年，交大人追过的书：**2011年起，图书馆开展了两期“影响交大人的书”征集活动，全校44位老师，推荐书目228本。截止2015年，借阅排行前六位是：《国富论》、《战争与和平》、《红楼梦》、《围城》、《瓦尔登湖》、《金庸小说全集》。从青年学子对这些书的喜爱程度，可以看出，经典阅读书目的影响力深远流长，书香传递也惠泽一代代交大学人。

**从8****年借阅总量来看最具魅力的书**：文学历史类图书前三分别为：《明朝那些事儿》、《平凡的世界》、《诛仙》；教参类图书前三分别为：《数学分析习题集题解》、《材料热力学》和《高等数学》。

**数字大牌对纸质王牌：**馆藏纸本图书的年总借阅量39.8万册，仅为电子图书总下载量313万册的12.7%，可见数字化阅读趋势日益强势。但是对于喜爱纸本阅读的读者来说，最割舍不掉对油墨书香的那份眷恋，图书馆为排名前三的借阅达人授予“思源悦读之星”称号，其借书量分别为432本、361本和263本，较去年的前三名均有一定程度的提升。从电子资源的下载时段分析看，一天中下载量最高的时段包含了晚上8点，晚8点的资源下载高峰揭开了交大学子8小时外专注学习的面纱。

世界读书日仅为系列阅读活动的起点，上海交大的阅读推广活动将持续开展，力求取得实效。相信在校长亲自领衔的阅读推广大使的引领下，在名师课外经典导读的推动下，交大人的阅读热情会越来越高涨，图书馆也将持续发挥催化能效，结合学生阅读使者及学生社团的力量，以书展、经典共读、讲座、赏析、体验等多维立体阅读形式为载体，持续营造校园阅读氛围，引领读者享受校园阅读时光。

**顶尖学术期刊打造学霸范儿：**交大人都在读哪些学术文献？电子期刊全文下载1700万篇同比增长14.2%。从期刊全文下载量排行来看，排在前列的有：Nature： international weekly journal of science，Science，Journal of the American Chemical Society，Cell和Biomaterials等各学科顶尖学术期刊。[![教育频道](http://img03.imgcdc.com/smallpic/articleLogo.png)](http://edu.china.com/ "教育频道" )

