

科学网4月22日上海讯（记者黄辛）世界读书日快到了，大学校长最近在读什么书呢？4月21日，上海交通大学的12位学生阅读推广使者来到中科院院士张杰校长的办公室，“探秘”校长的私人书架，同校长畅聊读书那些事。诗集、传记、经济、科学史、哲学……走进校长办公室，书架上类型丰富的藏书就吸引了大家的注意。“张校长，您好！我们是校园阅读推广使者，请问您最近看了哪些书，可以推荐给我们吗？”学生们一进门便迫不及待地问道。张杰从书架上拿下一本书，大家凑近一看，原来是美国作家罗宾·蔡斯的《共享经济》。

“欢迎大家来我的办公室，我最近读的这本《共享经济》很不错，大家有时间可以找来看看。”张杰告诉大家，一直以来，人类生存的基本规则都是基于对资源的占有和无限制地扩大再生产，这样的发展模式不可避免地导致了产能过剩和环境恶化。随着云计算、大数据、互联网和智能终端的发展，经济运行模式也在悄悄发生变化，共享经济将通过广泛的协作、资源的共享，使人们获得更有效的发展和更便利的生活。当共享经济来临时，传统意义上的“资源”将被重新认知，大数据将成为真正的“资源”。大学教给学生的不应仅仅是知识和技能，更应该是突破固有范式的思维方式和生活态度。听完张杰校长的介绍，几位校园阅读推广使者不仅对这本书产生了浓厚的兴趣，更感受到校长对大家在创新中改变世界、开创新时代的期待。

据了解，为了推动校园阅读，上海交大图书馆特邀张杰校长担任学校首位阅读推广大使，除了《共享经济》外，张杰此前还向大学生们推荐过另外两本书：展现中国共产党领导人民进行革命战争的正义、艰辛和伟大的《苦难与辉煌》，全景描绘抗日战争时期流亡西南的知识分子与民族精英多样的命运和学术追求《南渡北归》。这次来“探访”校长私人藏书的12名学生则是学校选拔出来的校园阅读推广使者，他们不但会向交大学子“揭秘”校长的私人藏书，还肩负着在校园里弘扬和传播阅读理念的“使命”。这次的探访“小任务”让几位阅读推广使者们收获不小，他们和校长交流了自己近期的读书计划，还向校长借了几本感兴趣的书，算是满载而归。后续学生们开展读书交流活动，撰写读书笔记，让更多人加入校园读书“大军”，分享读书的快乐。

上海交大开展首期名师课外导读活动，邀请了多位国家级或教育部名师向广大学子推荐课外阅读书目，包括刘西拉、郑树棠、孙麒麟、王如竹、林志新、郭晓奎、俞勇、王岩、刘统、江晓原、乐经良、姚君喜等12位老师。“我给大家推荐了两本书，一本是《老交大的故事》，一本是《交大老教授》。我们会接触到很多文化和很多科技的东西，但在文化的范围之内，最重要的还是要讲传承。在科技方面，我们可以讲创新、讲应用，在传承这方面我想我们要认真研究一下交通大学120年来我们到底有多少宝贵的财富。”2015上海教育年度新闻人物、上海交通大学船建学院教授刘西拉介绍说。教育部第一届国家教学名师奖获得者、《新视野大学英语》教材主编、上海交通大学外国语学院郑树棠教授则推荐了《中国文化十一讲》，他表示，虽然如今我们身处一个提倡创新的时代，但创新应该建立在中华民族传统的基础上，而这本书恰好反映了中华民族的文化传承，他希望交大学子以中华传统文化为根基，在创新的路上迈出坚定的步伐。

据介绍，自2016年始，上海交大在全体新生收到录取通知书时，将推广共读一本书活动，书目首选《老交大故事》等数目，利于新生了解校史以及交大人求学、治学的故事，增强新生对百廿交大悠久历史和优良办学基础的认同感和荣誉感，激励刻苦学习、奋勇争先的求学精神。一校一书，思源共读，让读书融入四年大学记忆和成长经历。此后，上海交大还将在院系等层面推动“共读”计划。

为深化“学在交大”内涵，营造大学生喜爱阅读的良好氛围，上海交大图书馆正在规划、设计“阅读助推平台”，其宗旨是：鼓励阅读、促进学习。该平台支持各种阅读方式，并采取合理的激励驱动，实现随时随地的广义阅读，鼓励群组交流和研讨，虚拟线上和实体线下可以互动，让阅读和学习变成一种行动自觉和内生驱动。

