![“院士回母校”活动在上海交通大学举行](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/19/0/2050/133301269.jpg)

4月9日上午，由教育部关心下一代工作委员会、中国工程院科学道德建设委员会联合发起的“院士回母校”活动在上海交通大学徐汇校区举办。教育部关工委主任李卫红，上海市人大常委会副主任、上海交通大学党委书记姜斯宪出席并为本次活动致辞。中国工程院院士、交大1949届校友黄旭华和中国工程院院士、交大1962届校友闻雪友作为主讲嘉宾分享了他们科研报国的人生经历，来自全校二十多个院系的三百五十余名学生参加了活动。中国工程院副巡视员王元晶，教育部离退休干部局副局长兼关工委副秘书长于虹，上海市教育系统关工委副主任、秘书长陈其昌，上海交通大学关工委常务副主任蒋秀明、同济大学关工委常务副主任金正基等出席。本次活动由上海交通大学党委副书记、上海交通大学关工委主任朱健主持。

李卫红高度评价了以黄旭华和闻雪友为代表的交大人在各行各业为国家建设作出的卓越贡献，并向广大青年大学生提出三点希望：一是学习老一辈科学家追求卓越、立志报国的高尚情操和求真务实、敢为人先的科学态度。二是踊跃投身国家建设，对接国家重大战略需求，助力国家的伟大复兴。三是积极传播“正能量”，弘扬“勤学、修德、明辨、笃实”的价值观，成为改革创新的生力军。

姜斯宪向在交大百廿华诞之际来到学校参加本次活动的各位嘉宾和同学表示最热烈的欢迎，并对上海交通大学关工委各位老领导和老同志们的长期以来为关心大学生健康成长所做出的努力予以敬意与感谢。他回顾了交大和交大毕业生在120年的历程中投身民族复兴、国家富强的奋斗史，赞扬了两位院士的崇高品格和杰出成就，要求广大同学以两位院士为榜样，树立科研创新精神与报国奉献之志。

为加强大学生思想道德建设，教育引导大学生树立正确人生观、价值观和择业观，推动大学生自觉践行社会主义核心价值观，由教育部关工委联合中国工程院共同发起
“院士回母校”活动，以促进大学生思想道德与科研精神的培养，激励更多的学生树立家国情怀、报国之志。2016年3月24日下午，活动启动仪式暨首场报告会在清华大学举办，在场大学生深受鼓舞，纷纷表示院士们的政治品格、科学态度、创新精神和高尚情操，为自己的人生发展增添了正能量、激发了新动力。本次系列活动将在北京、天津、上海等8座城市的10所教育部直属高校（清华大学、北京科技大学、天津大学、大连理工大学、上海交通大学、同济大学、东南大学、华中科技大学、华南理工大学、西安交通大学）开展，并希望将主题活动办成品牌、办出特色、办出实效，实现思想道德教育和择业就业教育的有机结合，切实让学生从中获益。

上海交通大学“院士回母校”活动以“让报国和奉献成为交大人永恒的品质”为主题，采用嘉宾主题演讲、主持人访谈和现场观众互动问答的形式开展。两位院士结合自身经历，分享他们的经历。

之后，学生主持人对两位院士进行了访谈，现场观众对两位院士进行了提问。学生代表向两位院士赠送了由学生亲手绘制的卷轴，上面有两位院士的肖像画和为两位院士创作的诗。蒋秀明代表学校向两位院士赠送了向两位院士赠送了“交通大学120周年”纪念邮册，祝愿两位院士珍藏交大，与百廿交大一同继续保持活力，不断前行。

据悉，上海交通大学作为参与此次活动的主办高校之一，始终秉执“起点高、基础厚、要求严、重实践”的传统，坚持严谨务实的科学态度，积极弘扬社会主义核心价值观。本次“院士回母校”活动希望通过两位院士校友的感悟与分享，激发交大学子传承“求真务实、追求卓越、与时俱进、敢为人先”的交大精神，坚定报国奉献的理想信念，为祖国的伟大复兴贡献才华和力量。  

[ **升学、留学、育儿、职场……更多教育资讯>>>大申教育 ** ](http://sh.qq.com/edu/)

[ 2016上海幼升小最全攻略集合 拿稳不谢](http://sh.qq.com/zt2016/ysx/index.htm)

[ 小升初对口地段、招生简章及特长生计划汇总](http://sh.qq.com/zt2016/2016xsc/index.htm)

[ 上海各区县重点高中（市级实验性示范性高中）名单](http://sh.qq.com/a/20160328/013783.htm)

[ 2016年上海只招收第一志愿生的民办中小学](http://sh.qq.com/a/20160409/008847.htm)

[ 上海各区县公办小学及初中招生对口范围公布](http://sh.qq.com/a/20160405/012997.htm)

转播到腾讯微博

![](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/7/114/1757/114278002.jpg)

## 在魔都上学扫 我就对啦~

## 回复“幼升小”、“小升初”：获取入学攻略

## 回复“中考”、“高考”：了解最新资讯

## 扫描左侧二维码，关注大申教育微信：上海升学攻略

