# 上交会探营：下一个苹果在这里孕育

![6842469_235405285119_2](http://cn.technode.com/files/2016/04/6842469_235405285119_21-1024x768.jpg)  
为期 3 天的第四届中国（上海）国际技术进出口交易会（上交会），将于 4 月 21 日-23
日在上海世博展览馆举办。本届上交会将以“创新驱动发展、保护知识产权、促进技术贸易”为主题，在上海建设具有全球影响力的科技创新中心的大背景下，大批高新技术创新成果将在本届展会期间集中亮相。

4 月 8
日，作为动点科技受邀记者我跟随一席媒体朋友分别走访了上海遥薇、万维云视、巨哥科技三家即将现身上交会的科技企业。在走访中，记者发现，今年的参展企业展出的科技产品都有很高的起点和科研水平，同时接地气的软硬件应用场景又让高科技飞入寻常百姓家，使普通人都能成为创新技术的受益者。

> 居委会门口的大白

![](http://cn.technode.com/files/2016/04/IMG_4017.jpg)  
首先探访的上海遥薇这家企业原本是做城市公交系统的调度信号运营提供商，还曾开发了嘉定公交这款 APP
方便当地市民及时获取公交车到站时间，但这次即将在上交会展台亮相的是他们为打造“智慧城市”业务多元化而诞生的一个新产品线,
社区机器人“一号秘书”。在现场的演示环节，这个自称小宝的机器人展示了如何运用传感器以刷脸识别、指纹认证替代传统的手动登录；同时通过语音交互技术为居民提供各类社区服务，解答诸如各类便民服务哪里找？这样的日常生活中的问题。（可惜的是尚不支持沪语，对于其主要定位的老年用户体验不够人性化）

据创始人姚薇介绍，这款机器人就是希望打通社区服务的“最后一公里”，为社区中占很大比例的较难使用互联网技术的中老年人提供便利进行服务。目前“一号秘书”已经在多个嘉定区内的社区投放，充当起社区智能管家的角色反响不错。

> 裸眼 3D 的“二次革命”

![](http://cn.technode.com/files/2016/04/IMG_4015.jpg) 众所周知，所谓裸眼 3D，就是不用借助 3D
眼镜即可获得 3D 立体的视觉效果。

不知道各位最早接触这个概念都是在什么时间，对我来说第一个反应就是任天堂的 3DS，任天堂于 2011
年推出的便携式游戏机，其最大特点是利用了视差障壁技术，让使用者不需配戴任何特殊眼镜即可感受到立体裸眼 3D 图像效果。

虽然 2011 年以任天堂 3DNS 那样的裸眼 3D 技术就已走向市场，各大裸眼 3D
厂商陆续推出概念性的产品。但这一产业链受制于当时技术的局限性始终未曾引爆消费级市场。

第二站去往的万维云视就是一家致力于裸眼 3D 技术领域的技术驱动型互联网公司。但在媒体沟通会上，云视科技董事长张毅军反复表示,
他更相信有拳头产品、有实体经济支撑的硬件企业更能代表中国的互联网科技公司走出去，当然我很理解老一辈有一些固有的保守想法，但接下来他为我介绍的这些即将在上交会亮相的产品倒是让我重新思考起了他的一番话——

**裸眼 3D 智能手机、4K 超高清裸眼 3D 电视、全高清裸眼 3D 立体电视墙等系列产品，以及 3D 内容转制的一站式解决方案。这些无一不代表的是万维这些年倾力研发的新一代裸眼 3D 技术高精尖成果。**

俗话讲“说一千道一万不如做给我看”。当我被带到展示大厅中的一大块 4K 裸眼 3D
屏幕前，起初的晕眩感在半分钟后逐渐适应，展现在眼前的一段充满呼之欲出效果的影片。为了体验“多视点”，从屏幕正前方、左右两侧等多个位置进行观看影片均呈现清晰的
3D 效果。

对于 3D 效果会使用户产生眼部疲劳、头晕等症状的情况, 据万维云视相关负责人解释————一些人在观看任何 3D 图像 (电视、电影等)
时都会出现轻微的不适感，不过实验室数据已有效证明了比起带 3D 眼镜，万维的裸眼技术会减轻可能导致的不适感，增加长时间观看的舒适性和可能。

![](http://cn.technode.com/files/2016/04/IMG_40161.jpg)  
_配备了裸眼 3D 电子屏幕的电子设备，通过特定软件就可以实现播放裸眼 3D 影片的功能。  
_

据悉目前公司已经与上海交通大学的生产线达成合作，在不久的未来，集成裸眼 3D 功能的电子屏就能够实现商业化量产。依托产品上下游，具有裸眼 3D
功能的电视机最快也将于今年年底上市。

包括给我印象最深的是随着 3D 电影的普及，万维建立全球首家裸眼 3D 电影厅，也在未来的规划中。对于我们这样的四眼一族要去看场 3D
电影所不能承受之鼻梁之重，实在是感动到想哭。在 3D 购物，广告，医疗行业也将有长远的利用空间。

当然，有了硬件还不够还要有软件的支持才能实现两条腿走路。在这方面，由万维云视自主研发的 2D-3D 内容转制技术可以做到保证高精度专制质量情况下将传统的
3D 转换效率提升 120%。此外还将为现有的 3D 硬件商提供内容制作服务。包括和乐视生态以及频道提供商的合作，共同开发开放更多 3D 可消费内容。

令我大开眼界的这套万维云视自我打造的 3D 综合应用及整体解决方案背后不光源于其耗费五年时间六亿多港币的技术投入以及人称”3D
界乔布斯”某博士加持，来自政府的产品支持也给了它很多裨益。在我事后的采访中了解到，2015 年上海市促进文化创业产业项目曾投入其 140
万元的扶持资金，也在为万维积极寻求产业基金的相关支持，这次邀请参与上交会正是一个很好的窗口和契机。

> 打开工业 4.0 大门，热像仪的广阔市场应用

在影视剧作品中，经常可以看到军事人员在行动中使用热像仪，然而在日常生活中却鲜见其身影。不过，在参观完上海巨哥电子科技之后，我突然也有了想买一个“民用版”热像仪的冲动。

热成像仪通过探测物体本身发出的红外热辐射来进行成像，不依赖于可见光，被广泛用于无接触全景测温和夜视领域（如安防监控、搜索救援等）,
由于技术门槛较高较多运用于军队。

红外探测器芯片是热像仪的核心。然而，这一核心动辄数百美元，价格十分昂贵。巨哥电子投入大量科研精力，自主开发的红外探测器采用创新技术大幅度降低成本，为物联网和消费类的海量应用提供了可能。比如下图中这款手持式红外成像仪就在千元水平。

![](http://cn.technode.com/files/2016/04/IMG_40141.jpg)

该公司创始人沈憧棐告诉动点科技，“大部分工业制造过程或设备都有其独特的温度场分布，反映了其运行状态。该系列的热像仪除了将温度场转换为直观的图像，还结合智能算法和大数据分析，在工业
4.0
时代提供了新的解决方案，覆盖电力、铁路、石化、电子、医疗、消防、新能源等数十个行业。”可以说，在消费应用领域，红外热成像仪所面对的是一片亟待开发的广阔蓝海。

据悉在本次上交会上，巨哥电子将带来两款该系列的最新产品 XM6A 和 MAG12。其中，XM6A
专门为无人机巡检所设计，可用于电站检测、搜索救援、农业、交通等行业，展示了公司开发核心关键技术的卓越能力。

来自更多企业展台高科技实物的测评体验，也请关注后续我们发自上交会的现场报道。在这一天亮点密集的三家企业走访之后，更多的高新科技企业或值得好好期待一下，也许下一个苹果，谷歌就在这里蓄力待发。

  

[![宇廷](http://cn.technode.com/files/2015/09/33-300x197.png)](http://cn.technode.com/post/author/yuting/)

世上无难事 只要肯扒门缝  接洽热线——fanyt@technode.com

