![](http://ej.eastday.com/images/2014fxgj/topline.gif)

上海交大晒数学名师授课轶事 坐前排位置需要隔夜占座

2016-3-23 02:41:31 来源:东方网 作者:郭娜 选稿:吴春伟

据《劳动报》报道，上海交通大学有门数学课，这门从学校创立之时就存在的课程，120年来蕴含了无数传说与典故。从自带座位到“霸王课”课堂上“加座”，到永为学生提问保留的“顶天立地大黑板”，再到破解“密码”的数学实验。历经三个世纪的一门基础课到底为何一直能够散发着如此魅力？昨天，上海交大档案馆和数学大咖教授们一起解密了这门特别受学生欢迎的数学课。

据交大档案馆介绍，1896年，交通大学的前身南洋公学创立，从1898年4月招收第一届师范生起，开设了数学课。1928年交通大学成立了数学系，朱公谨受聘教授并首任系主任，被誉为数学界的“胡氏双杰”胡敦复和胡明复两位教授先后执教数学系。而现在的交大数学系，也有不少大咖，他们讲课的“奇闻轶事”在学生之间口口相传。

“他把抽象难学的数学分析变成最受学生欢迎的课，有学生甚至因此把数学作为第二专业。”“为在他的课上抢占前排，常常需要隔夜占座。”这是同事和学生对裘兆泰教授的评价。被戏称“数学系杀手”的裘兆泰已经授课已经24年，他阅改的试卷几乎每道题边上都有批注，只要某一处出现概念错误，答卷上就会有一句批语：“概念有误，此题无分！”尽管要求如此之严，选他课的学生仍每期爆满。

“今天高数课终于把本学期内容全都上完了。当乐哥微笑着宣布‘这学期的全部内容我们都已经介绍完了，大家学得都很辛苦’的时候，教室里顿时爆发出经久不衰响彻云霄的掌声，不由得让人感动。曾经为了一道诡异的曲面积分冥思苦想到深夜；曾经为了得出莫名其妙的标准答案打光一刀草稿纸；曾经面对几十道课后练习烦得想撕书……而现在，看着这本半新不旧的《微积分》，却感到尤为亲切。”交大学生口中的“乐哥”就是数学系乐经良教授，实际上他已年近60岁。据了解，为了让学生体会到数学课很“好玩”。他不但用电影《侏罗纪公园》的情节讲解数学中的混沌现象，还会用福尔摩斯探案的故事把数学的推理讲得极富情节。

交大学生曾自发评出一个“废寝忘食奖”，专门颁给蔡申瓯教授。他几乎总是睡在办公室。20平方米的办公室没有床，他晚上就在沙发上打盹。办公室里放了4块移动大黑板，上面全是密密麻麻的数理符号、公式、图示，还永远留着一道未解开的难题，黑板一角写着学生的手机号码。如果有灵感了，就立马打电话给同学们分享。

　　在交大数学系，有很多这样的数学大咖、怪咖，不过对于交大学生来说，正是因为有了这么多教授的呕心沥血，才让一门基础课散发出经久不衰的魅力。

