原标题：思源致远天地交通——记上海交通大学校长在建校120周年纪念大会上讲话

![](http://y1.ifengimg.com/a/2016_16/bc592c2afa5b604.jpg)

上海交通大学校长张杰发表主题演讲

近日，上海交通大学迎来建校120周年华诞，在纪念大会上上海交大校长[张杰](http://renwuku.news.ifeng.com/index/detail/852/zhangjie)做了主题为《思源致远，天地交通》的演讲。以下为演讲全文：

各位来宾，各位校友，老师们，同学们，全体交大人：

大家好！几天前，我收到一封特别的来信，是一位[杭州](http://app.travel.ifeng.com/city_detail_432)的老校友写来的，信中写到：我从报纸上获悉母校4月8日校庆，欣喜万分。弹指一挥间，我已年届八旬，从在交大读书时的少年到须发尽白的老人，同班同学已多有离去。回母校看看是我非常向往的一件事，但终因年事已高，行动不便，不能亲临盛事，深感遗憾。希望母校能够寄回有关双甲子华诞的点滴花絮，以分享生日的快乐！”虽然一纸书信只是寥寥数语，却饱含了一个普通交大人牵挂母校的赤子之心。我相信，千千万万的交大人都时时刻刻惦念着母校。今天，母校也盛装一新，满怀深情地欢迎各位校友和嘉宾，并向全球交大人致以节日问候！交大欢迎您！

120年来，交通大学因图强而生、因改革而兴、因人才而盛。交大的历史不仅是全体交大人的宝贵精神财富和荣耀，也是中国高等教育道路曲折、前途光明的具体写照，更是鞭策所有交大人创新进取的动力之源。今天我们纪念母校双甲子华诞，就是为了发扬我们的光荣传统，面向世界、面向未来，同心同德、奋力前行。

百年交大因图强而生。自建校始，交大人即以“储才兴邦”为理想，将自身发展与国家前途、民族命运紧紧联系在一起，开拓进取,不断攀登，终于铸就了今日的辉煌。

1896年，甲午战败之后，中华民族遭遇“数千年未有之大变局”，近代著名实业家盛宣怀先生秉持“自强首在储才，储才必先兴学”之宏愿，历经波折，创办了南洋公学，在中国近代高等教育史上留下浓墨重彩的一笔。20世纪初叶，国家积贫积弱，民族灾难空前严重，交通大学在唐文治老校长等志士先贤带领下，躬行“实业救国”之理想，逐步成为以工程教育为主、理工文管相结合的著名学府。

新中国成立后，为了中国高等教育重新布局的整体需要，交通大学在50年代历经院系调整和主体西迁，大批优势学科调整给了十余所兄弟院校，开枝散叶、惠泽八方，并由此诞生了我们的同根兄弟——[西安](http://app.travel.ifeng.com/city_detail_353)交通大学。1959年，两校携手共同跻身全国重点大学。1960和70年代，交大作为国防工程领军院校，又担当起培养国防人才之重任，为“两弹一星”和现代化舰船建造做出了重大贡献。

改革开放以来，交大积极投身民族复兴伟大事业，锐意进取，占得先机，首批跻身211工程和985工程大学行列，综合实力显著增强，开始向着世界一流综合性研究型大学的目标稳步迈进。

百廿交大因改革而兴。120年来，交大人敢为人先，奋勇拼搏，不断探索适合中国国情的办学模式和管理体制，为中国高等教育的改革与发展创造了宝贵的经验。

早在创校之初，交大即首设上院、中院、外院和特班，率先实行新式分级教育制度。其后，借鉴西式课程设置，延揽中外名师，引进原版教材，率先形成中西合璧、工文并举的教育模式，始得东方MIT之美誉。改革开放以来，上海交大锐意进取，勇于开拓，对全国高校发挥了开放办学的引领作用。1978年，中美建交尚在酝酿，交大即首派教授代表团访美，开启了“中美高等教育界的破冰之旅”；1981年再次突破传统观念桎梏，率先接受来自海外的巨额捐赠，开创高校办学引进外资之先河；与此同时，率先探索高校人事和分配制度改革，并得到了邓小平同志的有力支持和充分肯定。

上世纪80年代中期，交大率先在闵行开建新校区，为学校未来发展打下了坚实的基础，始得今日交大之壮观气派。率先实施国际化战略，先后与150余所国际著名大学建立了合作交流关系，其中，1994年在上海市政府的支持下，与欧洲管理发展基金会联合创办的中欧国际工商学院，2006年与密西根大学合作创办的交大密西根学院，已经成长为名动海内外的国际合作办学的典范。1999年，上海农学院并入上海交通大学，一个以现代都市农业为特色的高水平农业与生物学院初步形成。2005年，交通大学与同样拥有百年历史的上海第二医科大学强强合并，开创了国家教育部与上海市政府合作共建的创新体制，率先走出了一条综合性大学建设高水平医学院的中国道路。近年来，交大根据建设世界一流大学“三步走”的战略构想，率先开展和深化教育教学综合改革，高歌猛进，破浪前行，稳步跨入了中国大学第一方阵。

