中国社会福利基金会理事、副秘书长缪瑞兰发表演讲

　　中新上海网4月9日电(记者
姜煜)正值上海交通大学举办120周年校庆之际，由上海交通大学安泰经济与管理学院、深圳国际公益学院、上海交通大学校友产业投资俱乐部主办、以“公益慈善组织的人才培养”为主题的2016上海交通大学公益慈善论坛，9日在上海交通大学安泰经济与管理学院隆重召开。

论坛从理论和实践两方面，探寻新时代下公益慈善的可持续发展之路。论坛聚焦公益慈善组织的人才培养，对接公益资源，聚集更多专业化公益人才，让公益事业组织运行更有序，对公益行业发展发挥基础性、支撑性作用和持续影响。

“本次论坛为迎接上海交通大学120周年校庆特别召开，不仅是全体交大公益慈善人的大盛会，更是向社会扩散公益正能量的绝佳平台。”上海交通大学副校长张安胜指出，“本次的议题从公益人才培养与公益组织的运营管理之道两大核心点出发，共同探讨公益事业中专业人才瓶颈的破解之题，相信会对现今公益环境有着重要的意义和启示。”

中国社会福利基金会理事、副秘书长缪瑞兰指出，公益慈善是一个文明社会不可或缺的制度构建，也是建设幸福中国梦的重要组成部分。“今年两会出台的慈善法，为公益慈善人才的培养创造了日益良好和宽松的发展环境。人才的培养是一个长期课题，它需要政府、公益慈善机构、高校和企业合力，营造一个公益慈善人才成长的土壤与机制。”缪瑞兰表示，以上海交大、深圳国际公益学院为代表的教育机构，进行了许多有益的探索，为社会培养、输送了一批又一批的专业公益慈善人才。

作为主办方代表，上海交通大学安泰经济与管理学院院长周林表示，“这是安泰经济与管理学院第二次与上海交通大学校友产业投资俱乐部与联合举办公益慈善论坛，也是首次与中国首家立足全球的公益教育机构——深圳国际公益学院的跨界联合。”他还表示，“未来将与更多的公益慈善组织合作，为培养专业的公益慈善人才贡献自己的力量。”

深圳国际公益研究院院长王振耀在主题演讲中指出，“李克强总理去年提出‘大众创业、万众创新’的理念，其实公益慈善也需要万众创业、大众创新。今年两会，慈善法的出台让我国公益慈善事业重大的历史转折点，2016年将是万众创慈善之业的大好时机。”王振耀院长表示，“快速推动公益人才的培育，是真正迎接中国公益慈善事业大发展的社会举措之一，它需要专业机构的管理和社会组织的创新，同时也需要优秀的人才加入到慈善事业中来。”

教育部全职委副主任刘延申发表演讲时表示，“我国公益慈善事业的长期发展与公益人才培养息息相关。”他建议，要尽快完善公益人才的保障体系，让更多优秀的高级人才加入到公益慈善事业中来，带动。著名公益人邓飞说，公益是他的第二次创业。邓飞将商业智慧运用在多个公益慈善事业中，取得了可喜的成就，他认为，“公益组织更需要专业化的高级人才，他们是推动公益慈善事业持续发展的关键性要素。”福特基金会中国项目官员苏茜从全球视野，分享了她关于公益组织管理运营的经验。

随后是两场圆桌论坛。美国儿童医疗基金会创始人、主席洪海洋，新浪微公益主编杨光，美丽中国人才发展副总裁邵晴，百度公益基金会理事长围绕《如何突破中国公益人才发展困境》主题展开了探讨，他们阐述了其所属机构在公益慈善人才培养上的理念与探索。在接下来的《企业公益如何更专业化》圆桌对话中，零号湾创业投资有限公司总经理张志刚，东吴人寿保险股份有限公司总裁徐建平，上海远播教育集团董事长李霞，教育部中国教育国际交流协会副秘书长宗瓦，上海市社会建设青年人才协会秘书长赵昕献计献策，就“商界资源如何助力公益事业”话题展开了深入探讨，他们一致认为公益慈善事业的发展，需要商业智慧和领袖人才。

阳光育人计划、思源公益、上海时间银行、景行公益中心、澎众公益、朴质公益远播教育基金、吴炯孙洁永久基金、互邦助残计划、光伏科普基地等公益慈善组织与计划的相关负责人也在论坛上贡献了自己的观点。(完)

注：请在转载文章内容时务必注明出处!   编辑：姜煜

