历经两甲子栉风沐雨，跨越三世纪弦歌不辍。2016年4月8日，上海交通大学举行建校120周年纪念大会，新老校友欢聚交大闵行校区，共话上海交通大学的昨天、今天和明天。上海市委副书记、市长杨雄，教育部副部长杜占元出席纪念大会并讲话。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/04/08/5ocicxnmuc.jpg)

上海市人大常委会副主任、上海交通大学党委书记姜斯宪主持纪念大会。上海市副市长翁铁慧、北京大学校长林建华、清华大学校长邱勇、浙江大学校长吴朝晖、复旦大学党委书记魏小鹏、南京大学校长陈骏、中国科学技术大学校长万立骏、香港中文大学校长沈祖尧、天津大学校长李家俊等出席。上海交通大学校长张杰作主题演讲。中国九校联盟、英国罗素大学集团、欧洲研究型大学联盟、澳大利亚八校集团等4个世界顶尖大学联盟的代表，国内外30多所一流大学校长，四所交通大学领导，来自海内外的数万校友，与全校师生医务员工一起，相聚在风景如画的交大校园，在主会场和100多个分会场中，共同纪念上海交大建校120周年。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/04/08/60u9bpumux.jpg)

![](../../_mediafile/newsnet/2016/04/08/68vqrprmwv.jpg)

![](../../_mediafile/newsnet/2016/04/08/93bctlcmun.jpg)

伴随着庄严的国歌，五星红旗冉冉升起，纪念大会正式开始。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/04/08/2np7td7mve.jpg)

![](../../_mediafile/newsnet/2016/04/08/201yhbpmvn.jpg)

1947届校友、中国共产党第三代领导集体核心江泽民同志专程为母校发来贺信。江泽民学长在贺信中，向全校师生、医务员工和海内外所有校友，致以节日祝贺和诚挚问候。江泽民指出，交通大学的发展历史，见证了中国高等教育从无到有、从弱到强的奋斗历程，也是中国近代以来中国人民自强不息的奋斗画卷的一幅缩影。一部中国近现代史，就是中国人民和中华民族百折不挠、前赴后继进行救国、兴国、强国的伟大历史。五所交大源于弘学一脉，百廿春秋赓续文华不断，为救国、兴国、强国的壮丽事业培育了一批又一批坚贞不屈、才华卓异的优秀人才，是功不可没的。这是交通大学也是中国教育的光荣。江泽民学长表示，希望上海交大继续发扬“工文兼教”的教育传统，为祖国和人民培育更多的既富工科知识、又具人文素养的建设者。他祝愿母校以双甲子生日为新的起点，以交通之名立浩然天地，以创新之魂为兴国之本，凝心聚力再铸辉煌。

中共中央政治局委员、国务院副总理刘延东同志给学校作批示。刘延东在批示中强调：上海交通大学有着悠久历史、光荣传统和深厚底蕴。建校120年来，秉承储才、强国、兴邦之使命，培养了大批栋梁之材，铸就了卓越精神品质。新中国成立后特别是改革开放以来，上海交大服务国家需求，立德树人，与时俱进，开拓创新，各项发展建设取得历史性进步，为国家和民族作出了重要贡献。希望上海交大以双甲子生日为新的历史起点，始终根植中国大地，立足国家发展全局，着眼建设科教强国目标，深化改革，勇挑重担，全面提升人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新水平和国际交流合作的广度深度，加快建成世界一流大学，为实现两个一百年目标和中华民族伟大复兴中国梦作出无愧时代的新贡献。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/04/08/59no7q2mzk.jpg)

杨雄代表上海市委、市府向上海交通大学全校师生员工和海内外校友表示热烈的祝贺。他说，120年来，上海交通大学始终以推动国家繁荣富强、社会文明进步为使命，坚持“求实学、务实业”，薪火相传，育人不辍，已经发展成为一所综合性、研究型、国际化的高水平大学，成为国家创建世界一流大学的排头兵。杨雄说，两甲子风雨偕行，上海交通大学与上海这座城市命运相联，共同成长。新中国成立后，特别是改革开放以来，上海交通大学为上海经济社会发展、科技创新和人才培养作出了重要贡献。展望未来，到2020年，上海要形成具有全球影响力的科技创新中心基本框架，基本建成国际经济、金融、贸易、航运中心和社会主义现代化国际大都市，在更高水平上全面建成小康社会。我们比以往任何时候都更需要强有力的人才支持和智力支撑。上海交通大学应在其中发挥更大的作用。期待上海交通大学继续弘扬“求真务实、努力拼搏、敢为人先、与日俱进”的精神品格，率先走出一条中国特色的世界一流大学建设之路。要坚持面向世界科技前沿、面向国家战略需求，汇聚全球创新资源，全面提升人才培养、科学研究和社会服务水平；要坚持以制度创新为核心，完善现代大学治理体系，加快构建更有活力、更富效率、更加开放的体制机制。上海市委、市政府将一如既往，全力支持上海交通大学改革发展。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/04/08/2qad742n0g.jpg)

杜占元代表教育部向上海交通大学全体师生员工和海内外校友表示热烈祝贺。他说，跨越三个世纪的上海交通大学，是近现代中国高等教育发展历程的见证者和亲历者，在中国高等教育史上占有重要地位。当前，我国正处于全面建成小康社会决胜阶段。站在新的历史起点上，大学的历史使命无尚光荣、历史责任无比重大。希望上海交大坚持创新引领，提高科研自主创新水平，积极推进产学研用结合，全面提升创新能力，为国家实施创新驱动发展战略和上海建设具有全球影响力的科创中心贡献交大智慧、提供有力支撑。希望上海交大持续深化综合改革，努力完善内部治理结构，不断推进学校治理体系和治理能力现代化，努力将改革的先行优势转化为发展优势，并发挥好示范带动作用。希望上海交大继续发扬敢为人先、与日俱进的优良办学传统，努力率先建成特色鲜明、具有国际影响力的世界一流的创新型大学，为提升中国高等教育水平贡献重要力量。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/04/08/27jttcat70.jpg)

张杰作“思源致远，天地交通”主题演讲。（[演讲全文](http://news.sjtu.edu.cn/info/1017/961406.htm)）张杰深情回顾了交通大学120年的发展历程：“百廿交大因图强而生”，自建校始，交大人即以“储才兴邦”为理想，将自身发展与国家前途、民族命运紧紧联系在一起，开拓进取,不断攀登，终于铸就了今日的辉煌；“百廿交大因改革而兴”，120年来，交大人敢为人先，奋勇拼搏，不断探索适合中国国情的办学模式和管理体制，为中国高等教育的改革与发展创造了宝贵的经验；“百廿交大因人才而盛”，120年来，交大人秉承人才强国理念，发扬“欲成第一等学问、第一等事业、第一等人才，必先砥砺第一等品行”的人才培养传统，培养出以江泽民、钱学森等杰出校友为代表的30余万各界英才，创造了数不胜数的辉煌与荣光。张杰指出，今天，面对建设世界一流大学的重任，立足新的历史起点，交通大学和全体交大人一起，正在深入思考和总结大学的本质及其新时期的使命。交大要在传承发展的基础上勇于创新，为下一个百年再铸辉煌；要在坚守初衷的同时不断创新，走中国大学的一流之路；要在改革开放不断深化中坚持创新，保持大学的引领地位。张杰强调，面向未来，交大要成为创新人才的成长沃土、全球领先的学术标杆、国家发展的创新基地、世界文明的融会中心。张杰衷心期待：不远的未来，交大将建成世界一流大学，伴随中国走向世界，代表中国为人类做出更大贡献。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/04/08/2bnufj7n15.jpg)

邱勇代表清华大学和国内各兄弟高校，对上海交大建校120周年表示祝贺。邱勇表示，作为中国最早的两所大学之一，上海交通大学积极发扬“饮水思源，爱国荣校”的传统，铸就了“求真务实、努力拼搏、敢为人先、与日俱进”的精神品格，培养了一大批杰出校友，涌现出一大批卓越成果，为国家振兴和民族富强做出了重要贡献。上海交通大学和清华大学有着深厚情谊，在地理位置上南北呼应，在发展目标上相互支持，不仅因为两校有着相近的办学理念、学科设置，更因为共同肩负着中华民族伟大复兴的使命。当前，国务院已经下发了“关于统筹推进世界一流大学和一流学科建设总体方案”，清华大学和上海交通大学都处在建设世界一流大学和一流学科的关键时刻。一流大学不仅要引领先进科学技术的方向，更要影响思想文化的发展；不仅要为所在国家和民族的发展作出突出贡献，还要为全人类共同的命运发挥作用。邱勇表示，希望在建设世界一流大学的进程中，深化两校合作，共同为中国教育事业的发展、人类社会的进步作出新的更大贡献。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/04/08/20zeft9n1g.jpg)

海外大学代表、英国罗素大学集团主席David
Greenaway在致辞中表示，上海交大虽然经历了120年，但作为大学还很年轻，还在不断努力地探索和成长。最近20年，上海交大发展十分迅速，取得了众所瞩目的成就，改革开放给中国大学的发展带来了机遇，然而全球化浪潮也带来了挑战，很多高校面对机遇和挑战做出了积极探索，国际间大学的交往越来越密切，交大在这方面做了突出的成绩。在上海交通大学迎来建校120周年之际，他祝愿上海交通大学取得更加辉煌的成绩，也希望中外大学可以进一步携手共进、强化合作、共同应对全球化浪潮及经济发展带来挑战。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/04/08/23kotyhn1v.jpg)

校友代表、上海交通大学1949届造船系校友、中国核潜艇之父、中国工程院院士、92岁高龄的黄旭华学长亲临纪念大会，为大家讲述自己心目中的交大精神。黄旭华深情回顾当初选择交大的原因，回顾老师们的辛勤教诲，感谢在母校打下的坚实基础；回顾响应国家战略进行科学研究的艰苦历程，分享“用十年时间搞出‘一万年也要搞出来’的尖端课题时的喜悦与自豪，强调“此生属于祖国，此生属于核潜艇，献身核潜艇事业，此生无怨无悔”，并衷心祝愿交大的师生，继续发扬“敢为人先”的精神，绝不等待，只争朝夕，早日建成世界一流大学。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/04/08/a9a0nibn26.jpg)

教师代表王如竹被学界誉为“绿色能源探索者”。王如竹是一名地地道道的“交大人”，已在交大从教26个年头。他与大家分享“一切从学生需求出发”的教育理念，分享“通过多种形式培养学生‘求真’精神”的探索，回顾带领团队突破关键技术问题、获得了国家自然科学二等奖的收获，强调“只有不断开拓研究方向，才能具有持续发展的生命力，这也是交大人的‘创新之魂’”。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/04/08/2kiiz4fn2l.jpg)

青年学子代表、电子信息与电气工程学院毕业生任清宇，毕业后毅然选择扎根边疆、携笔从戎、献身国防。他深情回顾了在交大“印象最深的三堂课”，强调黄旭华院士今天的讲话是“印象最深的第四堂课”，让自己再次受到了生动的教育；任清宇表示，是母校教诲自己“选择了交大，就是选择了责任”，作为新一代交大人，将传承交大心系祖国、胸怀天下的精神传统，“饮水思源，爱国荣校”，为母校的明天、祖国的建设、民族的未来，贡献属于交大人的力量。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/04/08/33mgzygn6o.jpg)

上海交通大学2016年度校长奖隆重颁发。曹永康、何祖源、康达、马天赐、王全龙、叶超、张军、张才喜、郑捷、临近空间团队、“上海交通大学史”编纂组、学生体育总会等十二位个人和集体获此殊荣，北京大学校长林建华代表兄弟高校和张杰共同为他们颁奖。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/04/08/2r6wq7xn7u.jpg)

“落其实者思其树，饮其流者怀其源。”“饮水思源”是交大的校训，也是交大人长期以来形成的优秀品格和光荣传统，更是交大人共同的文化符号和精神追求。会上隆重颁发了杰出校友奖。沈南鹏、吴炯获得杰出校友思源贡献功勋奖，唐尤淑圻、周修典、杨元庆、董增平、李霞获得杰出校友思源贡献卓著奖，马开桂、吴涵渠
、赵燕妮、陈少波、薛村禾、俞伟景 、晋琰、郑钧、季寒冰、
戴剑飚、杨振宇、沙宏志、翁吉义、张磊、黄勇、黄金枝、史文清、夏晓辉、沙烨、陈光明、王宇晗、张旭豪等获得杰出校友思源贡献纪念奖。老领导翁史烈、何友声、王宗光、谢绳武、马德秀和姜斯宪、张杰一起，为到场的获奖校友颁奖。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/04/08/8kqrh5on6p.jpg)

百廿荣光，春秋代序。海峡两岸五所交通大学共同迎来百廿华诞，共庆母校生日。在迈向新甲子的历史性节点，五所交通大学共同创作了《交通大学赋》。上海交通大学校长张杰、西安交通大学原党委书记王文生、西南交通大学校长徐飞、北京交通大学副校长陈峰、新竹交通大学副校长谢汉萍，携手共同发布《交通大学赋》，弘扬交通大学精神文化，凝聚和激励全球百万交大人。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/04/08/2du79lpt8f.jpg)

“相聚在东海之滨，汲取知识的甘泉。交大，交大，学府庄严，师生切磋共涉艰险。为飞跃而求实，为创业而攻坚。同学们，同学们!
振兴中华，振兴中华。宏图在胸，重任在肩……”唱起激昂而悠扬的校歌，纪念大会落下帷幕；古老而年轻的交通大学，已在创新的道路上启程新的辉煌。

（视频报道：<http://v.sjtu.edu.cn/reports/report2-721.html>）



![](../../_mediafile/newsnet/2015/03/02/4fv00ha9uq.jpg)

