原标题：上海交大 兴学强国梦不辍

**未来：眼前“成绩单”亮眼，但更要面向未来做好战略布局**

上海交通大学是各类科技奖的“获奖大户”：2009年有14个项目获得年度国家科技奖，与清华大学并列全国高校第一；2015年获得国家科技奖5项，在全国高校中排名第三。上海交通大学已经连续6年在自然科学基金总项目数、总经费数、青年基金数等多个指标位列全国第一。

在大学排行榜上，中国几所顶尖大学的排名正在引人注目地快速提升，上海交大是其中之一。基本科学指标数据库（ESI）排名显示，交大已有16个学科进入全球前1%。2016年度QS世界大学学科排名中，交大也有16个学科进入全球100强，其中9个学科位列50强，居国内第三位。

但在上海交大校长、中国科学院院士张杰看来：“比亮眼的成绩单更重要的，是面向未来的战略布局。”《自然》杂志曾发表张杰的署名文章，介绍上海交大的改革路径：通过以制度激励为核心的高层次人才队伍“三步走”改革实践，为中国高校一流师资队伍建设探索出了一条有中国特色的道路。

一种不急功不近利的评价机制和校园文化，才能吸引住一群安心做着“顶天立地”科学研究的导师们，进而影响更多拒绝浮躁、求实学务实业又富有创新精神的青年教师与莘莘学子。

2015年，到国家重要行业关键领域就业的交大毕业生比例超过60%，博士生的学术岗位就业率近五成，300多名学生选择到中西部及基层就业。在“挑战杯”中国大学生创业计划大赛中，交大已连续八届获得金奖，是该赛事历史上首个“三连冠”高校。

4月，为纪念建校120周年，上海交大向各界征集了“面向未来120项科技预见”。从暗物质到能源互联网、先进生物制造技术、大脑数字化……很多点子与社会发展的重大问题紧密关联。“科技预见正在成为大国创新战略博弈的重要抓手，我们会从中发现自己的研究布局和未来导向。”张杰说。

《 人民日报 》（ 2016年04月08日 09 版）

