创新是促进世界发展和人类福祉的关键，大学汇聚了最具创新活力的人才，储备了最具创新价值的成果，积淀了最具创新精神的文化，作为创新思想的源泉，全世界都对创新型大学充满期待。4月7日，由上海交通大学承办的“2016世界一流大学校长论坛”在上海举行，世界名校校长齐聚一堂，探讨创新驱动发展时代大学的使命和责任。教育部副部长杜占元、上海市副市长翁铁慧、上海市人大常委会副主任、上海交通大学党委书记姜斯宪出席论坛并致辞，上海交通大学校长张杰做主题报告。中国首批九所“985”大学（C9）与英国罗素大学集团（TheRussell
Group）、欧洲研究型大学联盟（LERU）、澳大利亚八校联盟（Go8）代表，国内外30多所一流大学校长共同参会，围绕“高校创新能力建设与创新驱动发展战略”展开研讨。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/04/08/ihpvi74xko.jpg)

姜斯宪代表上海交通大学致欢迎辞，对前来参加2016年世界一流大学校长论坛的嘉宾表示热烈的欢迎。他表示，今年是上海交通大学建校120周年，主办“2016年世界一流大学校长论坛”，是上海交通大学与国内外著名大学交流治校经验，形成发展共识的重要机遇。姜斯宪在发言中指出，开放是一流大学的特质，也是创新发展的特征。在全球进入创新驱动发展的时代背景下，重大创新已经不可能是单打独斗的结果，高等学校不仅要走出象牙塔，主动融入产学研协同创新，还要突破国境线，大力开展全方位国际合作。

同时姜斯宪还指出，建设“人类命运共同体”是世界一流大学的时代使命。当今世界，各国相互联系、相互依存的程度空前加深，一流大学作为社会领域特殊的学术共同体，有责任大力培养具有宽广国际视野和跨文化理解能力、热爱和平、乐于分享、追求共赢的年轻一代。世界一流大学虽然各具特色，各有追求，但为建设“人类命运共同体”而不懈努力应当成为共同的责任。上海交通大学愿与各兄弟院校携手共进，为推动世界高等教育事业的蓬勃发展，为创建一个更加和谐、美好、可持续发展的未来做出应有的贡献。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/04/08/k3got7axkq.jpg)

上海市副市长翁铁慧在致辞中表示，一流大学是教育事业的皇冠明珠，它养护文明、驱动创新、作育英才，肩负着促进人类进步、国家富强、人民幸福的神圣使命。目前，上海正按照国家的要求，大力推进具有全球影响力的科技创新中心的建设，在这一过程中，高水平一流大学起着举足轻重的支撑作用。为切实提升上海高等教育的发展水平，上海市正以国家教育综合改革试验区建设为契机，为不同特色的高校争创一流进行相应的资源配置、制定符合其实际情况的评价标准；同时引导高校以一流学科驱动创建一流大学，以一流大学集聚培育一流人才。

翁铁慧指出，一流学科是一流大学的关键，高校发展要在学科建设上下工夫，努力形成学科高原上的高峰。为推进学科发展，上海从做好顶层设计入手，通过深入评估分析，编制了上海高校学科发展规划：重点遴选出一批高峰高原学科，力求使上海市高校现有优势学科强的更强，并针对国家和区域发展急需补缺做强较弱的学科；并遵循学科建设规律，对每一个学科给予个性化投入和资源配置，吸引和培养优秀人才。同时，着力加大对教育教学的投入，要求一流师资投入教学，构建一流本科教育标准，加强应用型人才培养。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/04/08/4vlyp8oxkt.jpg)

教育部副部长杜占元在致辞中表示，中国是一个高等教育大国，但还不是高等教育强国，在教育教学理念、人才培养模式、资源配置、结构布局等方面与世界高等教育强国还有一定差距。自1995年以来，中国政府先后组织实施了“211工程”，“985工程”等重点建设项目，经过20年重点建设，中国高水平大学建设成就举世瞩目，一批重点建设高校整体实力和国际影响力显著提高，带动高等教育整体水平提升，成功探索了建设有中国特色的高水平大学的模式，也显著增强了我国综合国力和国际竞争力。

2015年10月，中国政府印发了《统筹推进世界一流大学和一流学科建设总体方案》，坚持以中国特色、世界一流为核心，坚持“以一流为目标、以学科为基础、以绩效为杠杆、以改革为动力”的基本原则，加快建成一批世界一流大学和一流学科。教育部将按照服务发展、改革驱动、开放竞争、动态管理、分段实施的实施原则，组织启动好这项重大战略工程。

当前中国高等教育改革发展，特别是世界一流大学和一流学科建设，处于可以大有作为的重要战略机遇期。我国高水平大学要肩负起历史使命和责任，带动全国高校，提升我国高等教育整体实力和水平，推动实现我国从高等教育大国向高等教育强国的历史性转变，更加有力地支撑引领和服务创新驱动发展战略，支撑创新型国家建设。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/04/08/16zc86wxkv.jpg)

张杰做了题为“挑战与变革——创新型大学的责任和担当”的主题报告。报告指出，从19世纪开始，人类社会的进步与高等教育的发展日益紧密，科学技术的快速发展极大地提升了人类的生产力，人类生活方式发生了彻底转变。在这个过程中，一大批研究型大学发挥了举足轻重的作用，成长为世界创新舞台上的璀璨明星。步入21世纪，知识创新日新月异、技术发明层出不穷，社会发展速度和前进方式远超人们的预期。尽管物质生活条件越来越优越，文化生活越来越丰富，但是，对自然资源的过度开发和低效利用、不同文化间的隔阂与冲突，成为人类可持续发展面临的两个重要的挑战。与此同时，高等教育目前正处于前所未有的繁荣期，政府的支持、社会的关注和民众的期盼，把研究型大学不断推向新的高度。面对人与自然两个巨大的挑战，研究型大学要肩负起更大的历史责任，积极建设具有更大加速度的创新型大学。

创新型大学应致力于“创新增值”，具备对优质资源的整合力，能够有效地发挥创新增值的作用；同时，创新型大学还应致力于“创造卓越”，不断完善自身，努力打造卓越的创新人才成长体系、卓越的科学技术创新体系、卓越的社会服务创新体系和卓越的文化传承创新体系。

与此同时，张杰指出，研究型大学应该联合全球所有创新主体，构建一个能够有力整合各类创新资源的全球创新网络。创新型大学要确保自身的创新主体地位，就必须为创新网络的缔结形成和功能发挥，起到不可替代的作用。社会需要以创新型大学为关键节点，构建更有效的创新网络，在不同国家和地区的创新主体之间穿针引线，共同解决全球问题。创新型大学有能力串联起不同利益取向的创新主体，协同发展实现共赢，将大学的创新人才培养和知识创新的能力提升到新的境界，进而对社会发展发挥巨大的、持续的、积极的、不可替代的影响力，为人类共同目标而努力创新。这也是创新型大学不可推卸的责任和应有的担当。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/04/08/aq4s0lxxkw.jpg)

![](../../_mediafile/newsnet/2016/04/08/b4ri64pxq1.jpg)

![](../../_mediafile/newsnet/2016/04/08/hjjc2uxxl3.jpg)

![](../../_mediafile/newsnet/2016/04/08/3y568zqxkl.jpg)

![](../../_mediafile/newsnet/2016/04/08/hjtu9rzxkm.jpg)

平行论坛聚焦“高校在国家战略创新体系中的定位和作用”、“国际化对创新能力建设的影响”、“创新人才培养的有效举措”等主题，来自世界各地高校的校长及校长代表重点探讨了人类社会剧烈变革时期创新型大学的社会责任和历史使命，以及如何通过高水平的学术研究、培养拔尖创新人才，引领未来科技进步和人类社会发展等主题。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/04/08/4mhi8dpxkj.jpg)

为推动国际一流创新型大学建设，发挥大学在全球创新网络构建过程中的引领作用，本次论坛期间，中国C9高校加香港三所高校（H3）与澳大利亚八校联盟、欧洲研究型大学联盟、英国罗素大学集团联合签署了《上海宣言》意向书，呼吁全球创新型大学从人类命运共同体更为长远的利益出发，共同致力于更加创新的研究，培养创新人才、促进创新思维、联结创新网络，推动国际创新型大学用更开放的态度打造更密切、务实的合作关系，为一流创新型大学建设、人类社会发展掀开崭新的一页。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/04/08/eal7t3pxky.jpg)

![](../../_mediafile/newsnet/2016/04/08/ebk4fdsxl0.jpg)

春发夏长、栽树成林。在上海交大闵行校区，在由绿化植被组成的世界地图之上，30余位世界一流大学校长与这些学校在交大学习生活的留学生一同种下代表各自学校的文化的树，寓意共同培育“世界一流大学之林”。

（视频报道：<http://v.sjtu.edu.cn/reports/report2-717.html>）

![](../../_mediafile/newsnet/2015/03/02/4fv00ha9uq.jpg)

