央广网上海3月28日消息(记者吴善阳)百廿风云，春秋代序，上海交通大学在跨越三个世纪的发展历程中，凝练积淀了优良的办学传统和深厚的文化底蕴。为了挖掘和传承百廿交大的文化传统，弘扬“求真务实、努力拼搏、敢为人先、与日俱进”的交大精神，学校图书馆历时两年，建成上海交通大学文库“思源阁”，以交大人的学术成果为立足点，展示历史上和当今交大人的精神特质和卓然风采，以激励交大后学奋发有为、追求卓越。今天，这些珍贵展品开始与公众见面。

上海交大创始人盛宣怀是中国近代著名实业家、教育家，展览将首次展出木版印刷的《愚斋存稿初刊》，收录了盛宣怀1896-1911年的奏稿和电稿，为客观研究盛宣怀提供了极具价值的原始资料。其中，有关南洋公学设立和管理的条文散见于各卷，是盛宣怀锐意兴学用力最着、功效最彰之所在。他在《筹集商捐开办南洋公学折》中痛陈“世变日棘，庶政维新，自强万端，非人莫任，中外臣僚与夫海内识时务之俊杰，莫不以参用西制兴学树人为先务之急”。秉持着“自强首在储才，储才必先兴学”的信念，盛宣怀于1896年在上海创办了交通大学的前身——南洋公学。南洋公学作为我国近代创办最早的大学之一，在高等教育史上留下诸多开创之举：首立师范院，分设外院、中院、上院，采用分年级按班级授课制等。南洋公学的创设，是中国近代高等教育的发轫，使中国近代教育历史翻开了新的一页。

值得一提的是南洋公学译书院（交大出版社前身）于1902年出版了经济学经典著作——严（严复）译亚当·斯密《原富》。该书一经出版，立即引起了社会的巨大反响，各省各地的学校兵馆等纷纷前来订购、甚至抢购，一时间洛阳纸贵。该书既作为南洋公学学生的必读教材，在校内使用；又作为一般的学术著作，在校外发行。为了使读者能够准确地理解《原富》一书的要旨，时任译书院院长张元济还专门制作了综合术语表，作为此书的附录。

唐文治是中国近代著名教育家、国学大师、高等工程教育先驱。他提出一系列办学理念，致力于培养“求实学、务实业”的“第一等人才”，推行崇德、尚实、重文、健身的教育主张，强调要首先教育学生有良好的德行，形成以工科为主，工管结合，工文并重的办学模式。其掌校的14年是交通大学稳步发展的阶段，以“中学（中文）好，科学好，体育好”而成为东南各省大学中的表率。展出的《唐文治文选》收录唐文治的日记、笔记、咨文、奏折、信件、书序以及铭文碑记等共190篇。从中可知他秉承“修齐治平”的儒家理想，倡导大学生“以道德端其模范，以规律束其身心”，使其“蔚为通材”的办学理念。唐文治将大学的培养目标定位于“造就领袖人才”，鼓励学生“欲成学问，当为第一等学问；欲成事业，当为第一等事业；欲成人才，当为第一等人才。而欲成第一等学问、事业、人才，必先砥砺第一等品行”。

20世纪上半叶，交通大学涌现出一批颇负盛名的教师，他们掌握先进科学技术知识，具备新式教学理念和方法，怀有科学救国思想。20年代南洋大学时期的数学系教授胡明复、物理系教授周铭、化学系教授徐名材享有盛名。其中，胡明复是中国以攻读数学在国外获得博士学位的第一人。周铭治学严谨，讲授得法。徐名材教授学识渊博，讲解精辟，其七兄妹都先后就读于交通大学，堪称“交大世家”。英文的唐庆诒、国文的陈柱、数学的胡敦复、物理的裘维裕、化学的徐名材也是代表人物。其中，数学胡敦复被誉为微积分权威。物理裘维裕主讲的物理学课程被誉为“霸王课”。国文陈柱将读书方法归结为思辨、考证、校订三环和阅读、探索、深涉、研究、贯通五步。英文唐庆诒是学贯中西的英语大师，深受学生欢迎。

本次展览首次展示20世纪30年代至80年代的手写本学位论文。学位论文是求学过程的阶段性总结，是学习成果的凝练和集中展示。虽然科研条件简陋，成果展示形式单一，但一丝不苟的文字和图表，彰显出交通大学学子一贯的勤勉向学、严谨的学习态度和良好的学术素养，令人肃然起敬。

1915年，交大学子周厚坤发明第一台中文打字机，填补了社会上没有汉字打字机的空白，这是中文誊写手段的一次具有划时代意义的革命。后来在费城世界博览会上参展并获奖的“舒式打字机”正是在此基础上改进而成的。美国《纽约时报》（New
York Times）于1916年7月23日刊载了题为“Chinaman Invents Chinese Typewriter Using 4000
Characters”的报道。本次展览首次展出周厚坤阐述打字机制造及创新原则的英文原文，并同步展出纽约时报对该事件的报道。

推荐阅读

  * _ [![工业利润增速由负转正.jpg](./W020160328284579559281.jpg)](./t20160328_14055626.htm)

_

记者林火灿报道：国家统计局今天发布的工业企业财务数据显示，今年前两个月，我国规模以上工业企业实现利润总额7807.1亿元，同比增长4.8%，改变了2015年全年工业利润下降的局面。有关专家表示，工业企业利润增速由负转正，与部分工业品价格降幅收窄、销售增长加快等...[[详细]](./t20160328_14055626.htm)

  * _

_

53岁的胡和平，又迎来了一个春天。在清华水木社区上，很多学生对这位老学长点赞有加，大家口口相传：正是由于胡和平在东京大学读博时表现出色，东京大学此后特别喜欢招清华的学生。[[详细]](./t20160328_14062349.htm)

  * _ [![](../../shehuixinwen/201603/W020160328280110151651.jpg)](../../shehuixinwen/201603/t20160328_14055552.htm)

_

记者近日分别暗访淘宝、新浪微博和百度贴吧三大民间“转票胜地”，发现高价倒卖迪士尼门票的卖家比比皆是。不同卖家提供的价格区间悬殊，最低仅需1元订金，最高则标出了1000元一张票的价格，相比正式门票价格翻了1倍不止。[[详细]](../../shehuixinwen/201603/t20160328_14055552.htm)

  * _

_

对此，南京市教育局一位负责人表示，“线上辅导”虽是新生事物，但属于校外兼职，应被禁止。”
在南京某高校从事英语教学8年的靳老师，兼职在线辅导教师两个多月，她说：“我最多一次1700多人团，两个月挣了四万多到五万”。[[详细]](../../shehuixinwen/201603/t20160328_14055577.htm)

  * _

_

”
警方表示，28日凌晨3时15分左右，有送报生骑摩托车经过静冈县伊东市十足这个地方时，见到满身是血的男子走在路上，立刻报警处理。警方相关人士表示，寺内是2月开始住进中野区的租屋，之前住在千叶市的租屋。埼玉县警方调查后得知，女学生是27日从寺内位于中野...[[详细]](../../guojixinwen/201603/t20160328_14062348.htm)

  * _

_

在今日的外交部例行记者会上有记者问：日本启用了在与那国岛上的一座新雷达观测站，这一观测站位于钓鱼岛附近。外交部发言人洪磊表示，中方在钓鱼岛及东海问题上的立场是明确的、一贯的，我们维护钓鱼岛主权的意志坚定不移。[[详细]](../../guojixinwen/201603/t20160328_14062346.htm)

