中国经济网上海4月6日讯（记者王剑锋）在即将迎来建校120周年之际，上海交通大学今天推出了记录学校百余年厚重历史的巨著《上海交通大学史》。据悉，这部鸿篇巨制历时十余年编撰、全书共分8卷、300万字、照片1000余帧，真实完整地记录、展示了上海交大1896年建校以来办学历程和发展轨迹，浓缩了其发展历程的“鉴真实录”。

上海交大原党委书记、校史编委会主任王宗光教授介绍说，《上海交通大学史》是国内校史研究中规模最大的一部大学通史著作，记录了上海交大百余年的厚重历史，展示了上海交大自1896年建校以来110年的历程。该书按学校发展不同历史阶段分为八卷，约计300万字。第一卷至第四卷已于2011年上海交大115周年校庆之际出版、首发，第五卷至第八卷今年4月5日正式出版发行。

王宗光教授表示，交通大学是中国最早的高等学府之一，她诞生于19世纪末期，伴随中国近代化过程，经历了晚清、民国和新中国三个历史时期。交通大学的历史既是我国近代高等教育曲折发展的缩影，又是近代社会推陈出新在一所高校的生动反映。《上海交通大学史》梳理了交大的发展脉络，发掘出鲜活的历史事件，提炼出真实历史背后所蕴含的民族传统、大学精神、大学文化。《上海交通大学史》的出版，为贯彻“以史育人”理念提供了一部了解上海交大悠久历史和精神文化的优秀著述，也为交大自身大学文化建设、人才培育提供了一份有价值的精神载体。

中国高等教育学会校史研究分会副会长、学术委员会主任、兰州大学历史文化学院教授、博物馆馆长张克非教授特别为上海交通大学史撰写了书评。他认为，通过《上海交通大学史》，会让人们深深感受一所好大学百年历史之丰富和积累之厚重，体会培育大学优良传统、校风之不易及其宝贵价值和巨大作用，以及这些精神财富对于大学保持自身特色、优势并持续发展的重要性，也会由此而认识校史研究和著作在立德树人、校园文化建设等各个方面具有的重要地位，强调其“完全有借鉴、推广的价值”，为清晰观察我国近代大学发展的具体轨迹提供了现货样本，为中国近现代教育史研究提供了新的视角和维度。

