# 300万字《上海交通大学史》出版

来源：新民网      新民网编辑：董怡虹    2016-04-05 16:33

![](http://image.xinmin.cn/2016/04/05/20160405163938100811.jpg)

_图说：__正式亮相的《上海交通大学史》  。新民晚报新民网 萧君玮 摄_

【新民网讯】历时十余年编撰、全书共分8卷、300万字、照片1000余帧，真实完整地记录、展示从1896年建校以来从艰苦跋涉到奋力崛起的办学历程和发展轨迹的《上海交通大学史》正式出版。新民晚报新民网记者今日（5日）获悉，这部鸿篇巨制是上海交通大学发展历程的“鉴真实录”，也是中国近代高等教育从无到有、从弱到强的真实缩影，在中国高校校史研究中添上了浓墨重彩的一笔。

据介绍，《上海交通大学史》是国内校史研究中规模最大的一部大学通史著作，它以恢宏的卷帙记录了上海交通大学百余年的厚重历史，以历史研究的客观与责任感，以全方位视角和近距离直击结合，以学术的精神和细致的笔触，在深入、广泛挖掘各地所藏档案史料和现有出版资料的基础上，全景展示了上海交通大学自1896年建校以来110年的历程。该书按学校发展不同历史阶段，分为八卷，约计300万字。

记者了解到，第一卷至第四卷已于2011年上海交大115周年校庆之际出版、首发，第五卷至第八卷将于2016年4月5日正式出版发行。全书由原校党委书记、校史编委会主任王宗光教授主编。（新民晚报新民网记者
李欣 萧君玮）

