![](/images/thumbnailimg/month_1604/201604050427262576.jpg)

在上海交通大学即将迎来建校120周年之际，3月29日，全国人大常委会副委员长、民进中央主席严隽琪来到上海交通大学徐汇校区，调研校区建设和交大统战工作，并参观校史展览、见证饮水思源碑修复落成。上海交通大学党委书记姜斯宪、校长张杰，老领导何友声、马德秀，校领导黄震、朱健、张安胜等参加活动。

在徐汇校区老图书馆，严隽琪听取民进上海交通大学委员会工作简要汇报，会见了交大机动学院师生代表和民进交大委员会代表，与大家亲切握手，互致问候，并合影留念。严隽琪在讲话中，对母校即将迎来120周年华诞表示欣喜和祝贺，对母校的培养表示诚挚的感谢，对母校取得的发展和成就表示自豪和鼓舞。

![](/images/thumbnailimg/month_1604/201604050427265983.jpg)

严隽琪强调，多党合作制度是中国共产党和各民主党派共同的选择，也是中国人民政治智慧的一种体现。我们要坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度。她对民进上海交通大学委员会在国家事业和学校建设发展中发挥的积极作用和做出的显著贡献给与充分肯定和高度赞扬，同时要求民进交大委员会坚持中国共产党领导的多党合作制和民主协商制，坚持“双岗建功”，在民主党派建设和交大世界一流大学建设进程中都作出更大贡献。

姜斯宪、张杰在讲话中，对严隽琪副委员长在校庆前夕回到母校参加活动表示热烈欢迎，对严隽琪给予母校发展的关心和支持表示感谢。他们代表学校表示，上海交通大学将在党和国家领导下，在社会各界和各民主党派支持下，全体师生校友共同努力，加快建设步伐，努力早日将上海交通大学建设成为世界一流大学。

严隽琪和姜斯宪、张杰、马德秀、黄震等一起，参观了交大校史展览。严隽琪曾在上海交通大学读书并在学校工作多年，对学校的情况非常熟悉，一份份弥足珍贵的历史资料，总是吸引严隽琪驻足停留、细细倾听讲解；一张张文件档案，总是唤起严隽琪关于学校事业发展的回忆，她一边参观，一边与大家回忆一个个历史瞬间、交流学校发展历程中的故事、分享自己在学校生活和学校发展中的收获和体会，整个参观过程充满了深情的回忆、生动的故事和惊喜的笑语。参观结束后，严隽琪欣然提笔，在观众留言簿上写下自己的名字，并在“南洋公学”图片前和大家一起合影留念。

![](/images/thumbnailimg/month_1604/201604050427269245.jpg)

随后，严隽琪参观了位于交大校园内的上海民进开明画院。由民进上海市委和上海交通大学共同主办的上海民进开明画院成立于2011年，严隽琪当时参加了揭牌仪式并为画院题写院名。严隽琪参观了画院内正在展示的书画作品，并与民进上海交通大学委员会副主委、交大媒体与设计学院教授、著名画家詹仁左，上海开明画院副秘书长王琦等亲切交谈。

最后，严隽琪见证了饮水思源碑修复落成活动。矗立于交大徐汇校区执信西斋前的饮水思源碑，原落成于1933年，是当时的116名毕业生为感谢母校培育之情捐建的。80余年的风风雨雨，让饮水思源碑也留下了历史的痕迹，2015年10月，交大80年代校友余伟景和晋琰慷慨捐赠，修缮饮水思源碑。经过几个月的紧张工作，在上海交通大学120周年校庆倒计时十天之际，修缮一新的饮水思源碑修复落成仪式隆重举行。饮水思源碑将校徽与校训融为一体，铁砧底座镌刻交大前身南洋公学创办年份1896年，涓涓流水表达出饮水思源的深刻涵义。严隽琪和姜斯宪、张杰、何友声、马德秀、黄震、朱健、张安胜、顾锋，交大师生、校友们一起，共同见证了这个庄严而喜庆的时刻。

（作者：张文清、摄影：武新民）

