&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp新华社北京３月３０日电（记者李江涛）交通大学今年将迎来１２０周年华诞，海峡两岸五所交通大学将共同开展１２０周年校庆纪念活动，合力打造“交通大学文化”。

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp《交通大学建校一百二十周年》纪念邮票暨“交通大学文化发展基金”新闻发布会３０日在北京交通大学举行。

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp中国集邮总公司副总经理顾军表示，中国邮政将发行《交通大学建校一百二十周年》纪念邮票，一套一枚，这是中国邮政为中国高校建校纪念发行的第十套纪念邮票。邮票通过交通大学共同的文化符号“饮水思源碑”，体现五所交大同根同源、交融互通的历史传承和文化积淀，寓意交通大学饮水思源的光荣传统和育人使命代代相传。

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp“交通大学文化发展基金”为上海交通大学、西安交通大学、西南交通大学、北京交通大学、台湾新竹交通大学共同创立。基金以“天下交大人”为主题，推出五大类筹款项目，主要用于支持五所交通大学开展常态化的文化交流活动，基金主要来源于企事业单位、社会团体及校友捐赠。

&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp据北京交通大学校长宁滨介绍，南洋公学、北洋铁路官学堂和北京铁路管理传习所是交通大学的三个源头。在１２０年的发展历程中，交通大学以“兴学强国”为己任，矢志于科学探索和追求真理，为国家培养出一批批杰出科学家、革命家、文化工作者和各行各业的领军人才。

