# 上海交大思源阁亮相

##

## 2016/3/28 22:46:08

作者:郭娜

记录盛宣怀重要活动轨迹的《愚斋存稿初刊》木版印刷文册、获1915年巴拿马国际博览会金奖的唐文治《南洋公学新读本》大学语文教材、30年代交大学子的手写本学位论文……昨天，历时两年建造的上海交通大学图书馆思源阁正式亮相，以群体塑像的方式全面收藏展示交大人的代表性著作与学术成果，并首次展出多个文物原件。



展品中，盛宣怀的木版印刷《愚斋存稿初刊》首次展出。该刊收录了其在1896-1911年的奏稿和电稿等，为客观研究提供了极具价值的原始资料。其中，有关南洋公学设立和管理的条文散见于各卷，是盛宣怀锐意兴学用力最着、功效最彰之所在。一同展出的还有近代著名教育家唐文治的著作编选《唐文治文选》，收录他的日记、笔记、咨文、奏折、信件、书序以及铭文碑记等共190篇。据了解，唐文治曾经执掌交大14年，致力于培养“求实学、务实业”的“第一等人才”。



除了大师代表性著作，昨天交大还展出了交大学子的论文、实物作品等。1915年，交大学生周厚坤发明第一台中文打字机，填补了没有汉字打字机的空白。展品中，还有多份交大学生从20世纪30年代至80年代的手写本学位论文，文字和图表相结合，厚度有几十页。



上海交通大学图书馆馆长陈进表示，思源阁突破了目前中国高校普遍将文库建成书库的局限，首次采用了“库区+展区”的文库模式。库区主要用于按院系保存交大人的学术成果。展区则按照不同主题，展出历代校长、名师院士、杰出校友、优秀科研团队的代表性学术成果，并通过各种形式展示交大学术发展史。

