**上海交通大学物理与天文系IFSA协同创新中心2016考研调剂信息**

中心介绍：

IFSA协同创新中心由上海交通大学物理与天文系激光等离子体教育部重点实验室牵头与2014年正式成立，由于学科发展和科研工作的需求，今年计划接受若干调剂研究生。

实验室着力探索极端物质状态和时空状态下的科学未知，并积极发展具有重大战略性、前瞻性、基础性的相关学科研究方向。实验室的研究方向涵盖了激光等离子体理论和数值模拟、激光等离子体物理实验、高功率激光技术、超快电子衍射、超快分子动力学和量子相干控制等研究方向。近几年来，实验室在张杰校长、钱列加主任的带领下，已经发展成了在国际上有着最重大影响的高能量密度物理研究基地之一。

实验室现有核心成员36名，其中院士3名、国家杰出青年基金获得者4名、青年千人5名、国家优秀青年基金获得者2名。实验室为研究生提供了优越的科研条件。IFSA协同创新中心为研究生提供了各类奖学金，如神光奖学金，IFSA精英奖。每年的一等奖金可以高达3万元，二等奖学金超过2万元。每年获奖总名额超过15人。

调剂名额：3个(学术型)

调剂原则：

1\. 成绩优秀，对IFSA相关研究方向感兴趣，并愿意报考IFSA相关研究方向。

2\. 有扎实的物理基础，本科专业为物理学、光学、等离子体、电子学等相关专业。

3\. 必须为第一志愿报考上海交通大学的学术型考生(即不接收第一志愿是报考外校的调剂申请，不接收专业学位型的调剂申请)。

4\. 初试成绩必须达到原报考学科的上海交通大学2016年硕士研究生入学考试复试基本分数线。

5\. 初试考试科目中专业课一必须为“数学一”或“数学二” 。

6\. 满足上海交通大学有关研究生调剂的基本要求。

申请办法：

请以邮件形式，于2016年3月14日前，递交下述申请材料至fhe@sjtu.edu.cn，邮件命名为“IFSA调剂申请-申请人姓名-
申请人学校”，电子版材料以附件形式发送，附件命名为“IFSA调剂申请-申请人姓名-申请人学校”。

(1)《上海交通大学物理与天文系2016年硕士研究生调剂申请表》(IFSA协同创新中心招收调剂生专用)

(2)本科成绩大表扫描件

(3)英语等级或其他获奖证书的扫描件

收到考生资料并进行初审后，本中心将于2016年3月16日左右在研究生院网站或物理与天文系网站上公布复试名单和复试安排，并邮件通知。

联系人：

何老师 fhe@sjtu.edu.cn 薛老师 021-54742662

