　　“难！　严！　美！”在上海交通大学，学生们用这三个字来形容开设于建校之际的数学课。这门有120年历史、跨越3个世纪的课程被上海交大学生称为“霸王课”。

为了能够选上数学课，不少上海交大学子深夜零点坐在电脑前刷屏；原本120人的数学课，常常有学生自备“小板凳”坐在第一排，教室里最多挤进200人。究竟是什么秘诀，让一堂数学课上了100多年还好评如潮？昨天，在“学在交大———交大有门数学课”座谈会上，数学系的专家教授们为此解密。

**　　“旧题重出”依然难倒学生**

胡明复是国内第一个数学博士，早年就读南洋公学，留美归国后执教交通大学。他教课非常认真，对学生要求也很严格。一次月考中，他设置题目是计算圆环的惯性矩，这是考查学生掌握积分在物理学中的应用。因为出题太难，一半学生不及格，大家纷纷请求重考。

　　没想到重考卷子竟然是“旧题重出”，即便这样，仍旧很多人考得不够理想。这件事让学生们明白，在追求科学的道路上必须一步一个脚印。

如今担任上海交大数学系教授的裘兆泰有一个改不掉的习惯：凡经他批改的试卷，几乎每道试题都有批注。有的改正错误，有的指出方向；即便回答正确，他也会写上几个更深入的问题让学生“思考思考”。试题中，如果出现错别字，也会被裘兆泰扣分。有趣的是，就算如此“霸道”，从没有学生找裘教授来讨要分数。

**　　破译密码，体味数学乐趣**

上海交大科学学院首位院长、物理学教授裘维裕重视数学研究人才的培养，还开设“科学思想史”课程，让学生了解科学思想尤其是数学与物理学思想的源流和演变，以培养研究数学的兴趣与方法。

中国科学院院士吴文俊在上海交大就读时，曾听过武崇林教授讲授的代数与实变函数论课，对于现代数学尤其是实变函数论产生浓厚的兴趣。他一边向老师们请教，一边在课外刻苦自学了几种现代数学的经典著作，在数学上打下了坚实的基础。

　　数学系教授乐经良为了讲解数学中的混沌现象，借用了电影 《侏罗纪公园》
的情节。他还将数学中与密码相关的知识与福尔摩斯探案故事串联，并在课堂上自己设置一段密码，请同

　　学们解密。有的学生五一长假不休息，就为了破译一份密码。学生说：“做这样的事情很苦，但是苦得很快乐。”

**　　为爱好数学的学生设置荣誉课程**

在1930年之前，上海交大是全国唯一设有数学系的工科大学。彼时，上海交大成立数学系志在改进工科人才培养模式，通过训练学生的数学思维能力来提高解决工程问题的能力。

在赴美学习之前，钱学森便在上海交大打下良好的数学、物理基础。他的导师冯·卡门赞叹不已：“我发觉他想象力非常丰富，既富有数学才华，又具备将自然现象化为物理模型的高超能力，并且能把两者有效地结合起来。”

　　如今的数学课堂上，上海交大的教授们同样注重将数学课与现实生活联系起来，《数学实验》
课程的设置便是让学生通过运用数学知识和计算机，解决实际问题，进而达到学数学和用数学的目的。

据悉，上海交大的数学课又在进行新的探索。上海交大数学系本科生四年要修满约170-180学分，而这一数字在美国顶级高校则为120学分。数学科学学院院长励建书说，学院将降低学分要求，并为学有余力的同学、对数学感兴趣的同学设置一套荣誉课程体系。凡是修满一定学分的同学，其取得的毕业证书上将标明“荣誉学生”的标识。（文汇报记者
张鹏）

注：请在转载文章内容时务必注明出处!   编辑：王笈

