科学网3月19日上海讯（记者黄辛）上海交通大学第46届运动会今天上午拉开帷幕。体育世界冠军护旗队、特色巡游环保新能源车和航模表演同台竞技，还有运动健康专家现场指点健康饮食好方法。中科院院士、上海交通大学校长张杰在致辞中表示，希望大家在上海交大这片热土上尽情享受运动的快乐，用激情和汗水书写交大人的风采。随着上海交通大学党委书记姜斯宪宣布第46届运动会正式开幕，万名交大师生在赛场上热情开赛，交大人用健康的体魄放飞心情，表达对母校的热爱。



**冠军学子精彩亮相，万人参与倡导健康理念**



本次运动会特别邀请了部分上海交大的世界级冠军学子参加开幕式。



著名篮球运动员、国家篮球队队员刘炜担任旗手，会旗护旗手则由乒乓球奥运会冠军
李菊、体操世界冠军眭禄、田径世青赛冠军孟倩倩、游泳世界冠军陈慧佳、手枪速射世界冠军陈永强、赛艇世界冠军马健担任，他们身着冠军领奖服精彩亮相，给校运会增添了几分奥运味道。



体育运动一向是凝聚精神、健全体魄的重要舞台，万余名师生共襄盛举，力求展示交大师生团结进取、创建一流的精神追求。巡游表演已成为交大运动会的经典节目，由各院系研究所、机关部处、附属单位代表组成的60余支巡游方阵依次入场，以充满创意和乐趣的表演，展现了单位特色和师生医护员工的精神风貌。巡游表演利用道具、队形、表演、口号等形式，营造出浓浓的嘉年华氛围。与此同时，运动员方阵喊着嘹亮的口号，迈着矫健的步伐，动作整齐，英姿飒爽。开幕式上，数十支代表队参加了第九套广播体操展示与比赛和太极拳展示与比赛。参赛选手们伴着音乐节拍，动作整齐划一、优美大方，刚柔并济，展现出自信与活力。学生Fsquare舞蹈协会带来了充满青春活力的健美操表演。



校运会是展现交大人竞技风采、奋力拼搏精神的体育盛事。本届运动会以“我爱你交大·I love
sjtu”为主题，以“健康第一”和“强体制，做栋梁”为指导思想，突显“体育生活化”的健康理念，倡导“我运动，我健康，我快乐”。运动会为期两天，参赛选手分为教工组和学生组两组，分别进行跑步、跳高、跳远等竞技项目的比赛，混合进行拔河、接力、平板支撑、篮球、足球、台球、乒乓球、游泳、8公里健步走等群众项目和联谊项目的比赛，充分展现交大人拼搏奋进、健康快乐、斗志昂扬的精神面貌。



**新能源车、航模同台竞技，非物质文化遗产倾情助阵**



倡导科技、健康的上海交大校运会，怎么能少了萌萌的新能源“小红车”？在特色巡游环节，由12辆新能源“小红车”组成的绿色校园网巡游方队抓住观众眼球，更引发对于绿色出行的关注。“小红车完全用清洁的新能源作动力，目前在上海交大闵行校区的校园里，有16辆小红车已经投入使用，方便师生出行，更倡导了一种绿色出行的生活方式。”上海交大先进产业技术研究院老师李春荣表示，上海交大2012年成立绿色校园网项目，新能源汽车、校园电动巴士的推广、基础设施的建设等都是研究的重点内容。



“上海交大已经构建了以车、网、信息为一体的大型新能源汽车数据中心，中心以车内网络、基础设施网络、导航系统、LTE、云存储为基础，搭建了多学科、多网络的大型科研平台。我们现在正在推广新能源车分时租赁模式，师生可以在共享平台上预定车辆，开着新能源车在校园里兜风。这次用小红车组队巡游也是要告诉大家，节能减排是未来的大趋势，清洁、健康的新能源车正逐渐走进我们的生活。”
李春荣介绍说。



如果有一支小飞机编队深情地向你告白，你会不会被感动？在本次运动会上，上海交大航模队带来了航模表演秀。只见航模时而排成整齐的队列，时而在空中灵巧地翻跟斗，拖着彩色尾巴的“彩带飞机”还在空中打出了“我爱交大”的标语，变着花样儿向母校表白。据了解，上海交大航模队最早创办于1944年，这里不仅聚集着一批航模爱好者，还出过很多大师，被誉为“歼8之父”的飞机设计大师顾诵芬就是航模队的前辈，近年来上海交大航模队在各项国际赛事上更是获奖无数。本次航模表演使用的航模虽绝活可真不少，翻跟斗，高速、低速飞行样样都在行。



除了新能源车和航模编队外，闵行区江川街道的市民还带来了上海市非物质文化遗产“鲤鱼跳龙门”群舞表演。据介绍，“鲤鱼跳龙门”以清嘉庆年间形成的鲤鱼灯习俗和传统舞龙为基础，在上世纪30年代又融入了安徽制灯和苏北舞草龙技艺，鱼龙对舞生动有趣，体现了老闵行与外来文化的融合发展。



与此同时，学校各个单位的十八般武艺也在本次巡游中一一亮相：一簇1.8米的大青蒿从花丛中升起，由数十名师生组成的人海巨轮扬帆远航，“环保大军”和“雾霾”的战役随时打响，大科学家“伽利略”和“爱因斯坦”穿越到了现代，石器时代、青铜时代、铁器时代的“古人们”前来组团围观，代表公正清明的法律界“神兽”獬豸加入了巡游大军，浴火重生的凤凰摇摆着七色尾羽气势昂扬，20多个创业创新团队组成“创业者联盟”……巡游过程创意无限，闪耀着上海交大特有的智慧光芒，把整场运动会变成了崇尚运动、倡导健康生活的快乐嘉年华。



武术，舞蹈，街舞.....由千名学生集体参与的大型团体操《激情年华》压轴出场：铿锵的鼓点，有力的节拍，手执红绸纨扇的姑娘们翩然起舞，长拳与太极刚柔并济，六大组成乐章设计不同各有妙意，传达着上海交大学子们的激情与梦想，彰显着中华千年的文明传承。



**健康能量套餐让身体****“****电量****”****满格**



运动会的比赛项目丰富多彩，除常规项目外，陆地划船器竞技赛、乾坤球、教工勇往直前、平板支撑挑战赛等十个专项运动项目也吸引了全校师生广泛参与。运动员在比赛中体力消耗很大，三餐怎样搭配才科学？我们在日常生活中怎么吃才能既享受美味，又保证体重不超标？这些问题全都交给专家来解决。



为了配合学校第46届运动会的召开，提高师生参与度，营造120周年校庆氛围，学校在闵行校区第一餐饮大楼楼外广场举办主题为“百廿荣光,美食每刻”的美食嘉年华活动，推出八方风味、特色成品、西式点心等各类美食，更有“交大食堂喊你来改名”现场征集活动等精彩互动环节。同时还在闵行第一、第二、第四餐饮大楼将、开设“运动员加油站”专窗，推出“运动员能量套餐”，特别邀请上海交大致远讲席教授、运动健康工程中心主任程蜀琳教授，专门为运动员量身打造了四类运动健康套餐，让运动员随时“电量”满满。



“我们通过学校后勤集团，了解了哪些菜是老师和学生平时很喜欢吃的，再把这些受欢迎的菜式合理搭配，标出每种食材所含的热量，制作了四种健康套餐，运动员可以根据自己的情况随时选用。”
程蜀琳表示，香菇炖鸡、西葫芦炒蛋、油爆虾等师生爱吃的菜都入选了套餐。



运动会期间，程蜀琳还会现场指导怎样计算食物中的热量，帮助大家选择营养健康的食物搭配。“我们这次推出健康能量套餐，不光是为了给运动员服务，还要在市民中间倡导健康的生活方式：一个包子产生的热量，需要走多长时间路才能消耗？怎么吃才能既保证营养又不会囤积过多脂肪？大家手里如果拿到了这样一份标明热量的健康能量套餐，就能更科学地安排饮食和运动，保持健康好身体。”
程蜀琳介绍说。



师生们纷纷表示，有了专家的指导，那就可以放心地在积极运动之际，痛痛快快地参加校运会美食嘉年华了……



