　　上海交通大学BIM研究中心现因工作需要，诚聘软件开发工程师2名、BIM助理建筑师2名，具体情况如下：

　　招聘岗位：软件开发工程师

　　招聘人数：2名

　　聘用方式

　　项目聘用A

　　招聘条件

　　大学本科(简称“大学”)及以上学历,学士及以上学位

1.1-2年工作经验或有实习经验毕业生，计算机相关专业本科及以上学历2.熟练掌握VB、.NET、C++或C#等编程语言。3.熟练掌握SQLServer或Oracle数据库，了解服务器网络原理。4.专业技能较好的，其它要求可适当放宽。5.有良好的职业素质和团队合作精神，具有较强的研究能力，敬业踏实，认真负责。

　　岗位职责

　　1.技术研发：自主平台的功能研发；并根据需求完成相关软件系统的二次开发。2.技术服务：跟蹤重点企业用户的软件产品应用状况，及时提供技术支持。

　　其他

　　请网上应聘，同时将个人简历、相关证书等应聘材料发送至联系人邮箱

　　联系方式

　　联系人：赖华辉

　　TEL：13761871762；E-mail：sjtubim@163.com

　　联系地址：上海市闵行区东川路800号木兰船建大楼A504室

　　招聘岗位：BIM助理建筑师

　　招聘人数：2名

　　聘用方式

　　项目聘用A

　　招聘条件

　　大学本科(简称“大学”)及以上学历,学士及以上学位

1.1-2年建筑设计经验，或应届生；2.熟练掌握CAD、PHOTOSHOP、SKETCHUP等相关软件，熟悉BIM软件（如ArchiCAD）优先；3.具备本专业的理论基础，了解建筑构造；4.对本专业的设计规范及相关的政策法规了解；5.了解绘图的基本要求，具备基本的专业设计能力，设计图纸表达基本清晰準确；6.能够在专业设计人员指导和监督下，按照既定的项目方案计划，完成专业设计人员安排的任务；7.责任心强，具备良好的沟通能力和团队合作能力及优秀的学习能力。

　　岗位职责

1.根据相关规范标準，采用BIM软件负责项目建筑专业信息模型的构建；2.基于建筑专业信息模型实施通风、采光、能耗等BIM技术应用；3.利用BIM软件研究建筑专业三维信息模型出图；4.根据需要，完成团队其他工作。

　　其他

　　请网上应聘，同时将个人简历、相关证书等应聘材料发送至联系人邮箱

　　联系方式

　　联系人：赖华辉

　　TEL：13761871762；E-mail：sjtubim@163.com

　　联系地址：上海市闵行区东川路800号木兰船建大楼A504室

　　报名网址

http://join.sjtu.edu.cn/Admin/QsPreview.aspx?qsid=158c893892414158ad60679aa13da418



