       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯   2016年1月21日下午，德国联邦教研部部长Johanna
Wanka一行访问上海交通大学，出席上海交大激光制造实验室创建十周年系列活动。国家科学技术部部长万钢、德国驻沪总领事Peter
Rothen、上海市科学技术委员会主任寿子琪、科技部国际合作司副司长陈家昌等出席活动。上海交通大学校长张杰、常务副校长林忠钦等参加，活动由副校长黄震主持。

![](/uploads/allimg/160127/1456095141-0.jpg)

![](/uploads/allimg/160127/1456092b2-1.jpg)

随着中德两国高层领导的互访，两国间交流不断增进。德国工业4.0与中国制造2025的战略呼应更为两国教育与科技的深入合作创造了美好前景。上海交大与德国教育界、科技界和企业界有着长期的合作与交流，建立了深厚的友谊。

![](/uploads/allimg/160127/145609D11-2.jpg)

张杰致欢迎词，向远道而来的Wanka部长、万钢部长、出席激光制造实验室十周年系列活动的中德嘉宾表示热烈的欢迎。张杰指出，激光制造实验室是中德两国政府间光科技合作项目的代表性成果，也是上海交大中德科技合作的典范。在科技部和上海市科委的资助下，激光制造实验室以“2+2”模式在激光焊接、激光熔覆和光纤激光技术方面开展了多个国际科技合作项目，承担了众多国家和上海市重点重大项目以及企业委托项目，取得了一系列成果，于2009年被科技部授予国家科技部国际科技合作示范基地。相信在中德双方的共同努力下，激光制造实验室必将得到进一步的发展，上海交大也将为两国的科技进步做出更大贡献。

![](/uploads/allimg/160127/14560a330-3.jpg)

![](/uploads/allimg/160127/145609E24-4.jpg)

      上海交通大学客座教授、德国布莱梅大学激光技术研究所Harald
Kohn与交大激光制造实验室副主任黄坚分别对“十年中德2+2科技合作项目”做简要介绍。成立10年来，实验室得到了国家科技部、工信部、上海市科委及经信委、以及众多企业的多方支持。合作期间，实验室与德方开展了频繁的学术交流，有力促进了研究及开发工作，在激光技术应用领域取得累累成果。

![](/uploads/allimg/160127/14560950S-5.jpg)

       Johanna
Wanka高度评价激光制造实验室十来年的合作成就，称为是两国高科技领域合作的旗舰项目之一。激光制造在全球范围内的增长潜力及重要性日益明显，普遍应用于各大生产基地中。人才培养、创新技术开发、联合研究是该实验室设定的重要目标，在实现该目标的过程中，来自中德两国的研究人员不负众望并且超出期许，实验室采取的科研机构+产业企业合作的“2+2模式”，成为不断取得科技进步的关键。Wanka部长指出，竞争对于进步至关重要，合作与竞争相辅相成，有助于双方取得互利共赢。她衷心祝愿激光制造实验室始终保持开创性动力，延续成功铸就辉煌。

![](/uploads/allimg/160127/1456094156-6.jpg)

万钢在讲话中对上海交大激光制造实验室以及为中国科技合作做出持久努力和不断创新的科研工作者表示感谢。上海交大的学科建设在国内始终名列前茅，其中激光制造实验室经过多年探索，在合作模式上从项目合作转变为机构建设，为双方高校建立了稳定关系。同时，两方在产学研方面的国际间合作，涵盖了大学、科研院所和企业，推动了科研成果的实践转化，提供了更为优化的国际合作模式。对于Wanka部长在讲话中多次提及的“2+2模式”，万钢表示，该模式对于提高双方合作能力，促进机构性合作、建设持续性和创造性能力具有极大帮助，为今后国际合作模式提供了宝贵经验。中德两方充分的产学研互动将会不断拓宽合作领域，建立更为长远、持久及具有中外创造性的前景。

![](/uploads/allimg/160127/14560960b-7.jpg)

![](/uploads/allimg/160127/1456091596-8.jpg)

![](/uploads/allimg/160127/1456092a6-9.jpg)

![](/uploads/allimg/160127/1456094K7-10.jpg)

会后，代表团一行前往材料学院参观激光制造实验室。在实验室的成长过程中，始终得到中德两国政府、两国科技部的高度重视。2004年，中德政府间光科技合作项目CHINLAS在两国总理的见证下签署。2006年，在科技部和上海市科委的大力支持下，上海交通大学激光制造实验室成立，CHINLAS项目在华正式启动。2007年11月，CHINLAS项目顺利结题，其研究成果为大功率激光在中国船舶制造领域的应用奠定了基础。2009年，国家科技部国际合作基地暨上海市激光制造与材料改性重点实验室揭牌。实验室先后承担国家“973”计划、国家重大科技专项、国家自然科学基金重点项目、国际合作项目、上海市重大科技攻关项目、大型企业委托项目等300余项，获国家级、省部级发明奖和科技进步奖27项，授权发明专利30余项，发表学术论文300余篇。激光制造实验室始终秉持创始人吴毅雄教授所提出的“实践”、“实论”、“实人”理念，在焊接与激光制造领域锐意前行，不仅在国内始终处于领先地位，为国家大型工程项目建设和国民经济建设做出了突出成绩，而且得到国际同行的重视和好评，成为国际焊接领域的重要学术机构。

![](/uploads/allimg/160127/1456095R9-11.jpg)

![](/uploads/allimg/160127/14560a605-12.jpg)

出席活动的还有上海交大材料学院院长孙宝德、院党委书记单爱党；与实验室长期合作、联手开拓的宝山钢铁股份有限公司、沪东中华造船（集团）有限公司、江南造船（集团）有限责任公司、外高桥造船有限公司等合作单位代表，以及德方企业Trumpf（通快）中国有限公司、阿帕奇（北京）光纤激光技术有限公司的代表等参加庆典。激光制造实验室全体师生也参加活动。

当天上午，激光加工技术学术研讨会在上海交大闵行校区材料学院激光制造楼304会议室举行。激光实验室创始人沈卫平教授和吴毅雄教授出席会议。来自中德双方的专家、学者、企业代表40余人参加会议，共话先进激光技术。



