2016年1月17日，上海交通大学校友会金融投资分会举办了“聚·交”2016年年会。上海交通大学党委副书记朱健出席并讲话，金融投资分会会长陈光明以及300余位来自金融投资界的校友参加了年会，校友总会办公室主任冒巍巍及学校党委办公室等部门老师参加了相关活动。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/01/20/20oz3w35wp.jpg)

朱健在讲话中表达了母校对校友的问候，就交大近期的发展和成绩、交大创新与创业教育以及母校120周年校庆安排与各位校友做了分享，并对金融投资分会的发展表示肯定。他代表母校热忱邀请各位校友在120周年校庆日或校庆前后重返母校，殷切希望各位校友能常回母校看看。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/01/20/2nmszg5brm.jpg)

金融投资分会会长、东方证券资产管理有限公司总经理陈光明就金融投资分会成立以来的发展和活动情况向大家做了汇报并做了“价值投资之美”的主题分享。朱健与陈光明一起为金融投资分会会徽揭幕。

年会还邀请多位著名校友做主题演讲和分享。知名投资人吴炯校友，为大家做了主题为创投中国的分享；六禾创投总裁王烨校友，畅谈了他对中国资本市场投资的见解；媒体与设计学院校友倪静雪，讲述了她为母校120周年献礼设计《交大秘密校园》的故事；金融投资分会副会长、交大金融户外俱乐部创始人张晓东展示了金融投资校友户外活动的风采。组委会还特邀敦和资产首席经济学家徐小庆分享2016年中国经济展望和资产配置策略的观点。

在下午的财富管理论坛和数字医疗论坛上，同安投资董事长陈东升、兴业银行资产管理部总经理顾卫平、常春藤资本总经理吴伟军、盈象资产董事长吕宜振与中国健康产业投资基金常务副总裁罗鶄、中科信息产业研究院计算医学研究所所长赵屹、康美健康智库股份有限公司总经理彭少毅、鱼跃医疗副总经理陈坚、汇添富基金投资经理周睿分别畅谈了自己对财富管理、数字医疗发展前景和投资理念。最后，东方财富董事长其实为大家作了互联网金融及创业分享。

本次年会由上海交通大学校友会金融投资分会主办，东方证券资产管理有限公司、兴业银行资产管理部协办，东和昌集团也提供了特别支持。除了年会上各位嘉宾精彩的分享，校友间也有了面对面沟通交流的机会，同系或同业校友热情相聚，共谋发展。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/01/20/29hw0ckbrv.jpg)

金融投资分会还特意为此次年会制作了祝贺母校120周年的视频，各位理事和秘书处成员出镜献上祝福，为母校生日预热。



![](../../_mediafile/newsnet/2015/03/02/4fv00ha9uq.jpg)

