2016年高校自主招生下月将拉开大幕，目前很多考生家长已经着手为3月要提交给高校的自荐材料做准备工作。今天，上海交大招生办主任郑益慧接受人民网记者采访时表示，今年的自主招生简章需经教育部审核同意后方能公布，具体时间尚不清楚。根据教育部2015年的要求，各校自主招生简章须在2月底前公布。

　　郑益慧说，2016年上海交通大学自主招生计划预计与2015年相仿。2015年，学校自主招生计划为总招生计划的5%左右，实际录取了161人。

郑益慧介绍说，2015年的自主招生选拔主要采取笔试+面试的方式进行。2015年考试科目为两门：数学、物理或化学，数学、语文，根据具体的报考专业有所不同。学校根据笔试成绩划定入围面试名单，依据面试成绩认定自主选拔人选，由招生工作领导小组讨论通过后，在网上报名系统公布，经考生网上确认的认定结果，按照教育部相关规定进行公示、备案后生效。

据郑益慧介绍，上海交大面试有严格的流程，专家、考生分别进入考场，确保在面试前处于相互隔离状态;同时，学校全面封闭测试场地，屏蔽手机信号。学校还将分别对面试专家和考生进行面试前教育，当场进行双盲抽签：招办会同监察部门现场组织学生抽取测试教室号，教务处会同监察部门现场组织专家抽取测试教室号。

面试采取考生与专家一对三两轮面试模式。根据学科交叉原则分组，每三位专家一组，每次测试一名考生，每名考生接受两组专家测试，每次测试时间20分钟。各位专家根据同一评分规则独立打分。每场测试结束后，专家均需重新抽签，最大限度保证专家与考生随机匹配。

据了解，学校自主招生主要招收具有学科特长和创新潜质的优秀高中毕业生。郑益慧说，考试是为了选拔符合学校人才培养目标、专业特色的优秀人才。他提醒广大考生：要明确自己的专业志向，了解相关专业的人才培养目标和培养方案，充分发掘提升自己符合交大特色的基础素养和特长。如有机会参加学校组织的面试，只需放松心情展现真实的自我、表达真实想法。面试者的每一句话都能折射出自身能力、特质等，这并不能靠一时的培训来粉饰，只要表现出真实的自己，专家就能评判出真实的你，粉饰过多的话，对于面试者可能反而会有负面影响。

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zswx160-160.jpg)

掌上高考官方微信

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zsgk160-160.jpg)

掌上高考APP

