12月11日上午，上海交通大学郑坚固体育中心捐赠签约仪式在徐汇校区总办公厅举行。上海浦东新区政协委员、香港翠菊基金有限公司董事郑建好，第十三届上海市人大常委会副主任胡炜，上海市委统战部副部长赵卫星，上海市委统战部联络处处长刘云，浦东新区区委统战部副部长钟翟伟，哈佛大学教授林文杰，上海汇华实业有限公司董事长陆惠珍，上海汇华实业有限公司副董事长俞建伟，香港捷丰集团董事局主席姚征等嘉宾出席签约仪式。校党委书记姜斯宪，副校长张安胜，校教育发展基金会、统战部、基建处、体育系、上海交大昂立股份有限公司负责人及教师代表共同见证签约仪式。仪式由张安胜主持。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/12/13/2n6r2gs45h.jpg)

郑建好先生长期关心和支持上海交大事业发展，经多次交流和洽谈，决定向学校捐资建设徐汇校区体育场项目。为感谢郑先生的捐资义举，学校决定将徐汇校区体育场以郑建好先生父亲之名冠名为“郑坚固体育中心”。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/12/13/25av9ea459.jpg)

姜斯宪在致辞中代表全体师生及海内外校友向郑建好先生和翠菊基金会表示最诚挚感谢。他指出，“郑坚固体育中心”的命名为交大人带来了郑氏家族的慈善精神，使莘莘学子有幸了解到作为积善之家的郑氏家族自上世纪三十年代始，出资出力，积极支持各项华侨公益事业的爱国义举。翠菊基金会“以推广人与人之间的互助互爱的精神为目标，共同建立一个感恩，和谐的美好社会”的宗旨令人尊敬，这与交通大学“饮水思源，爱国荣校”精神相得益彰。上海交大与郑氏家族和翠菊基金会的紧密合作将使公益精神和爱国情怀得以进一步弘扬。

姜斯宪向各位嘉宾介绍了学校近百廿年的悠久历史，以及学校因图强而生、因改革而兴、因人才而盛的成长轨迹，讲述了学校近年来的飞速发展。他深情回忆自己在交大徐汇校区求学时期，宁静温馨的大草坪和挥洒青春汗水的体育场是永远抹不去的美好记忆。姜斯宪幽默地说：交大学子有句励志名言——每天锻炼一小时，健康工作五十年。重视体育锻炼，力争全面发展，向来是交大的传统。他表示，综观校园环境，光明体育场和网球场、包玉刚健步道，都寄托了社会力量对健康美好的社会环境的呼吁和希冀。上海交通大学在健康人才培养与和谐环境塑造上责无旁贷，必将不遗余力。

姜斯宪感慨，近年来学校持续推进改革发展和对外开放，综合实力显著提升，如今上海交大在世界一流大学的进程中目标已清晰可见。这些硕果累累的成绩离不开多年来海内外校友与社会贤达的支持与关注。特别是来自香港各界的支持巨大，据统计，自1978年以来，香港各界贤达和校友累计向学校捐赠354次，设立各类捐赠项目97项。郑建好先生的善心义举又为来自香港的教育支持增添了浓墨重彩的一笔。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/12/12/16vsptb47m.jpg)

胡炜在讲话中高度赞扬郑氏家族对高等教育的巨大贡献。特别是郑建好先生及家族十几年来，一如继往以扩大翠菊基金会做慈善为己任，从未松懈。香港翠菊基金会积极支持各项华侨公益事业的爱国义举令人敬佩。他表示非常荣幸能见证上海交通大学与香港翠菊基金会的合作，他期待双方在合作道路上，进一步弘扬公益精神，辐射到更广泛的社会领域。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/12/13/15rhbm544l.jpg)

郑建好在致辞中表达了与上海交大合作的激动之情。他讲述了父亲郑坚固注意培养和教育他们兄弟俩时刻怀感恩之心、报答社会的理念。2006年，父亲郑坚固以妻子蔡翠菊之名共同在香港成立了香港翠菊基金有限公司。为了弘扬和继承父亲的精神，郑建好将慈善基金事业发扬到海内外许多高校，“十年树木，百年树人。”他希望此次“郑坚固体育中心”项目能让交大学子在学术上有所成就的同时，更在德智体全方面发展，保持健康向上的精神面貌，成为国家栋梁。他祝“郑坚固体育中心”早日落成，同时祝愿上海交通大学早日达成世界一流大学的目标。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/12/13/25zsjw544x.jpg)

![](../../_mediafile/newsnet/2015/12/12/1i8u9t24bj.jpg)

在现场嘉宾的见证下，郑建好与陈作松共同签署捐赠协议。姜斯宪代表学校向郑建好致送捐赠证书和礼品。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/12/12/1ynbunv4cu.jpg)

仪式后，在张安胜及相关部门负责人的陪同下，郑建好先生及嘉宾移步至郑坚固体育中心施工现场参观。嘉宾一行参观了校史博物馆，对交通大学悠久的历史和丰硕的成果赞赏不已。

徐汇校区体育场位于徐汇校区的中部，是学生在校期间体育课练习、健身、体育比赛的主要场所。体育场占地面积14500平方米，是400米标准田径赛道。整个体育场南北向布局，北侧设跳远区，南侧设垒球区，中间为标准的11人制足球场。徐汇校区体育场不仅可以继续丰富师生的文体生活，也向周边小区开放，为更多的健身爱好者提供生活便利。



![](../../_mediafile/newsnet/2015/03/02/4fv00ha9uq.jpg)

