一部历经十余年磨砺而成的力作《钱学森年谱》，在钱学森归国六十周年之际，由中央文献出版社出版发行。年谱由上海交通大学原副校长郑成良教授总策划、钱学森研究中心副主任张现民主编，全书近百万字，分上下册。年谱以详实的档案资料为基础，对钱学森九十八年的辉煌人生进行了全面和系统地记述，并将其科学成就、学术思想、精神风范和生活兴趣融于一体，呈现出一个立体且饱满的钱学森形象。

为进一步推动和拓展钱学森的研究，更好地发挥钱学森思想资政启智和服务社会的功能，12月8日，由上海交通大学钱学森图书馆和钱学森研究中心联合举办的《钱学森年谱》出版座谈会隆重举行。出席座谈会的有中国社会科学院、中央文献出版社、中共中央党校、上海市社会科学界联合会、上海交通大学等单位的领导以及钱学森研究专家五十余人。座谈会由钱学森图书馆党总支书记兼副馆长张凯主持。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/12/09/24a5josdro.jpg)

![](../../_mediafile/newsnet/2015/12/09/2gjngitds7.jpg)

座谈会上，郑成良代表编撰团队，回顾了年谱资料搜集整理、申请国家社科项目，以及结项并获得国家哲社办优秀结项成果后，再次整理、考证与研究的艰辛历程，可谓“十年磨一剑”。郑成良还指出，年谱的出版也得益于钱学森家属、身边工作人员、同事和全国数百位专家的支持，以及中央文献出版社领导的重视；今天举办座谈会也是以此为契机，以此为平台，继续深入钱学森的研究，不断激活钱学森博大精深的科学思想，为我国当下的社会主义现代化建设与改革开放提供智力支持。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/12/09/21q02zthiz.jpg)

中华人民共和国国史学会会长、中国社会科学院原副院长朱佳木，应邀参加座谈会并发言。首先，他指出钱学森不仅是中国航天事业奠基人，在我国科技史上具有重要位置，同时他创立的系统工程理论对新中国经济建设、国防建设和社会发展也产生深刻影响，是一位在新中国历史上有重要地位的人物，是国史研究的对象；其次，钱学森还正如习近平总书记所说的，是一位“用特殊材料制成的优秀共产党人”，钱学森不愧为中国共产党的优秀党员、忠诚的共产主义战士、知识分子的楷模，在当今社会理想缺失、拜金主义流行、浮躁情绪弥漫、历史虚无主义思潮泛滥的情况下，钱学森事迹和精神显得尤其珍贵，特别值得大力宣传，认真学习。最后，他还指出，从《钱学森年谱》的编辑说明中了解到，这部年谱的编写前后花了10年时间；仅从这一点也可以看出，年谱编撰者的态度是严肃的，功夫是到家的。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/12/09/2vejta4dsi.jpg)

中央文献出版社总编杨茂荣介绍了年谱的出版过程。他说，接到年谱的出版任务后，出版社社长刘敏非常重视，给予大力支持，并指派业务骨干张文和承担任责任编辑，他带领几位编辑同志本着高度的责任意识和政治意识，从内容审核校对，到封面设计、纸张选择，再到印刷工艺等等，亲力亲为，付出大量心血；在编辑过程中，年谱主编、参编人员与出版社编辑相互配合，及时沟通，并对清样稿进行多次校对；正是由于他们辛勤的工作，使年谱顺利出版。他还指出，中央文献出版社是出版党和国家重要领导人文献、专题著作、生平思想研究成果的中央级出版社，其中年谱又是品牌项目，在学术界有广泛影响；我们也一致认为，年谱不仅反映谱主生平思想，同时也反映党和国家的历史以及重大事件，《钱学森年谱》也是如此，它既反映了钱学森波澜壮阔的一生，同时也反映出新中国科研、国防和航天事业的光辉历程。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/12/09/2uykl1kdsn.jpg)

上海市社科联副主席刘世军代表上海市社联参加座谈会，并发言指出《钱学森年谱》的出版具有深远的历史意义和重大的现实意义。他强调，通过阅读年谱可以从中找到理论自信、道路自信和制度自信，尤其是钱学森冲破阻碍回到新中国的实际行动，正是他对马克思主义的自信、社会主义制度的自信。他还指出在《钱学森年谱》中可以找到“钱学森之问”的答案，年谱真实地记载了钱学森如何成长为杰出人才的轨迹。他还强调钱学森的贡献不应当限于自然科学领域，从年谱可知他对人文社会科学的发展也做出重要的贡献，应当有重要的地位。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/12/09/2o1v7fddsu.jpg)

上海钱镠研究会会长钱汉东指出钱学森回国后对我们民族、国家最大的贡献，就是为共和国建立了一个安全的蓝天；研究钱学森的成果已经很多，但毫无疑问，《钱学森年谱》是学习和研究钱学森最完整、最有体系的一本书，是值得收藏的；年谱的出版也为弘扬和继承钱学森精神，提供了一个非常重要的载体。此外，钱汉东还提出钱学森之所以能够成为杰出科学家与钱氏家族的文化、血脉、传统是密不可分的。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/12/09/2r70hz0dt0.jpg)

复旦大学钱文忠教授在座谈会上引用丘吉尔名言高度赞扬了钱学森：“从来没有过这么多的人，要为这么大的贡献，而缅怀和感谢这么少的人。”钱文忠教授指出，这本年谱是一本特别了不起的传记，它即是钱学森研究的一个成果，同时也是一个新的平台。他建议在这本年谱的基础上进行删减，选择最重要的条目编成《钱学森年谱简编》，以适用中小学生的阅读水平；因为现在很多年轻学生对钱学森还是非常敬仰的，也非常希望了解钱学森的一生；通过阅读《钱学森年谱》，能够从中获得一些启迪，给自己人生找到一个理想和支撑。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/12/09/21bbu3ndt8.jpg)

中央党校李庆刚教授表示，《钱学森年谱》是“深化钱学森研究的基础性力作”，并从四个方面谈了阅读年谱后的感想。第一，年谱是一项创新性和基础性工作，首先是大量占用材料，而且钱老涉及许多自然科学领域，因此编写者又对这些材料进行了消化，提炼主题；第二，年谱采取中国传统研究人物的叙述方式编写，客观公正，没有附加主观褒贬，因此年谱具有他资料性、学术性和传记性相统一的特点；第三，年谱可读性比较强，对他的家世、行迹、交游、见解、思想等各方面进行了综合考察，可以看出谱主如何在滚滚时代洪流中与时俱进，把个人命运和国家、民族命运相结合；第四，拓展了对钱学森的认识，他不仅仅是一位科技救国的实践者，而且也是一位政治活动家，受到历代党和国家领导人的礼遇。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/12/09/2egd9d3dtf.jpg)

国防科技大学孔诤教授指出，年谱以大量文献档案资料为依据，融资料性、学术性、思想性、传记于一体，内容丰富详实、全面系统，反映了钱学森一生赤诚爱党报国、献身科学事业、真情服务人民，为我国科技事业和国防现代化建设建立的卓越功勋，为国家富强和民族振兴不懈奋斗的崇高品德和革命精神。在发言中，孔诤还提供了年谱中未收入的，钱学森与国防科大直接相关的几条重要的史实。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/12/09/1fu295zdtl.jpg)

上海市委党校原副校长夏军教授在发言中畅谈了阅读年谱后的几点感受。第一，从整体上反映了钱学森的几个重要人生阶段，也反映出钱学森一生丰富的经历和学识；第二，为我们怎样认识钱学森提供了很好的材料，并且认为钱学森是当代集自然科学和人文科学于一身的大科学战略家，他的思想广泛涉及政治学、行政学、法学、政治经济学、教育学、社会学、军事学、文学艺术等等。夏军还指出，可以在这本年谱的基础上作进一步研究，编出诸如《钱学森科学思想概论》等专题成果。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/12/09/2xyso1qdtq.jpg)

中国航天档案馆原馆长刘登锐指出，这本十年磨一剑的《钱学森年谱》对宣传钱老在航天事业和其他科技领域中的伟大成绩和杰出贡献有重要推动作用，是一部很好的教科书，比较真实、全面、准确地记录了钱学森的人生轨迹，反映了钱老爱国的赤子情怀。此外，他也对年谱中存在的一些欠妥之处进行了指正。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/12/09/2yccj4ydtv.jpg)

上海交通大学校史编撰委员会秘书长毛杏云在座谈会上表示，看了年谱后感觉非常亲切，并且回顾了上海交大在宣传和研究钱学森方面的所做的工作。她还从党史教育的角度说，《钱学森年谱》出版对我们共产党员来说，毫无疑问是一本非常好的党史教科书。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/12/09/21regk5du1.jpg)

东北大学马克思主义学院院长田鹏颖在发言中指出，钱学森先生不仅是一个伟大的自然科学家，也是伟大的哲学社会科学家；他就钱学森提出的社会科学也是生产力的思想作了重点介绍；他还就如何进一步研究钱学森的社会科学思想提出了五点建议。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/12/09/23fsa2ydue.jpg)

中国人民公安大学刘为民教授表示《钱学森年谱》是钱学森研究领域中一份非常出色的答卷；他指出年谱所具有的“导航作用”，为今后发展“钱学”提供了基础性资料，同时还提出可否在今后的年谱修订中增加人名索引目录，并且对年谱中存在的不足提出建议；他希望钱学森研究中心今后可以发展成为国内首席“钱学森研究”交流平台，经常开展学术活动，不断推出研究成果。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/12/09/2wkaynfduk.jpg)

钱学森图书馆馆长钱永刚教授在座谈会作总结发言。他对各位领导和专家来参加座谈会表示衷心的感谢，这套年谱也是许许多多热心人支持、帮助和理解的成果；这套上下册的《钱学森年谱》仍是钱学森研究领域中的一个阶段性成果，但也来之不易，参与者花费了将近十余年时间，并最终在此时看到年谱的出版，他要向所有《钱学森年谱》的参与者表示感谢；钱永刚强调《钱学森年谱》的出版不是句号，只是钱学森研究中的一个逗号，钱学森研究还有许多领域需要更多人去研究、去思索。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/12/09/2ilmmg9dry.jpg)



![](../../_mediafile/newsnet/2015/03/02/4fv00ha9uq.jpg)

