中国工程院、中国科学院于12月7日正式公布2015年院士增选结果。上海交通大学医学院附属瑞金医院宁光教授、上海交通大学医学院附属第九人民医院张志愿教授当选中国工程院院士。上海交通大学物理与天文系景益鹏教授、上海交通大学医学院陈国强教授当选中国科学院院士。上海交通大学“致远”讲席教授、电子信息与电气工程学院安德森·林奎斯特（Anders
Lindquist）当选为中国科学院外籍院士。

**中国工程院**

![](../../_mediafile/newsnet/2015/12/07/2u5hcm8e7r.jpg)

宁光，1963年6月出生，山东省滨州市人。1987年本科毕业于山东医科大学，1994年获上海第二医科大学博士学位，导师为陈家伦、许曼音和罗邦尧教授。现任上海交通大学医学院附属瑞金医院副院长、上海市内分泌代谢病研究所所长、上海市内分泌代谢病临床医学中心主任和国家代谢性疾病临床医学研究中心主任，兼任中国医师协会内分泌代谢医师分会会长、《中华内分泌代谢杂志》总编辑、“Journal
of Diabetes”共同主编及国际内分泌学会执委会委员。

长期从事内分泌代谢病临床工作，在遗传性内分泌疾病与内分泌肿瘤诊治方面积累了丰富经验，同时致力于遗传机制研究，发现多发性内分泌腺瘤病1型、胰岛细胞瘤与肾上腺库欣综合征发病机制及致病基因，基于研究成果提出三类十种分子分型方法，规范并优化临床诊疗方案；通过大型队列创建生物样本库的研究模式，揭示中国糖尿病严峻形势及危险因素，并提出糖尿病及其大血管病变的临床防治新方案。宁光教授组织制定多部临床路径与指南共识，在Science、JAMA等SCI收录杂志发表论文247篇。2008年、2010年及2012年分别获国家科技进步奖二等奖3项（2项排名第一，1项排名第二）。获评中国医师奖、吴阶平医药创新奖、美国临床内分泌医师协会International
Endocrinology Award。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/12/07/21lgvtme80.jpg)

张志愿，1951年5月出生，1975年毕业于上海第二医学院口腔系，1991年获医学博士学位。现为上海交通大学特聘教授，上海交通大学医学院附属第九人民医院主任医师、博士生导师。任国家级重点学科—口腔颌面外科学科带头人，上海市口腔医学重点实验室主任、中华口腔医学会副会长；中国抗癌协会常务理事，中国抗癌协会头颈肿瘤专业委员会名誉主委；国际牙科研究会（IADR）中国分会主席；国际牙医学院、英国爱丁堡皇家外科学院和香港大学牙医学院fellowship。《上海口腔医学》主编，全国统编教材《口腔颌面外科学》、《口腔科学》主编。

擅长口腔颌面部与头颈部肿瘤的诊治，尤其是口腔颌面部晚期恶性肿瘤侵犯颅底的颅颌面联合切除术、侵犯颈动脉的颈动脉移植术以及口腔颌面头颈部血管瘤、大型血管畸形的诊断和手术治疗。已发表学术论文313篇（SCI收录76篇），主编专著11部、副主编5部和参编专著11部（英文2部），第一负责人承担国家“863”、“十一五”支撑计划，国家自然科学基金重点2项、面上5项等部、委级课题共19项；以第一完成人获得国家科学技术进步二等奖2项、上海市科技进步一等奖2项，教育部提名国家科学技术奖自然科学奖二等奖、上海市医学进步一等奖、中华医学科技奖三等奖、《口腔科学》（第6版）全国统编优秀教材奖二等奖各1项。被卫生部评为“卫生部有突出贡献的中青年专家”。曾获何梁何利科学技术进步奖、全国优秀科技工作者、第四届中国医师奖、上海市领军人才、上海市十大科技精英、上海市高校教学名师奖，上海市“银蛇奖”特别荣誉奖等，已培养硕士研究生8名，博士研究生41名，博士后3名。

**中国科学院**

![](../../_mediafile/newsnet/2015/12/07/2fltrvbepz.jpg)

景益鹏，天体物理学家。上海交通大学讲席教授。1964年1月9日出生于浙江省绍兴市，籍贯浙江慈溪。1984年毕业于原杭州大学（后并入浙江大学），1991年在意大利高等研究生院获硕士学位，1992年在该校获博士学位。

长期从事宇宙结构和星系形成的数值模拟、理论研究和观测分析。在数值模拟方面，自主建立了一套针对宇宙高密度区域的多层网格、自适应P3M方法，开展国际领先的宇宙学数值模拟。在理论研究方面，提出描述暗物质内部结构的三轴椭球模型，被观测证实，已被广泛应用于宇宙结构的观测和理论研究。在观测分析方面，提出暗晕占有数模型方法，并首次应用于星系巡天，建立了星系与暗物质分布之间的关系，增进了对宇宙暗物质结构的认识，该方法已成为测量星系周围暗物质分布的标准方法。曽获国家自然科学二等奖、上海市自然科学一等奖（两次）等。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/12/07/2ci2nb3eq5.jpg)

陈国强，医学病理生理学家。上海交通大学医学院教授。1963年9月生于湖南省攸县，籍贯湖南攸县。1985年毕业于衡阳医学院临床医学专业，1988年和1996年分别获上海第二医科大学硕士和博士学位。

长期从事肿瘤尤其是急性髓细胞性白血病(AML)细胞命运决定和肿瘤微环境调控机制研究。在低氧微环境方面，发现低氧通过低氧诱导因子-1（HIF-1）的非转录功能，诱导AML细胞分化
，并揭示了Cbx4通过类泛素化修饰HIF-
1a控制肝癌新生血管生成与转移的机制。在应激微环境方面，发现了白血病干/祖细胞诱导骨髓间充质细胞分化形成新的骨髓微环境和该微环境保护白血病细胞的机制。在化学生物学方面，发现了多个抗肿瘤天然化合物，尤其是发现了腺花素通过靶向过氧化物还原酶家族成员，诱导AML细胞分化。曾获国家自然科学二等奖、中华医学科技一等奖、上海市自然科学一等奖、何梁何利科学与技术进步奖等。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/12/07/21994bofy8.jpg)

安德森·林奎斯特（Anders
Lindquist）教授，瑞典籍，1942年生。1972年毕业于瑞典皇家理工学院数学系获博士学位。2011年7月开始正式受聘为上海交通大学致远讲席教授
。2000年7月-2009年11月担任瑞典皇家理工学院数学系主任，2006年6月-2011年6月担任瑞典皇家理工学院工业与应用数学政策中心主任。Anders
Lindquist教授是国际著名的控制理论专家，在随机系统优化控制方面取得重要成果，现为国际电子与电气工程协会会士、终身会士（IEEE
Fellow、IEEE life Fellow），国际工业与应用数学会会士（SIAM Fellow）（首批入选者），国际自动控制联合会会士（IFAC
Fellow），瑞典皇家工程院院士，皇家工程院基础科学部副主席，同时也是俄罗斯科学院外籍院士，匈牙利运筹学会荣誉会员。2009年，Anders
Lindquist教授被国际工业与应用数学会（SIAM）授予Reid数学奖，是获此殊荣的唯一一位北欧籍人士。Anders
Lindquist教授的研究涉及数学和工程的广泛领域，包括系统和控制、信号处理、系统辨识以及其它工程领域。已在国际顶级期刊上发表论文120余篇，发表专著6部，获得美国专利4项目。

**相关阅读**：[上海交通大学3位校友当选中国工程院、科学院院士[图]](http://news.sjtu.edu.cn/info/1002/824988.htm)



![](../../_mediafile/newsnet/2015/03/02/4fv00ha9uq.jpg)

