11月25日，中共上海交通大学机械与动力工程学院第二次代表大会召开。上海交通大学党委书记姜斯宪、党委组织部部长顾锋出席会议。学院党代会代表、列席代表等近100人参加会议，开幕式由机械动力学院院长奚立峰主持。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/11/27/2teasy3444.jpg)

![](../../_mediafile/newsnet/2015/11/27/2lz1pqd44s.jpg)

姜斯宪代表校党委向大会的召开表示热烈祝贺，向与会代表、全体党员和全院师生员工致以诚挚问候。姜斯宪充分肯定了机械动力学院多年来在师资队伍、人才培养、学科建设等方面取得的成绩，在改革和发展的过程中，学院党委发挥出了组织凝聚和领导作用，为各项事业的发展提供了有力保障。他代表学校党委向学院党政领导班子和广大党员提出几点希望：凝心聚力、科学谋划好“十三五”发展；攻坚克难，争做深化改革的排头兵；率先垂范，不断加强领导班子和基层党组织建设。姜斯宪要求全院师生在新一届党委的带领下，对标世界一流大学，对接《中国制造2025》，做好“十三五”学院发展规划，聚焦学院发展中的瓶颈问题，找准改革和发展的着力点，早日建成世界一流学院。他还就加强学习型领导班子建设、完善党政联席制度、加强基层党组织建设、改进工作作风廉洁自律等提出了具体要求。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/11/27/2avmvvz458.jpg)

机械动力学院党委书记杜朝辉作了题为《凝心聚力、开拓进取，为建成世界一流学院努力奋斗》的工作报告，从党的建设、人才培养、师资队伍、学科建设、国际合作、学院文化等方面回顾总结了学院第一次党代会以来的工作。学院坚持以科学发展观为统领，以建设世界一流学院为目标，把握发展机遇，围绕中心工作加强党的建设，团结全院师生员工扎实工作、锐意进取，学院整体实力得到快速提升，2011年入选国家教育体制改革试点学院，国内外影响力和竞争力显著提升。报告结合当前发展形势分析了学院发展面临的问题和挑战，明确了学院建设和发展的六个主要任务：全面加强党的建设，为学院发展提供坚强保障；坚持培养引进并举，加快加强师资队伍建设；深化培养模式改革，提高创新人才培养质量；瞄准学术前沿对接国家需求，提升科研工作水平；进一步实施国际化战略，提升学院影响力；改进学院治理方式，营造和谐的文化氛围。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/11/27/13ce8go45z.jpg)

党代会代表分组讨论审议了党委工作报告、党费收缴使用情况报告，通过差额选举，大会产生了11名中共上海交通大学机械与动力工程学院第二届委员会委员。

大会号召，在校党委和学院新一届党委的领导下，充分发挥基层党组织的战斗堡垒作用和共产党员的先锋模范作用，以高度的使命感、责任感和紧迫感，满怀信心，团结协作，振奋精神，开拓进取，全面完成学校第十次党代会和学院第二次党代会提出的各项任务，为早日建成世界一流学院而努力奋斗。

