![](/images/thumbnailimg/month_1511/20151104021012235.jpg)

10月30日，上海市欧美同学会上海交通大学分会联合民建交大委员会、农工党交大委员会赴中国电信天翼征信上海有限公司举办“互联网+”科技金融交流合作会。上海交通大学党委统战部部长陶燕敏、天翼征信上海有限公司总经理陈建立出席会议并代表双方致辞。数学系讲席教授王立河、农工党交大委员会副主委黄林鹏、民建交大委员会副主委顾孟迪等十余位专家学者与天翼征信公司高管出席会议。

陶燕敏谈到，与天翼征信公司的三次互访不仅增进了双方的了解、搭建了交流的平台，同时也充分发挥交大统一战线成员的智力优势，通过企业大数据这座“金矿”让专家学者更贴合实际，在“互联网+”的时代为国家经济社会发展做出更大的贡献。

天翼征信公司高管介绍了公司甜橙金融品牌的创立和运营情况，其业务领域涵盖支付、贷款、征信、消费、技术等方面，作为中国电信旗下的综合互联网金融平台，甜橙金融的高速发展使得公司亟待与行业领域专家进行合作研讨。

会议现场由公司方提出了涉及大数据处理、风险控制、金融模型等方面的问题，交大专家团的老师们积极回应并提出解决方案，在高效热烈的氛围中双方达成了初步合作意向。

