10月31日，在上海交通大学徐汇校区古朴典雅、充满海派风情的董浩云航运博物馆里，嘉宾云集，高朋满座。上海交通大学吴炯孙洁永久基金签约仪式隆重举行。1985级校友、上海风和投资董事长吴炯先生与夫人、携程联合总裁兼首席运营官孙洁女士，吴炯学长的父母、校物理与天文系吴锡龙教授和虞哲宾教授，孙洁女士的父母孙克华先生和李湘美女士，吴炯孙洁夫妇的小女儿吴海伦，以及吴炯学长求学交大期间的教师代表、同学代表和亲朋友好共70余人参加仪式，见证签约。校党委书记姜斯宪出席仪式并致辞。副校长张安胜主持签约仪式。交大密西根学院院长黄佩森、荣誉院长倪军，校教育发展基金会秘书长马磊等相关部门负责人出席活动。

吴炯与孙洁夫妇此次捐资1000万美元设立永久基金，用于全方位支持交大密西根学院长期蓬勃发展，根据学院发展需要，基金收益部分可用于支持讲席教授基金、奖教金、奖学金、学生创新基金等项目。学校为感谢吴炯与孙洁夫妇的义举，也为永远铭记这份思源之情，决定将开工建造的交大密西根学院大楼，命名为“龙宾楼”。今年正值吴锡龙、虞哲宾夫妇八十寿辰，今天恰逢吴锡龙老师八十岁生日，又值吴炯、孙洁伉俪结婚二十周年纪念，在距120周年校庆倒计时160天之际，吴炯学长选择以设立基金的方式感恩母校、感谢父母，使“饮水思源，感恩传承”成为整场活动的主旋律。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/10/31/11uoxwemhj.jpg)

姜斯宪深情致辞，对吴锡龙、虞哲宾两位教授多年来对学生的谆谆教导表示诚挚敬意，对吴炯与孙洁夫妇的慷慨捐资表示由衷感谢！他以“落其实者思其树，饮其流者怀其源”作为致辞的核心内容。他说，今天的活动既隆重又温馨，“隆重”是因为在学校逐梦世界一流大学的关键时点，获得了来自1985级吴炯学长和夫人孙洁女士的重大捐赠与鼎力支持，这也是学校自改革开放以来培养出的校友手中接受的最大一笔捐赠，这份感念师恩、激励后辈的情谊，母校师生会永远铭记于心，也会继续奋力拼搏，不负期望；而“温馨”之处在于这笔捐赠中凝聚着吴家两代交大人对母校的缱绻深情，并在今天这个珍贵时刻，与当年的班主任、辅导员、同窗友好共聚一堂，同享交大大家庭的温馨时光，更是感人至深。

姜斯宪深情回顾了曾主编《大学物理》教材的吴锡龙老师和深受学生爱戴、深具名师风范的虞哲宾老师为代表的老一辈交大教师的奉献故事。老一辈交大教师爱岗敬业，默默奉献，更在传授知识的同时，把做人、做事的态度教会给学生，传承发扬交大求真务实、努力拼搏的精神品格。他代表全校师生医务员工向在教育第一线的教师们致以最崇高的敬意！

姜斯宪感谢吴炯长期以来以实际行动支持和关心着母校的事业发展，他多次到访母校与学弟学妹交流，在百忙之中担任母校教育发展基金会的投资顾问，并在不久前又担任交大密西根学院发展顾问。姜斯宪指出，跨越三个世纪的交大，因图强而生，因改革而兴，因人才而盛。交通大学，百廿春秋，百万校友，这是一所伟大的学校，伟大之处在于培养出的校友，无论是去做一颗螺丝钉，还是成为经天纬地的社会精英，他们都为国家、民族、社会的进步做出了自己应有的贡献。而交大的校友还有着另外一种伟大，那就是他们把“饮水思源、爱国荣校”的校训内化成一种精神、一股力量，他们会以不同的方式回馈母校，为学校在人才培养、育材引智、协同发展、文化引领等多方面添薪助力。

作为学校教育发展基金会的理事长，姜斯宪指出，我们应该“饮水思源，善款善用”，必须管理好捐赠的每一分钱，用好捐赠的每一分钱，将捐赠人的善意和项目执行好，要永远铭记和感激在学校发展历程中给予过帮助的每一个人。吴炯孙洁学长夫妇这笔捐赠将会用于设立留本基金，永续全面支持吴学长的两所母校——上海交通大学与美国密西根大学合办的交大密西根学院的建设与发展。姜斯宪特别向大家报告一个好消息：交大密西根学院的机械工程和电子计算机工程两个专业已经顺利通过ABET国际认证现场评估流程。这个学院建设不到十年，已经倍受社会关注，是学校实施国际化战略的一个实验区。相信这笔基金的设立将使学院发展如虎添翼，更上层楼！

![](../../_mediafile/newsnet/2015/10/31/180kg3fmht.jpg)

![](../../_mediafile/newsnet/2015/10/31/1kzxcxbmhx.jpg)

吴炯孙洁学长夫妇在致辞中充满感恩之情。吴炯尤其感谢母校上海交通大学和美国密西根大学的培养，他永远铭记交大校训“饮水思源”。吴炯指出交大密西根学院建院宗旨是把中国传统教育中勤奋、踏实的学风和当今世界上公认最先进的美国高等教育体系结合起来做的尝试。他对此深表赞赏和尊重。吴炯对父母的培养满怀感激，特别是父母教会他求知、学习是生活的乐趣，使他受益终生。吴炯感谢夫人孙洁的一路陪伴和对家庭的付出，对妻子在事业上的成功深表自豪。孙洁衷心希望基金的设立能激励更多的交大学子抓住机遇，勤奋拼搏，早日成才。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/10/31/26lq469nqt.jpg)

吴锡龙教授在致辞中说，自己八十年的生活岁月中，有四十一年是在上海交大度过的。两个儿子都是交大校友。整个家族与上海交大真正是情深意长。吴炯和孙洁求学的时代正好遇到国家改革开放的大好时机，他们有机会接受高等教育，有机会出国留学，有机会回国效力。他们这一代人为国家科技进步和经济发展做出了应有贡献。国家要继续发展，教育发挥着越来越重要的作用，需要培养很多德才兼备的人才。应该要让贫困的孩子实现大学梦，激励他们努力学习，鼓励探索和创新。所以对吴炯孙洁永久基金的设立，几位老人都非常赞赏和支持，并深感欣慰。很多社会贤达和校友给予了上海交大巨大支持，有力推动了学校发展，衷心期望学校为国家培养出更多优秀人才，早日达成世界一流大学宏伟目标。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/10/31/1h1c0cio35.jpg)

黄佩森院长代表学院致感谢辞，他说吴炯学长1985年考入上海交通大学，1987年进入美国密西根大学，可以说是现在密西根学院“2+2”学生的前辈，更是同学们学习的楷模。学院建设有两个梦想：一是在中国本土建立一所世界顶尖的工学院，二是让中国最优秀的学生可以公平地享有最优秀的教育资源。我们已经拥有非常优秀的学生，非常科学的管理运行体系和一支正日益壮大的国际一流师资队伍。所缺的就是教育资源，“吴炯孙洁永久基金”的设立是一个巨大的支持。该基金将设立讲席教授基金支持学院持续吸引招募国际知名教授；将设立奖教金，鼓励教师投入教育、服务人才培养；还将设立各类奖学金和助学金，让更多家庭有经济困难的优秀学子公平地享有最优质的教育资源。此外，以吴锡龙教授和虞哲宾教授的名字命名的交大密西根学院“龙宾楼”将于2017年建成，届时，交大密西根学院将拥有更加完善的教学、科研和办公场所。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/10/31/23m4l9cmia.jpg)

![](../../_mediafile/newsnet/2015/10/31/1rmf3h7mig.jpg)

![](../../_mediafile/newsnet/2015/10/31/1s3d9u4mky.jpg)

仪式上，姜斯宪、吴炯、孙洁在全场嘉宾共同见证下签署协议。姜斯宪代表学校向吴炯孙洁致送捐赠证书及感谢状。姜斯宪向吴锡龙、虞哲宾两位老师致送了由詹仁左老师专门设计创作的寿桃盘，祝他们健康长寿，幸福永远。向吴炯、孙洁夫妇致送了詹老师创作的荷花图，寓意阖家团圆、品性高洁。姜斯宪、黄佩森向吴炯学长及家人致送交大密西根学院按1:300比例精心准备的龙宾楼模型，以作纪念。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/10/31/127itrwmm1.jpg)

签约仪式后，交大密西根学院的师生为吴炯学长及家人准备了一场温馨感人的生日及结婚纪念日庆祝活动。在场嘉宾以共享生日蛋糕、欣赏吴炯与孙洁伉俪共舞、同唱老歌的方式度过了欢乐时光。

（上海交大校友吴炯与夫人孙洁捐资设立永久基金视频报道：<http://v.sjtu.edu.cn/reports/report2-554.html>）



![](../../_mediafile/newsnet/2015/10/31/1jh7rwimhl.jpg)

