10月29日晚，由机械与动力工程学院与戴尔采购（厦门）有限公司上海分公司联合举办的上海交通大学戴尔供应链俱乐部及英才班签约仪式暨第一堂课在机械楼F310会议室举行。戴尔全球采购副总裁Keith
Miears、执行理事Charla Serbent、工厂负责人Michelle
Wu，机械动力学院副院长林赫、党委副书记顾希垚、工业工程系副主任陈峰出席开班仪式。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/10/30/200mc3rdol.jpg)

签约仪式上，Keith Miears对上海交通大学就双方人才合作做出的努力表示感谢，他希望戴尔供应链俱乐部能给学员提供专业培训和广阔的实践平台。Charla
Serbent用娴熟的中文致辞，表达了她对俱乐部成员们的欢迎和对俱乐部的关注和支持，全场同学用热烈的掌声回应。林赫对俱乐部的成功开展表示祝贺，希望学员们珍惜平台，走出教室，积极参与实践活动，运用所学知识。陈峰作为俱乐部指导老师对学员提出了学习要求。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/10/30/2qi9evodoz.jpg)

双方代表林赫、Keith Miears分别在捐赠协议上签字。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/10/30/2h8ancmdpa.jpg)

签约仪式后，Keith
Miears给学员带来了第一堂绪论课。他从日本海啸带来的部件供应危机、新产品xps的部件来源、新型竹子材料包装这些形象生动的例子出发，对供应链管理全方位概览、供应链的工业推动、供应链的未来发展三方面予以介绍，引发了学员们的热烈讨论和多次提问。学员们站在不同的专业角度分别向Keith
Miears提出了机械设计、材料选择和区域供应管理等方面的问题，并得到了详细解答。

开班仪式渐近尾声，陈峰对Keith Miears的演讲致以诚挚谢意，并邀请Keith Miears对工业工程系学生给予课程指导和建议。

据悉，戴尔供应链俱乐部是交大与戴尔联合培养具有高素质、适合经济社会发展需要的高科技行业供应链人才的培训计划。每学年提供包括专业培训、实践项目、基地参观和导师计划等6次不同形式的培训方式，为俱乐部会员提供专业知识和理论基础的教学，同时培养俱乐部学生运用理论知识解决实际问题的能力，在学习与实际工作之间构筑桥梁。并且，每学年提供约10个PRP项目，培养学生的科研创新能力。本次参加开班仪式的同学是来自各个学院对供应链感兴趣的俱乐部会员及英才班学员。20名英才班学员均是此前自主申请并成功通过主办方组织的面试的工科或商科三年级本科生、二年级研究生。

