2015年10月20日重阳佳节来临之际，由上海交通大学校友会举办的“源聚·思源敬老校友联欢会”在徐汇校区浩然高科技大厦306会议室举行。上海交通大学副校长张安胜及师生代表出席，百余位来自校友咖啡会、校友艺术团（筹）以及思源校友年度捐赠的热心校友参加活动。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/10/22/1roa8qkztg.jpg)

张安胜代表学校向与会校友致以重阳佳节最诚挚的问候。他指出，拥有40年历史的“校友咖啡会”是交大情谊几十年如一日的最好典范；还在筹建中的校友艺术团的老学长，不仅在校期间为繁荣校园艺术文化奉献了自己的青春，也为本次校友专场活动付出了大量的心血。他对长期以来始终关心母校建设、关爱学生培养的思源校友年度捐赠热心校友表示感谢。张安胜向与会校友介绍了学校的发展状况和学校以后的规划，热诚邀请大家参加明年母校120周年校庆，并期待校友艺术团在120周年校庆晚会上的精彩表演。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/10/22/2llfwdxztk.jpg)

1938届土木系百岁老人费鹤年作为校友代表发言。他深情回忆了当年难忘的求学历程以及交大严格的学制传统。虽然这些回忆已经时隔近80个春秋，但在学长脑海中依然清晰入昨，历历在目，令人动容。

联欢会在继续教育学院校友工作负责老师何珣熏与其学生李圆圆的女声二重唱《梦田》中拉开序幕。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/10/22/2iepouq0om.jpg)

![](../../_mediafile/newsnet/2015/10/22/14u98auzu7.jpg)

1966届机械系孙浩然学长、船制系关爽学长、船动系史茂祥学长等的深情歌唱，1963届苏望生和1969届钱玉琴两位学姐的曼妙舞姿，1965届陈志雍、1968届陈新国、1969届王均亮、1969届叶正行、江圣国等带来的管乐合奏，1966届电机系朱慈坤字正腔圆的上海说唱，1969届电机系梁大为学长慷慨激昂的朗诵，庐山会馆合唱团舞蹈队为校友们呈现的优美舞蹈，赢得了台下一次次热烈的掌声。演出精彩纷呈，赏心悦目，令人沉醉不已。而这些节目的表演者均已迈入古稀。一曲大合唱《夕阳红》更是将活动推向高潮。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/10/22/2ickd6rzw1.jpg)

活动最后，校友们拍摄了集体视频，为母校120周年校庆送上生日祝福。

夕阳无限好，怎会近黄昏。两个多小时的联欢活动在校友们的欢声笑语中落下了帷幕。联欢会后，校友会还邀请了两位医学院的老校友，曾任同济大学附属同济医院和黄浦区中心医院消化科、内窥镜室主任的主任医师董兴海教授和中国人民解放军第四五五医院主任医师、病房主任凌贞为老校友们开展健康义诊，老校友们积极向两位医生咨询健康问题，还有很多校友在场内合影留念、自由交流，久久不舍散去。大家纷纷表示，交大的培养和支持成就了他们，也增强了他们的凝聚力。此次活动不仅给大家带来了欢乐，为老年生活增添了色彩，也让校友更为了解母校发展状况，进一步增进了校友与学校的情感。与会校友相约明年母校120周年华诞再聚首。

