为纪念享誉海内外的杰出科学家和我国航天事业奠基人钱学森同志归国60周年，10月15日，“爱国情 报国志
强国梦——纪念钱学森归国60周年座谈会”在上海交通大学徐汇校区隆重举行。会议由上海交通大学、光明日报社联合主办，上海交通大学钱学森图书馆承办。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/10/16/346f39yi7l.jpg)

总后勤部原政委张文台上将、中国航空工业集团公司董事长林左鸣、原航天工业部副部长孙家栋院士、国防科技大学原政委汪浩、中国科协原副主席刘恕、原浙江省委常委、杭州市委书记王国平、内蒙古自治区政协原副主席夏日、中国工程院院士何德全等嘉宾专程前来出席座谈会并发言，教育部思政司副司长张文斌、上海市教卫党委书记陈克宏、光明日报社编委张碧涌等应邀出席会议并讲话，上海交通大学校长张杰院士、老领导翁史烈院士、何友声院士、王宗光教授、马德秀教授，以及党委副书记朱健，钱学森之子、钱学森图书馆馆长钱永刚、钱学森图书馆党总支书记张凯等参加会议，我国航空航天系统的老领导、老专家，钱学森家乡和身边工作人员代表，上海交通大学师生代表等共计一百多人参加座谈会。大家共同回顾钱学森60年前毅然归国的满腔热忱和爱国情怀，弘扬学习他为国家强盛和民族复兴所做的杰出贡献。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/10/16/16p09dfi5g.jpg)

![](../../_mediafile/newsnet/2015/10/17/25h4bocj7q.jpg)

张杰校长在致辞中指出，钱学森60年前的回国选择，早在他于交通大学求学期间就埋下了萌芽。1932年发生在上海的“一·二八”
事件，让钱学森深感对日作战中航空的重要，也促使钱学森选学了多门交大开设的航空课程，赴美留学期间还将专业研究方向由航空工程转为航空理论。张杰指出，通过回顾、纪念钱学森等老一辈科学家的回国历程和卓越贡献，能更好地激励新一代的知识分子和青年学生，我们要学习钱学森先生以国家利益为重的大局意识，把个人的事业发展和国家民族的命运紧密结合起来；学习钱学森先生勇于创新的科学精神，为中国的科学技术进步和创新人才培养做出新贡献；更要学习他淡泊名利，无欲无求，视人民奖赏为最高荣誉的大家风范。张杰表示，上海交通大学在近120年的办学历史，培养出了一大批像钱学森这样、为中国科技进步和社会经济建设做出突出贡献的海外留学人员，也始终向世界敞开怀抱，欢迎来自世界各地的优秀学者来校从事教学科研工作。在母校建校120周年之际，越来越多来自世界各地的教学科研人员不断加入到上海交通大学的队伍中，希望他们能像钱学森一样，热爱祖国、崇尚科学、追求真理、报效人民，共同为创新型国家建设和世界一流大学建设作出贡献。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/10/17/1nboeptjg8.jpg)

张碧涌代表光明日报社致辞。他强调，钱老是一位把自己的名字写在中华民族伟大复兴光辉史册上的人，光明日报社长期以来高度关注钱学森事迹和精神的宣传、弘扬，也一直坚持把核心价值观放在核心位置开展新闻宣传和理论宣传，激发强大的正能量。作为全国爱国主义教育示范基地，钱学森图书馆推出了一系列有影响的活动和举措，将宣传、弘扬钱学森精神和培育社会主义核心价值观有机统一，已经成为上海培育和饯行社会主义核心价值观的核心阵地。希望光明日报与上海交大共同举行的纪念钱学森归国60周年活动，能继续发挥生动的课堂作用，以钱学森的感人事迹和崇高精神激励大家。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/10/17/1kkanlpjgo.jpg)

总后勤部原政委张文台上将表示，没有钱学森为代表的老一辈科技工作者就没有“两弹一星”，就没有现在中国航空航天事业的发展。钱学森是思想的先驱、科技的泰斗、育人的导师、做人的楷模；他不仅是科学家，而且是思想家，是教育家，是战略家，他许多的战略思考是跨时代、跨领域的。他指出，钱学森以祖国为重、以家庭为轻；以科学为重，名利为轻；以集体为重，个人为轻。钱学森精神值得我们永远学习、永远怀念，发扬光大。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/10/17/140rr9qj97.jpg)

中航工业集团董事长林左鸣表示，今天是怀着崇敬的心情来参加座谈会。钱学森作为享誉海内外的杰出科学家，他的兴趣和研究涉猎非常广泛，这些奠定了他在许多重要领域上研究和探索取得的伟大成就。钱学森的一生是爱党爱国甘于奉献的一生，对党和国家怀有赤子之心，把对党的真切感情融入自己的事业，把个人志向融入祖国的伟大事业，我们应该把钱老的神圣品格牢记心中。钱老的一生也是敢为人先的一生，是艰苦奋斗的一生，年轻一代的科学工作者应该更多到钱学森图书馆学习和参观，接受教育和洗礼，把中国的科技和国防推到新的更高水平。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/10/17/1egp71hj9g.jpg)

原航天工业部副部长孙家栋院士介绍了几十年来，在钱老的关怀、领导、教育培养下，航天事业人才队伍的成长。他用一个个生动的故事告诉大家，中国发展到世界公认的航天大国的地位，这样一批队伍起到了非常重要的作用。钱老在制定规划、队伍建设、人才培养的过程中有非常好的一套办法，非常深刻的一套培养人才队伍的机制。我们今天回忆钱老当年对我们的培养教育，对我们今后的航天事业队伍建设和各项工作都有非常重要的指导意义。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/10/17/183isouj9q.jpg)

![](../../_mediafile/newsnet/2015/10/17/1tf2qxrj9t.jpg)

国防科技大学原政委汪浩用专门题写的“驭苍穹，察往来，集大成，推潮澜”书法作品表达了对钱老的敬意。他回顾了在长沙创建国防科技大学时期，作为国防科委分管领导的钱学森把国内外先进的高等教育思想模式应用到国防科技大学的学科建设和人才培养等各个方面，为国防科技大学建设奠定了坚实基础。他表示，我们要学习、实践并且要发展钱学森的爱国主义精神和科学思想，为建设和谐社会出力，为中国人民服务，为世界人民服务。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/10/17/1zk95uqja1.jpg)

中国科协原副主席刘恕在发言中指出，钱学森先生是一个伟大的爱国者、杰出的科学家，他始终思考着国家的长远发展。早在1982年元月，在中国科协《未来与发展》杂志推出的时候，钱学森就提出“要科学预见未来”，强调每一个关心国家未来、民族命运的科学工作者都应该思考如何迎接21世纪的挑战。钱学森在80年代初期就预见性地提出了第六次产业革命等概念，并预言到建国100周年时将更明显地看到这一革命带来的变化。现在，内蒙古、甘肃等地的沙草产业发展实践正在逐步证明钱学森先生思想的深邃与价值。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/10/17/1qnit71ja9.jpg)

原浙江省委常委、杭州市委书记王国平在发言中指出，钱老是中国城市学的倡导者和先行者。1985年钱老在《城市规划》上发表了关于建立城市学的设想，提出了运用系统科学方法对城市这一开放的复杂巨系统进行科学系统研究的设想。通过钱老的倡导，城市学已经引起了全国城市管理人和专家学者的关注，取得了一大批的研究成果。我们将竭尽全力继承和发扬钱老的城市学思想，最终造福于未来10亿生活在中国的城市人。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/10/17/1z49gqtjai.jpg)

内蒙古自治区政协原副主席夏日在发言中表示，习近平总书记多次讲到中国精神，他认为钱学森精神就是中国精神。钱学森有发自内心的爱国精神，克服重重阻力最终回到祖国。归国后在艰苦的环境之下，不遗余力地创立学说，研制“两弹一星”，为中国强盛做出了贡献。中国的强盛也为保卫世界和平打下了基础，奠定了力量，组成了一个强大的正能量。钱学森精神就是中国精神，需要我们学习、研究、继承，用以丰富我们的思想、进而建设我们的国家。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/10/17/1rdu6dujat.jpg)

翁史烈院士生动讲述了钱学森回国的故事：1955年9月17日，钱学森离开美国回国，码头上挤满了记者，钱学森对他们说，我不打算再回来，我没有理由再回来，我准备尽我最大的努力来帮助中国人民建设自己的国家，以便使他们能够过上有尊严和幸福的生活。每个交大人都应为这样非常杰出的校友而感到骄傲。他的爱国精神和科学精神一直在鼓励我们为国家、为人民更好地服务。作为一个教育工作者，我们会孜孜不倦地研究怎么回答钱学森之问，我们会不断地提高教育质量一直到跻身世界一流大学之列。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/10/17/1p1kkh9jb3.jpg)

何友声院士深情地回忆了老师对自己的教诲。在钱学森等科学家的倡导下，中国科学院和清华大学合办力学研究班和自动化进修班，用集体培养的办法，加快培养研究人员的速度。钱学森和郭永怀等科学家亲自授课，编写教材。作为当年力学班的学员，何友声强调钱老倡导的人才培养方式是当时国内开先河的，自己就是最早的受惠者。他对钱老在人才培养和教育工作方面的巨大贡献表示了由衷敬仰之情。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/10/17/1tvwijdjbb.jpg)

王宗光教授表示，钱学森是上海交通大学的杰出校友，受到历代交大人的敬佩与敬仰。自己曾无数次走近钱学森，无数次阅读钱学森的人生，也有无数次的感动。钱学森的人生是交大学子的骄傲和学习榜样。钱学森的人生，对教育工作者来说这是一本难得的教育宝典，怎么做人、育人、求知都可以从中寻求解答。钱学森是交大百年一遇的杰出校友的典范，交大代代后人必定会接过老一辈科学家的接力棒，为国家和社会发展做出贡献。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/10/17/4fdp9ckjbj.jpg)

马德秀教授深情回顾了中央对钱学森图书馆建设的高度重视，以及上海交通大学建设钱学森图书馆的感人历程，强调纪念钱老归国60周年，更重要的是要深刻理解和深入挖掘钱老精神在当今时代的价值、对我们国家发展的价值。马德秀强调，钱学森精神的基石在于对人生价值的追求，钱学森精神的精髓是创新。当今时代的最强音也是创新，创新驱动已经成为国家发展战略，我们今天学习钱学森思想和精神，要进一步挖掘其时代价值，并贯彻到我们在不同领域的工作实践中。

作为钱老的母校，上海交大的师生一直对钱老充满敬意，交大航空航天学院青年教师马威、机械与动力工程学院“钱学森班”班长石凯也代表交大师生作精彩发言，表示将以钱学森学长为榜样、永远铭记钱学森精神、努力成为钱老那样的人。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/10/17/1x9nuw4jbt.jpg)

钱学森之子钱永刚教授深情回忆了60年前与父亲一起回国的难忘经历，回顾了回国初期一家人艰苦但快乐的生活。钱永刚表示，父亲把智慧、心血都奉献给了国家，国家也给了父亲崇高的荣誉，在党中央的领导和关怀下，在社会各界的支持下，上海交通大学举全校之力，建成了座落在徐汇校区的钱学森图书馆，已经成为弘扬钱学森精神的爱国主义教育基地。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/10/17/18yyzwxjc0.jpg)

上海市教卫党委陈克宏书记和教育部思政司副司长张文斌在最后做总结讲话。陈克宏在讲话中指出，纪念钱学森归国60周年，深切缅怀他为我国航空航天事业做出的贡献，学习他崇高的爱国情怀和勇于创新的科学精神具有重要意义。钱学森同志常说，科学精神最重要的就是创新，真正的创新就是在研究别人没有研究过的科学前沿问题，孜孜不倦地攀登科学新高峰。我们要以钱学森精神勉励后人，坚定不移地走中国特色自主创新道路，培养和造就有创新精神的人才队伍，在新一轮科技革命中赢得发展，在上海全球科创中心的建设中取得新成绩。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/10/17/17oqmp4jc8.jpg)

张文斌在讲话中表示，我们在钱学森先生归国60周年之际召开座谈会，回顾钱学森先生对中国科学发展做出的杰出贡献，对于新形势下大学的发展、对于办好具有中国特色的大学，具有十分重要的意义。钱学森一生的辉煌成就是一部爱国、爱党、爱社会、爱人民的生动教材，他的价值追求、科学态度为青年学生成长成才提供了重要的源泉。我们要肩负好培养人才的使命、肩负好科学研究的使命、肩负好服务社会的使命、肩负好传承文化的使命，努力创造一流业绩，为实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献自己的力量。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/10/16/2hyugfgi6x.jpg)

为纪念钱老归国60周年，钱学森图书馆、总装钱学森办公室等单位很早就启动了有关纪念书籍的编写工作，在中央文献出版社、上海交大出版社和国防工业出版社等单位的大力支持下，《钱学森年谱》、《钱学森在中央党校的报告》《科学道德—钱学森的言与行》等书籍业已出版，并在会上举行了赠书仪式。

当天下午，在钱学森图书馆还举行了“钱学森与当代中国科技”首届学术研讨会。

（“纪念钱学森归国60周年座谈会”视频报道：<http://v.sjtu.edu.cn/reports/report2-547.html>）



![](../../_mediafile/newsnet/2015/03/02/4fv00ha9uq.jpg)

