2015年9月25日，“2015年上海交通大学材料学术年会”在闵行校区学术活动中心召开。本次会议由上海交大材料科学与工程学院与材料基因组联合创新研究中心共同主办。大会以“材料基因组”和“新能源材料”为主题。美国工程院院士、国际著名期刊Acta
Materialia主编Subhash
Mahajan教授，中国工程院赵连城院士，高通量实验创始人之一项晓东教授，上海电气（集团）总公司核电部倪国平研究员，上海汽轮机厂沈红卫研究员，上海交大材料科学与工程学院院长孙宝德教授，国家千人专家邓涛教授等企业和学术界专家教授出席，大会同时还有来自材料科学与工程学院、化学化工学院、物理与天文系、交大密西根学院、科学技术发展研究院、计算中心以及华谊集团等一百多位师生以及企业专家到场参加。大会中11位专家教授分别从数据库、高通量计算、高通制备与表征以及新能源材料的研究等方面展开了报告。会议由材料学院副院长曾小勤教授主持。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/09/29/2j4r0a6re8.jpg)

孙宝德致开幕辞。他从材料专业的“科学”与“工程”两方面的研究出发，指明了两者相辅相成的关系，并向在场的老师和同学介绍了开展研究的一些宝贵经验，提出了材料学院今后将金属与其它研究领域并重发展的重要规划。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/09/29/2k8t611re1.jpg)

在“材料基因”主题中，E-Cube
Energy公司董事长项晓东、交大密西根学院朱虹博士、化学化工学院孙淮教授、物理与天文系及自然科学研究院钱冬和罗卫东教授分别介绍了《高通量组合材料芯片技术及其应用》、《从高性能计算到高通量计算
》、《WebFF-An Open,Extensible and Smart Force Field Repository》、《Progress in the
Study of Topological Quantum Materials》、《Topological Insulators and High-
throughput Computation》。各位专家教授分别从不同层面介绍了材料基因组的研究现状、方法和发展趋势。

在“新能源材料”主题中，上海交通大学材料学院青年千人邬剑波、郭强，特别研究员杨旭东和中组部千人计划专家邓涛教授分别作了题目为《燃料电池铂基氧还原催化剂的可控制备和性能研究》、《石墨烯增强仿生叠层铝基复合材料的制备与性能研究》、《低成本太阳能电池工作机理与材料研究进展》、《Engineering
Thermal Energy Materials through Learning from
Nature》的报告，从新能源材料的发展前景和当前遇到的问题展开了深入的分析和介绍，展示了交大在新能源材料领域的研究水平与科研成就。

上海汽轮机厂沈红卫与上海电气（集团）总公司核电部倪国平介绍了当代大型电站汽轮机关键零部件金属材料技术要求与质量控制概况以及上海电气上重铸锻有限公司发展对材料需求，分布从企业的角度介绍他们对材料以及材料研究的需求与要求。会议中美国工程院院士、《Acta
Materialia》杂志主编、加州大学戴维斯分校校长特别顾问Subhash
Mahajan教授以幽默的方式与参会者们分享了他多年从事科研与教育的一些体会，并和大家一起就如何开展研究工作和撰写学术论文进行了深入讨论。现场参会的研究生和本科生以流利的英语踊跃提问的情景，也给各位专家学者留下了深刻的印象。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/09/29/2ki1rawreh.jpg)

上海交通大学材料基因组创新研究中心主任汪洪表示，材料基因将为材料科学的发展提供更多更好的机遇与服务，并将加大力度鼓励各个领域的工作者积极参与到其中。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/09/29/2d4u0fvrf3.png)

大会最后，曾小勤进行总结，希望材料年会能越办越好，并鼓励研究人员和企业技术专家更多的参与，促进不同学科以及产学研的交叉发展。



![](../../_mediafile/newsnet/2015/03/02/4fv00ha9uq.jpg)

