9月23日，上海交通大学2016级选调生训练营在铁生馆200号拉开序幕。上海交通大学学生就业服务和职业发展中心主任侯士兵给大家做了开营第一讲，近百名有志于从事选调生工作的同学参加了此次培训。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/09/24/2rh05rmvkl.jpg)

作为第一讲的主讲嘉宾，侯士兵首先向同学们介绍了选调生的基本概况以及各省市选调生的相关政策，分析了当前从事选调生工作面临的机遇与挑战，指出交大学子应将个人发展与国家前途紧密结合起来，为一方百姓谋福祉，为祖国发展添砖加瓦。

随后，侯士兵用具体案例介绍了优秀选调生的发展历程及交大往届选调生选拔输送的情况。近两年来，随着学校的重视和学生观念的转变，投身于选调生工作的毕业生数量日益增多。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/09/24/22dugkgvks.jpg)

最后，侯士兵结合自身经历给同学们分享了从事选调生工作需要具备的素养及态度，勉励同学们沉下心来，脚踏实地，到祖国需要的地方去建功立业，实现人生的理想与抱负。

活动结束后，同学们与老师进行沟通交流，表达了投身选调生工作的意向，并就具体问题与老师进行了详细的沟通。同学们纷纷表示，此次活动让他们对选调生工作有了更深入、更全面的认识，并期待后续活动的开展。

