8月13日，上海交通大学-
三星电子多媒体广播联合实验室签约仪式在上海交大闵行校区举行。联合实验室由上海交通大学、三星电子株式会社、北京三星通信技术研究有限公司共同创建。仪式开始前，上海交通大学党委书记姜斯宪会见了三星电子副社长、全球研发中心院长金昌容，三星电子副总裁、全球研发运营负责人陰斗燦，三星电子副总裁、全球标准化负责人崔成豪，三星电子副总裁、北京研究院院长张代君一行。上海交通大学副校长梅宏，电子信息与电气工程学院院长毛军发，未来媒体网络协同创新中心主任张文军，科学技术发展研究院副院长金隼，数字电视国家工程研究中心副总裁管云峰等出席仪式。签约仪式由毛军发主持。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/08/16/1qjl4axt9z.jpg)

会见中，姜斯宪表示，上海正在大力推进创新驱动、转型发展，媒体广播领域融合了文化创意产业、信息技术产业，符合当前发展的形势，是上海实现经济转型升级的重要抓手之一。三星电子是全球电子工业的领导企业，上海交通大学在广播电视领域已经有数年积累，两家单位联合在这一领域进行新技术的研究与开发能够很好地推动技术创新，希望联合实验室能够早日实现新技术、新业务的试验推广，在服务上海文化创意和信息技术产业发展的同时，成为推动未来广播电视与媒体技术产业发展的中坚力量。

梅宏在签约仪式的致辞中表示，上海交大的数字电视团队正在积极融入全球广播媒体发展的浪潮，建设了未来媒体网络协同创新中心，与三星电子在广播电视领域已有很多联系与合作，联合实验室的建成是一个新的起点，交大未来媒体网络协同创新中心与三星电子之间将开展更为广泛与深入的交流与合作。上海交大愿意为联合实验室的建设提供充分的资源和有力的支持。两方应该发挥各自的优势，实现科研资源的共享，技术人员的互动，在媒体广播领域形成新的先进技术和成果。

金昌容在致辞中表示，三星电子在全球建立了众多研究机构，也一直积极推进与各国高校的合作，很高兴能够与上海交通大学这样的中国一流高校合作，希望联合实验室能够实现互惠互利、优势互补，共同推动新技术的发展。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/08/16/1ecg9fttat.jpg)

张文军和崔成豪、张代君分别代表双方签署了“上海交通大学-三星电子多媒体广播联合实验室”合作协议。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/08/16/12jd8yltbg.jpg)

梅宏与金昌容共同为联合实验室揭牌。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/08/16/1nejzoetc4.jpg)

根据协议，上海交通大学-
三星电子多媒体广播联合实验室设在未来媒体网络协同创新中心，第一期合作5年，旨在多媒体广播领域取得高水平的基础和应用研究成果，培养和吸收一流的高素质人才。三星电子提供820万元人民币的实验室经费，上海交大提供不低于三星电子投入总额的经费和资源，双方派遣研究人员进行联合项目的科研，实现共同研究，成果共享。



![](../../_mediafile/newsnet/2015/03/02/4fv00ha9uq.jpg)

