8月8日，上海交通大学“2015船舶海洋工程与力学国际暑期学校”在圆满完成各项活动后落下帷幕。来自中国、英国、意大利、德国、日本、韩国、印度、巴基斯坦、越南、沙特阿拉伯、阿联酋、中国台湾等高校和研究所的近300名研究生和高年级本科生参加了为期两周的暑期学校活动。本次国际暑期学校由高新船舶与深海开发装备协同创新中心和上海交大船舶海洋与建筑工程学院主办，上海市力学学会青年工作委员会协办，并得到了上海市学位委员会办公室和上海交大研究生院的赞助支持。

本次国际暑期学校邀请了国内外29位专家学者为同学们授课，包括英国斯克莱德大学的Atilla Incecik教授、Qing Xiao博士和Panagiotis
Kaklis博士，DNV-GL船级社的Fabian Kock博士，韩国KAIST大学的Soonhung Han教授、首尔国立大学的Kwang June
Bai教授，美国George Mason大学的杨驰教授、爱荷华大学的Jianming
Yang博士，法国船级社高级研究员陈晓波博士，日本横滨国立大学的Motohiko Murai教授和Testuo Okada教授、大阪大学的Masashi
Kashiwagi教授、九州大学的Takeshi Shinoda教授和Changhong Hu教授，阿联酋高等海事大学的Martin
Renilson教授，国家外专千人计划上海交大Francis
Noblesse教授，国家千人计划上海交大乔丕忠教授、王晋教授和浙江大学白勇教授，北京大学刘谋斌教授，以及上海交大廖世俊教授、张新曙教授、梁东方教授、马宁教授、杨晨俊教授、王德禹教授、万德成教授、邹早建教授、李晔教授。他们结合自身的研究领域，图文并茂、深入浅出地为同学们呈现了32场精彩的讲座，同学们与各位授课老师进行了深度提问与讨论交流。参加暑期学校的各位同学准备了260多个学术主题展板和170多份“面向未来科学技术预见”畅想建议书，充分展示了各位同学对船舶海洋工程与力学的广泛兴趣和活跃思维。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/08/12/2xm3xjc267.png)

![](../../_mediafile/newsnet/2015/08/12/2s5gdv226i.png)

![](../../_mediafile/newsnet/2015/08/12/2l8b0hk26p.png)

暑期学校期间，同学们参观了海洋工程国家重点实验室、外高桥造船厂、商务飞机、洋山港深水码头、航海博物馆、朱木兰博物馆、董浩云博物馆、钱学森图书馆、李政道图书馆、上海交大校史馆和成就展示馆，了解了船舶与海洋工程的发展现状和当今船舶与海洋工程科技工作者所承担的使命。为了让海外学子领略中国的文化，暑期学校还组织同学们参观了上海城市规划馆、城隍庙、陆家嘴金融中心、新天地等独具海派文化的上海景点，领略灿烂的中国文化；与此同时，同学们还参加了游泳、健身等体育活动，切实感受到了交大的校园氛围，不仅使身体得到了放松，还收获了友谊。

8月7日下午，暑期学校在木兰船建大楼为全体学员举行了结业仪式。本次国际暑期学校负责人、船建学院副院长万德成在结业仪式上致辞，他充分肯定了同学们两周来努力学习、积极实践、团结协作的良好精神风貌，祝贺同学们以优异成绩顺利结业，并邀请船建学院副院长赵金城、夏丽娟，以及船建学院船海系副系主任薛鸿祥一起为同学们颁发了暑期学校结业证书，并和大家合影留念。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/08/12/23kztms27w.png)

![](../../_mediafile/newsnet/2015/08/12/1zc1cfc285.png)

8月8日下午，同学们在木兰楼举办了一场精彩的暑期学校联欢会。同学们抛开了往日的拘谨，纷纷上台展示自己的才华。日本同学带来了舞蹈，内地院校和来自台湾的同学们带来了歌唱表演。此外，暑期学校还为在八月过生日的同学准备了生日蛋糕，大家一同演唱“生日快乐”歌，为他们庆祝生日。

本次国际暑期学校为海内外学子提供了一个增长学识、体验文化的独特舞台。两周时间虽然短暂，但中外同学建立了深厚的友谊，在学术上、文化上、视野上都有广泛的交流和提高，综合素质得到了拓展。同学们纷纷表示，本次暑期学校给他们带来了全新的体验，他们对船舶与海洋工程产生了更浓厚的兴趣，收获很多，同时感谢各位教授精彩的讲座以及暑期学校老师和志愿者为同学们精心安排的丰富多彩的活动。

