2015年8月9日，由国际能源问题研究中心主办的2015能源论坛在上海交大徐汇校区举行。全国政协教科文卫体委员会副主任、上海交通大学原党委书记马德秀，中国华信能源有限公司党委副书记、国际能源问题研究中心理事长蒋春余出席论坛并致辞。论坛由上海交通大学副校长、国际能源与问题研究中心主任黄震主持。国际能源问题研究中心由中华能源基金委员会与上海交通大学于2012年共同创建，旨在通过汇集国内外能源领域专家，建立能源研究及民间能源外交与合作交流平台。三年来，国际能源问题研究中心积极开展国际能源问题研究，努力促进与其它国家及国际组织在能源问题的对话与交流，取得了长足发展。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/08/12/2n336hqpqw.jpg)

马德秀在致辞中指出，能源安全是关系国家经济社会发展的全局性、战略性问题，对国家的繁荣发展、人民生活的改善以及社会的长治久安至关重要。2015年以来，中国“一带一路”能源战略不断生根，“互联网+”掀起了新的浪潮，国际能源发展的新趋势必将给中国战略发展的实施带来新的契机。在这样的背景下，中心邀请国内能源领域专家畅谈2015国内外能源形势和地缘政治，本次论坛将是一场思想碰撞、智慧交锋的盛会。马德秀寄语国际能源问题研究中心在既往工作基础上，能为未来国家能源建设做出更多的贡献。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/08/12/2c3po0hp6x.jpg)

蒋春余在致辞中充分肯定了中心三年来取得的成绩，指出这三年对中心来说是艰苦的三年、幸运的三年和奋斗的三年，从当初“一纸协议”发展到今天，这个过程凝聚着许多领导和战略顾问的关怀、交大和华信的支持和研究队伍的努力。蒋春余还特别介绍了华信集团的相关情况。

国家发改委能源研究所原所长周大地和中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣分别做了题为“我国‘十三五’能源革命和能源规划”和“中美关系的主要问题和应对之道”的主旨报告。中国工程院翁史烈院士、倪维斗院士、曾恒一院士、闻雪友院士、能源专家韩文科、韩晓平、徐小杰、陈卫东一起围绕“互联网+能源”话题进行了热烈而精彩的专题讨论。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/08/12/231w16hp7c.jpg)

此次纪念活动中，还进行了“能源与环境出版工程”丛书的首发式，马德秀和翁史烈为丛书揭幕。丛书总主编翁史烈院士介绍了丛书出版的背景和必要性。上海交通大学出版社社长韩建民简述了丛书的出版过程。

“能源与环境出版工程”丛书是上海交通大学出版社近期策划出版的一套具有较强系统性、前瞻性的关于“能源与环境”的大型科技丛书。该系列丛书是由上海交通大学原校长翁史烈院士担任总主编，副校长黄震担任执行总主编，汇集了能源与环境领域专家学者的最新科研成果，多项研究成果获国家级与省部级大奖。部分图书的英文版权已成果输出到国际著名出版集团Spinger和Wiley。

![](../../_mediafile/newsnet/2015/08/12/1q1uk3cp81.png)

出席论坛的还有来自市政府有关部门、中国华信集团、上海石油天然气有限公司、上海市社科院国际问题研究中心等机构的嘉宾，以及上海市能源研究会、上海交大能源研究院、上海交大校友总会能源与科技分会等代表。

（2015能源论坛在上海交通大学举行视频报道：<http://v.sjtu.edu.cn/reports/report2-540.html>）



![](../../_mediafile/newsnet/2015/03/02/4fv00ha9uq.jpg)

