上海交大"高校毕业生就业质量体系研究"结题

2016年07月13日 15:35 来源：上海交通大学新闻网 作者：

字号[]()[]()[]()

**内容摘要：**近日，在沪教育部直属高校毕业研究生就业工作协作组承担的课题“高校毕业生就业质量体系研究”，经教育部高校学生司组织相关专家对课题研究成果进行专题评议，一致认为该课题的设立和研究，对于促进高校毕业生就业和高等教育改革与发展有重要的现实意义和应用价值。“高校毕业生就业质量体系研究”课题，由教育部高校学生司副司长荆德刚和上海交通大学党委副书记朱健担任课题组长，分成三个子课题进行研究。分别是“2013届毕业生就业质量年度报告研究及2014年高校毕业生就业质量年度报告编制发布指南研究”、“基于省市的高校毕业生就业质量发布指南研究”和“符合中国国情的高校毕业生就业质量体系研究”。

**关键词：**毕业生就业质量;高校毕业生就业;研究;教育部高校学生司;编制;年度;发布;结题;委托;人力资源

**作者简介：**

　　**教育部高校学生司委托课题“高校毕业生就业质量体系研究”结题**



近日，在沪教育部直属高校毕业研究生就业工作协作组承担的课题“高校毕业生就业质量体系研究”，经教育部高校学生司组织相关专家对课题研究成果进行专题评议，一致认为该课题的设立和研究，对于促进高校毕业生就业和高等教育改革与发展有重要的现实意义和应用价值，较好地完成了课题预期目标，同意予以结题。

“高校毕业生就业质量体系研究”课题，在教育部的领导下，在就业协作组的统筹协调下，在上海交通大学、东华大学等高校、常州市人社局等政府部门和上海振华重工、江西金大有色金属公司等企业的大力协助下，于2014年10月正式立项，2014年11月举行开题报告会
，2015年3月举行课题中期汇报暨专题研讨会。在就业协作组的组织协调下，课题组组织范围广泛的研究力量，开展了大量的文献资料研究，分别在上海、江苏、安徽等地召开课题研讨会30多次，有全国50多家教育主管部门、地方人社部门和100多所高校、200多家企业人力资源部门的就业创业工作一线的专家学者参与了课题的调研和写作。

“高校毕业生就业质量体系研究”课题，由教育部高校学生司副司长荆德刚和上海交通大学党委副书记朱健担任课题组长，分成三个子课题进行研究，分别是“2013届毕业生就业质量年度报告研究及2014年高校毕业生就业质量年度报告编制发布指南研究”、“基于省市的高校毕业生就业质量发布指南研究”和“符合中国国情的高校毕业生就业质量体系研究”。课题在深入分析部属高校编制发布的毕业生就业质量年度报告文本基础上，提出了高校毕业生就业质量报告编制的规范和建设性意见；该课题在大量文献和专家调研基础上，提出了较为系统的高校毕业生就业质量评价体系；该课题编制了中国特色高校毕业生就业质量评价体系年度报告发布指南。



分享到： 0 转载请注明来源：中国社会科学网 （责编：王肖）

