上海交大举办慕课翻转课堂教学改革实践培训班

2016年07月13日 15:46 来源：上海交大新闻网 作者：

字号[]()[]()[]()

**内容摘要：**上海交大举办“高校大学慕课、翻转课堂教学改革实践培训班”。7月 11日起，上海交通大学慕课研究院将举办为期一周的“高校慕课、翻转课堂教学改革实践培训班”，有四十余位高校老师和教学管理人员参与本期培训，他们主要来自温州大学的十六个学院。针对本期“高校慕课、翻转课堂教学改革实践培训班”，慕课研究院老师在江志斌院长的指导下，前期与温州大学的校领导和相关教学人员进行了多次相互沟通，根据温州大学的需求，商议确定了为期五天的日程安排。上海交大慕课研究院的老师期待参与培训的老师们通过学习与实践，能有精彩的课程作品展示并上线运行，更期待在今后的教学改革实践中，与我们共同为伍，共创在线教育新未来！

**关键词：**慕课;老师;翻转;教学改革实践;培训班;温州大学;学员;课程;教育;研究院

**作者简介：**

　　**上海交大举办“高校大学慕课、翻转课堂教学改革实践培训班”**



7月11日起，上海交通大学慕课研究院将举办为期一周的“高校慕课、翻转课堂教学改革实践培训班”，有四十余位高校老师和教学管理人员参与本期培训，他们主要来自温州大学的十六个学院。

近两年来，随着国内各高校在线教育事业的快速发展，越来越多的高校教师对慕课教育教学实践表示出浓厚的兴趣，参与以慕课为基础的教学改革实践的热情日益高涨，他们迫切希望通过相关的学习培训，提升自己运用互联网技术和新媒体技术，在共享优质教育资源、提高教学质量做出自己努力，同时提升自己的教学能力，获得职业新发展。

针对本期“高校慕课、翻转课堂教学改革实践培训班”，慕课研究院老师在江志斌院长的指导下，前期与温州大学的校领导和相关教学人员进行了多次相互沟通，根据温州大学的需求，商议确定了为期五天的日程安排。其中含主题报告三个，分别阐述慕课理念、混合式教学和翻转课堂方面的内容；还从慕课课程设计、ppt美化、视频制作、在线课程设计与实现等方面为大家做具体讲解，并提供操作实践。期间既有集中讲课，又有分组讨论、答疑、互评，同时为每位参与培训老师提供实战机会。

开班仪式上，江志斌院长首先致辞，对温州大学老师的到来表示热烈欢迎，并简要介绍了本期为该学校度身定制的培训计划；接着温州大学的教师教学发展中心主任孙芙蓉老师介绍了该大学5个1+2推动在线教育发展的整体规划，她不仅对学员们提出了认真学习和积极参与在线教育实践的要求，更是对大家提出了回学校后要发挥引领带动作用的要求；随后学员代表也发言表示，要好好学习，不辜负学校的殷切期望，为在线教育教学事业发展尽力！

开班仪式结束后，江志斌院长首先为本次培训班做了题为“慕课让教育更美好”的主题报告。报告内容包括当今慕课的发展趋势、教育教学理念转变、在线教学教学方法和手段变革和我校“好大学在线”的探索实践等，使学员们对慕课有了整体而深入的了解。

午后，本培训班分成4个小班，由幕课研究院的余建波、陈博君、李睿等老师为大家做慕课课程选题设计、视频模式学习选择、ppt美化等三个工作坊讲座，学员们听完讲座后，现场完成培训作业，并伴随讨论、提问和答疑，内容丰富紧凑，气氛轻松热烈。从明天起，学员们将在我院老师的指导下，参与更多的慕课课程制作实践。

上海交大慕课研究院的老师期待参与培训的老师们通过学习与实践，能有精彩的课程作品展示并上线运行，更期待在今后的教学改革实践中，与我们共同为伍，共创在线教育新未来！



分享到： 0 转载请注明来源：中国社会科学网 （责编：王肖）

