上海交大2016海峡两岸大学生文化夏令营开营

2016年07月06日 10:35 来源：上海交大新闻网 作者：祝思蕙

字号[]()[]()[]()

**内容摘要：**上海交大2016海峡两岸大学生文化夏令营开营[图]。此次夏令营队长，凯原法学院学生会副主席诸颢祺同学代表上海交通大学的志愿者同学们，向大家介绍了此次夏令营的大概行程和活动。上海交通大学多年以来连续举办海峡两岸大学生文化夏令营活动，深受两岸同学的喜爱。本次第十一届夏令营正值上海交通大学120周年华诞，以“传承与创新”为主题，通过实地探索和互动交流的形式鼓励两岸学生用崭新视角去探寻近现代城市的发展足迹与创新精神。同学们将在为期一周的行程中参观“零号湾”全球创新创业集聚区、苏州海峡两岸青年创业园等创新创业基地，走访阿里巴巴园区等相关企业单位，同时也将领略苏州园林、乌镇等古朴建筑，体会创新与传承并举的城市文化。

**关键词：**上海交通大学;凯原法学院;文化夏令营;海峡两岸;大学生;此次夏令营;志愿者;上海交大;创新;老师

**作者简介：**

　　**上海交大2016海峡两岸大学生文化夏令营开营**



6月30日上午，由凯原法学院承办的上海交大2016海峡两岸大学生文化夏令营正式开营。此次文化夏令营聚集了来自台湾清华大学、中山大学、元智大学、政治大学等7所台湾高校的30余名同学和20余名上海交通大学的志愿者同学。

随着两岸关系发展的深入，青年学生间的文化交流日益增多，也逐渐成为两岸交流的重点。上海交通大学海峡两岸文化夏令营正是交大持续多年的一项品牌活动。开营仪式以一段回顾视频开场，带领同学们领略了往年夏令营中的温馨场景和精彩行程。

凯原法学院常务副院长王先林老师为开营致辞。他代表上海交通大学法学院全体师生，热烈欢迎来自宝岛台湾的同学们，向大家介绍了主办方、刚刚度过120周年校庆的上海交通大学及其发展历程，同时介绍了近年发展迅速的凯原法学院相关情况，并藉此机会表达了对此次夏令营活动的期待与祝福。

来自台湾政治大学的曾莕雅和中央大学的莊筠慧，代表台湾同学在开营仪式作学生分享，两位女生和大家分享了她们初到上海的心情与感受，引起了在场同学的共鸣，欢笑声和掌声充满了整个活动室。此次夏令营队长，凯原法学院学生会副主席诸颢祺同学代表上海交通大学的志愿者同学们，向大家介绍了此次夏令营的大概行程和活动。

　　凯原法学院团委书记周琳琰老师正式宣布夏令营开营。备受同学喜爱、人气极高的赖骏楠老师作本次夏令营开场讲座，拉开了夏令营的序幕。

上海交通大学多年以来连续举办海峡两岸大学生文化夏令营活动，深受两岸同学的喜爱。本次第十一届夏令营正值上海交通大学120周年华诞，以“传承与创新”为主题，通过实地探索和互动交流的形式鼓励两岸学生用崭新视角去探寻近现代城市的发展足迹与创新精神。同学们将在为期一周的行程中参观“零号湾”全球创新创业集聚区、苏州海峡两岸青年创业园等创新创业基地，走访阿里巴巴园区等相关企业单位，同时也将领略苏州园林、乌镇等古朴建筑，体会创新与传承并举的城市文化。



分享到： 0 转载请注明来源：中国社会科学网 （责编：王肖）

