纪念建党95周年 上海交大举办党史红色记忆特展

2016年07月03日 15:15 来源：中国社会科学网 作者：李玉

字号[]()[]()[]()

**内容摘要：**为纪念中国共产党建党95周年,上海交大档案馆依托馆藏的珍贵档案文献和照片举办的“书生意气 天下胸襟—交大党史的红色记忆特展·烈士篇”于6月29日开幕。旨在重温交大人的红色记忆,缅怀先辈英烈。

**关键词：**

**作者简介：**



**    中国社会科学网上海讯**（记者 李玉）为纪念中国共产党建党95周年，配合正在开展的“两学一做”专题学习教育活动，上海交通大学档案馆依托馆藏的珍贵档案文献和照片举办的“书生意气 天下胸襟—交大党史的红色记忆特展·烈士篇”于6月29日开幕。

上海交通大学校史博物馆馆长姜玉平介绍，上海交通大学作为一所具有悠久革命传统的学府，在新旧民主主义革命历程中，在国家复兴与民族解放运动的重要关头，涌现出的一批以史霄雯、穆汉祥等为代表的多位志士人杰，他们在反帝、反封建斗争中坚持真理、艰苦奋斗、英勇献身，永远值得我们铭记和缅怀。

此次展览共展出26位上海交大烈士的生平事迹及其在校时的百余幅珍贵档案与文献图片，旨在重温交大人的红色记忆，缅怀先辈英烈，光大民族英魂，牢记历史使命，强化责任担当，争做“四讲四有”的合格党员。此次展览的珍贵展品包括史霄雯烈士读书笔记、日记本，邹韬奋烈士的毕业生履历、分数表，由江泽民同志题写的“曹炎烈士之墓”手迹，杨大雄烈士在战场上穿过的军大衣等文献实物原件。

　**　部分烈士生平事迹介绍：**

史霄雯，于1945年考入国立交通大学化学系，曾任学生化学学会会长。1947年春，他参加了由地下党领导的中国技术协会。1948年秋，当选为交大学生自治会执委，担任学术股干事；为使同学了解解放区的情况，先后主办《雄风》、《每日文摘》、《每日新闻》等刊物，介绍革命文献和解放区的现实生活。1949年3月，主持召开揭露反动派搞假和平阴谋的“真假和平辩论会”；4月，加入党的外围组织——新民主主义青年联合会。史肖雯的革命行动受到了国民党反动派的忌恨，被列入交大357人的黑名单之首。1949年5月2日，他被特务逮捕，5月20日与穆汉祥一起被杀害于闸北宋公园，年仅23岁。遗骸安葬于交大校园。

邹韬奋，于1912年考入上海工业专门学校附属小学读书，先后升入附中、大学电机工程科学习，其间开始在《学生杂志》等刊物上发表文章。1919年转入上海圣约翰大学，1921年毕业。1926年任《生活》周刊主编，“九一八”事变后，他坚决反对国民党政府奉行的“攘外必先安内”的不抵抗政策，主编的《生活》周刊成为国内媒体抗日救国的一面旗帜。1932年12月参加中国民权保障同盟。1935年8月，在上海、香港等地主编《大众生活》周刊、《生活日报》和《生活星期刊》，并任上海各界救国联合会和全国各界救国联合会的领导工作。1936年11月，因抗日救亡与沈钧儒等7人被国民党政府逮捕，时称“七君子事件”，“七七”事变后获释；其间先后主编《抗战》、《全民抗战》等刊物。1942年曾赴广东、苏北等抗日根据地考察；1943年患病后回沪治疗，提出加入共产党的要求；次年7月在上海逝世。中共中央追认他为中共正式党员，并且在重庆和延安召开追悼大会。

曹炎，湖南祁阳（现属祁东县）人。1942年9月，考入贵州平越交通大学矿冶系，1944年转入重庆交通大学电机系，1946年随校复员至上海。在上海期间，各地灾荒，曹炎领导湖南同乡会学生在校园内开展救灾和反内战运动，发起组织进步学生团体“知行社”，并任社长。1947年5月13日，三千同学进京请愿，曹炎为保障请愿学生的食品供应而尽心竭力，同学们亲切地送他一个雅号“一团火”。南京“五二〇”惨案后，他又为营救被捕的交大宣传队同学而四处奔走。1947年6月，因反动当局通缉被迫转移，离校回乡。1949年5月，率部分进步学生加入“华南人民解放军祁邵衡地区游击纵队”，担任政治部主任；6月3日，部队在邵东零陵黄陂桥遭偷袭，曹炎因弹尽被俘，壮烈牺牲。时仅28岁。1983年经湖南省人民政府批准，曹炎被追认为革命烈士。

杨大雄，于1940年以优异的成绩考入交通大学机械系。在校时坚持抗日宣传。他与其他5位同学创办“震光数理补习学校”，兼任教员。该校为抗日后方派遣了数名从事通讯技术的专业人员。1941年上海租界遭日军占领，翌年春辗转至重庆交通大学复学。1944年毕业前，响应政府号召应征赴抗日前线担任美军翻译，先后参加了抗击日本侵略军的多次战役；1945年6月21日，在参加柳州战役时，遇敌殉国。凶残的日军将他的尸体肢解，以解不降之恨。1948年6月21日，在杨大雄殉国三周年之际，交通大学建立了烈士纪念碑，并举行了追悼大会，吴保丰校长亲自撰题挽联。1997年1月22日，上海市人民政府追认杨大雄为革命烈士。

　　![](./W020160703555195928989.jpg)

　　“书生意气 天下胸襟—交大党史的红色记忆特展·烈士篇”部分展品（本网记者 李玉/摄）

　　![](./W020160703555196072450.jpg)

　　上海交通大学校史博物馆馆长姜玉平介绍展览情况（本网记者 李玉/摄）

分享到： 0 转载请注明来源：中国社会科学网 （责编：张彦）

