url:http://www.ordosnews.com/http_epaper.tianjiaonews.com/ordosrb/html/2016-07/21/content_388313.htm,id:0

本报讯记者王亦然实习生秦媛报道：7月20日，上海交通大学——鄂尔多斯市社会实践基地授牌仪式在康巴什新区举行。副市长曹郅琛出席仪式并致辞。上海交通大学人文学院向成吉思汗陵旅游区、恩格贝生态示范区和空港物流园区授予社会实践基地牌匾。

曹郅琛介绍了我市经济社会发展情况，他指出，上海交通大学人文学院在我市设立社会实践基地，对进一步促进我市对外交流、宣传和提升我市形象具有重要意义，希望以此次设立社会实践基地为契机，进一步加强鄂尔多斯市与上海交通大学之间的合作与交流。我市的园区和企业要主动与上海交通大学及人文学院对接，积极引进人才和智力资源，推动园区和企业的快速发展。

7月18日至28日期间，上海交通大学人文学院12名师生将在我市开展主题为“传承民族文化精髓，探寻草原文明源流”的暑期社会实践活动，最终将以专题报告、学术论文、草原文化图片展、草原民俗文化展示和推广活动等形式展示考察成果。

[责任编辑:yfs001]

