# 上海交通大学人文学院在鄂尔多斯市设立社会实践基地

作者：王亦然 秦媛 责任编辑：张涛 2016-07-21 10:28:51 来源： 鄂尔多斯日报

7月20日，上海交通大学——[鄂尔多斯](http://www.northnews.cn/news/msnews/eerduosi/)市社会实践基地授牌仪式在康巴什新区举行。副市长曹郅琛出席仪式并致辞。上海交通大学人文学院向成吉思汗陵旅游区、恩格贝生态示范区和空港物流园区授予社会实践基地牌匾。

曹郅琛介绍了鄂尔多斯市经济社会发展情况，他指出，上海交通大学人文学院在鄂尔多斯市设立社会实践基地，对进一步促进鄂尔多斯市对外交流、宣传和提升鄂尔多斯市形象具有重要意义，希望以此次设立社会实践基地为契机，进一步加强鄂尔多斯市与上海交通大学之间的合作与交流。鄂尔多斯市的园区和企业要主动与上海交通大学及人文学院对接，积极引进人才和智力资源，推动园区和企业的快速发展。

7月18日至28日期间，上海交通大学人文学院12名师生将在鄂尔多斯市开展主题为“传承民族文化精髓，探寻草原文明源流”的暑期社会实践活动，最终将以专题报告、学术论文、草原文化图片展、草原民俗文化展示和推广活动等形式展示考察成果。

欢迎加入"99街"微信报料，微信公众号：nmg_99jee![](http://img.northnews.cn/templates/art_2015/images/weixin_03.jpg)

新闻热线：0471-6635129
[![点击这里给我发消息](http://wpa.qq.com/pa?p=2:515213686:41)](http://wpa.qq.com/msgrd?v=3&uin=515213686&site=qq&menu=yes)

声明：

一、凡注明来源为"正北方网"的所有文字、图片、音视频、美术设计和程序等作品，版权均属内蒙古正北方网或相关权利人专属所有或持有所有。
未经本网书面授权，不得进行一切形式的下载、转载或建立镜像。否则以侵权论，依法追究相关法律责任。

二、凡本网注明"来源：XXX（非正北方网）"的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。

三、如因转载作品内容、版权和其它问题需要同本站联系，请于作品发布日期后30日内进行。

正北方网联系方式：

电话：0471-6635129 | E-mail：northnews@126.com

