原标题：上海交大2016年“瞭望科学”夏令营酷炫开营

央广网上海7月15日消息(记者吴善阳)探秘科学的海洋，与世界冠军来场智慧碰撞，上海交通大学2016年“瞭望科学”夏令营昨天开营。来自北京、[西藏](http://app.travel.ifeng.com/province_28)、澳门等13个省市的近400名中学生走进上海交通大学，在大牌教授、世界冠军的带领下探秘科学的海洋。

开营仪式上，上海交通大学讲席教授、国家“千人计划”专家季向东教授为营员们打开了一扇认识世界最前沿科学研究的大门。看不见摸不着的“暗物质”，却每秒上亿次穿过我们的身体，目前只能通过引力产生的效应得知其存在，这引起了营员们的极大兴趣。数年来，季向东教授和他的团队“与世隔绝”地进行着一场“探索宇宙中最神秘粒子”的赛跑，并取得了突破性进展。季向东教授表示，科研不是立竿见影的实验，而是年复一年艰苦的积累、探索和实践。季向东教授希望营员们在中学阶段，培养“想做世界一流研究”的兴趣，参与到科研实践中去，探秘科学的海洋。

国际大学生程序设计竞赛冠军团队成员黄文瀚、世界头脑奥林匹克竞赛（OM）季军团队队长许俊义、中国大学生绿色智能船舶设计大赛参赛选手陆亚兵与营员们展开交流和互动。他们分别以“过来人”的身份讲述了自己参与科研竞赛的经历和感悟，鼓励营员们保持对科学的好奇心，勇于探索和创新。

上海交通大学校长、中科院院士[张杰](http://renwuku.news.ifeng.com/index/detail/852/zhangjie)通过视频寄语表达了对营员们的欢迎和期待，为他们推荐顶级实验室，希望他们能从最前沿的科研实验室中增进对科学研究的理解，激发对科技创新的兴趣，感受到科学的无限魅力。上海交通大学拥有雄厚的软硬件资源，为中学生充分了解科学奥秘、培养科研兴趣提供了保障。同时，丰富的校园文化生活和各式各样的社团让营员们对大学生活有更深入的了解。张杰校长还希望他们能在一周的时间里结交更多的良师益友，瞭望科学之峰，感受科学之美。[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

