        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
7月18日，上海交通大学与四川省人民政府在成都签署战略合作协议。签约仪式前，四川省委书记王东明会见校党委书记姜斯宪及交大代表团一行，并一同出席签署仪式。四川省委常委、秘书长吴靖平，副省长刘捷、杨兴平，上海交大副校长吴旦，党委副书记朱健，党委常委、组织部部长顾锋等参加仪式。

![](/uploads/allimg/160721/144SK454-0.png)

会见中，王东明介绍了四川经济社会发展、产业转型升级和系统推进全面创新改革等情况。姜斯宪介绍了上海交通大学建设发展、科研创新以及与四川交流合作情况。双方表达了以签署战略合作协议为契机、深化各领域务实合作的意愿，并就进一步加强对接、共同推动合作事项落地落实达成广泛共识。

签署仪式上，刘捷与姜斯宪先后致辞，杨兴平、吴旦分别代表双方签署协议。根据协议，双方将从战略决策咨询、科技创新、科技成果转移转化、高等教育、人才交流、干部交流、干部教育培训、医学医疗等方面开展全方位合作。

姜斯宪在致辞中表示，交大师生与四川省人民的友谊源远流长，交大人永远铭记包括抗日战争时期在内的各个历史阶段中四川对交大办学的无私帮助。目前，建设世界一流大学已成为了上海交大在新的百年征程中的宏伟目标和光荣使命，也正因为有了四川省这样的合作伙伴的支持，上海交通大学才有了今天的飞速发展。上海交大与中国工程物理研究院等四川省内单位联合成立协同创新中心、一批国际知名学者组成团队扎根锦屏山深地实验室等等发展势头良好的合作，为四川吸引更多的世界关注。学校科研团队与众多企事业单位的合作项目日益增多、领域日益扩大，交大优秀的毕业生也越来越多地选择到四川就业、创业。四川良好的创新环境、丰富的各类资源，使得四川成为交大人施展才华的热土。相信在省委、省政府的关心和支持下，上海交大师生与四川人民将携手同心，努力服务四川经济社会发展，为四川实现中长期发展目标贡献力量。

![](/uploads/allimg/160721/144SH515-1.png)

![](/uploads/allimg/160721/144SMK1-2.png)

同日，四川省－上海交通大学战略合作座谈会在成都举行。刘捷、姜斯宪出席座谈会并讲话。四川省有关部门负责人、上海交大代表团成员、上海交大部分四川选调生及校友代表参加座谈会。

座谈会上，上海交大代表团成员与省发展改革委、省经济和信息化委、教育厅、科技厅、人力资源和社会保障厅、环保厅、交通运输厅、农业厅、省卫计委、省国资委、省国防科工办、省投促局等省直有关单位和相关集团公司主要负责人，以及凉山、成都、德阳、绵阳等市州党政和相关部门负责人，就上海交大与四川省推进落实省校战略合作协议的相关内容进行了具体的沟通交流。

刘捷对上海交大一行表示诚挚欢迎。他建议，共同把双方的战略合作摆在四川全面创新改革和高校“双一流”建设的重要位置来推进落实。共同把双方建设标志性和旗帜性项目摆在双方战略合作的突出位置来抓紧抓实，包括聚焦科技创新和成果转化的合作、加强干部人才的交流、推动体制机制创新等。共同利用好全社会的资源，做好军民融合这篇文章，把四川省与上海交大的战略合作打造成四川省校战略合作的新典范。

![](/uploads/allimg/160721/144SH620-3.png)

![](/uploads/allimg/160721/144SHF3-4.png)

![](/uploads/allimg/160721/144SK5S-5.png)

![](/uploads/allimg/160721/144SG635-6.png)

7月19日，姜斯宪和雅砻江流域水电开发有限公司副总经理吴世勇一行来到位于凉山州雅砻江畔锦屏山的深地实验室，考察了已取得多项暗物质探测重大成果的实验室一期和在建的PandaX实验室二期。PandaX项目第二负责人、上海交大物理与天文系刘江来教授向姜斯宪汇报了目前的实验进展与二期实验室建设进展。姜斯宪一行还赶赴项目组师生生活的营地慰问，他对交大师生在艰苦环境下的执着追求表示赞赏，鼓励青年学生不忘初心、坚守信念和理想，在暗物质探测这项关乎全人类的前沿科学研究上实现自己的梦想，做出中国科研工作者的贡献。考察期间，姜斯宪一行还参观了锦屏一级水电站地下厂房，详细了解雅砻江流域开发的进展和未来规划。姜斯宪表示，在水利、光伏、风电等清洁能源领域，相信上海交大也能积极参与到雅砻江流域的开发与利用，为国家、四川省的能源事业做出贡献。

![](/uploads/allimg/160721/144SL556-7.png)

![](/uploads/allimg/160721/144SJR8-8.png)

