2016(第十四届)中国MBA创业大赛全国总决赛24日在上海交通大学安泰经济与管理学院决出高下。上海交通大学代表队凭借“大车队长”项目从14支总决赛队伍中脱颖而出，摘得桂冠。

清华大学“Fitkid菲宝—儿童视觉健康智能解决方案”以及天津大学的“复杂环境智能传感器”项目获得二等奖，中国人民大学、四川大学和复旦大学的参赛项目获得了三等奖。

7月24日，2016(第十四届)中国MBA创业大赛全国总决赛正式拉开帷幕。14支MBA创业队伍展开最后一轮激烈而精彩的角逐。这14个项目大多围绕生活、医疗、健康等民生领域展开，具有鲜明的时代特征。但与当前“互联网+”热略有不同，MBA学子的创业项目虽然同样离不开互联网，但越来越多的学生开始思考摒弃纯商业模式的互联网+模式，转为有技术支撑实体产品的“+互联网”模式，而这一点正与美国硅谷的创业发展趋势不谋而合。

    特别有意思的是，参赛项目中，竟有四家涉及医疗健康产业，且都是高科技产品+互联网应用。

此外，围绕生活起居、人文关怀的项目也很多，如厦门大学的“用艺”手艺生活采集馆，复旦大学的“专为父母老人设计的移动应用”，贴近市民生活，提升生活品质，项目质量也是可圈可点。

大赛邀请到了上海交通大学知名的创业教育专家、亚商集团董事长陈琦伟教授担任评委主席，其他评委分别是汉理资本董事长钱学锋、东霖资本创始合伙人屈卫东、校内外网董事长王志东、尼尔森大中华区总裁严旋、岗岭集团董事局执行主席于刚、飞马旅创始人，零点有数董事长袁岳。

开幕式上，上海交通大学安泰经济与管理学院院长周林教授代表主办方对远道而来的参赛选手表示欢迎，他说中国MBA创业大赛的参赛项目质量一年比一年好，大赛影响力也越来越大，得益于主办方的投入，在国家提出大众创业、万众创新的大背景下，创业大赛愿意与各兄弟院校和社会各界加强合作，共享资源，共同打造成为中国乃至亚洲MBA商学院创新与创业教育发展共同的舞台。

周林同时分享了安泰MBA在创新与创业特色教育方面打造的“创业课程教育、创业大赛、创业基金”三位一体的一些做法和体会；接着安泰MBA创业基金秘书长董正英博士宣读了总决赛比赛规则。

值得注意的是，本届比赛，首次为参赛项目设置产品展示服务，包括历届参赛项目在内的7家单位进行了产品及形象展示，让观众和投资人有更多机会了解和接触项目，增加融资机会。同时，本次大赛还首次开设网络直播，流量高达7.6万人次，弥补了400个席位被秒杀后大多数观众被挡在比赛现场之外的遗憾。

中国MBA创业大赛由上海交通大学MBA项目创办于2002年，每年举办一届，历经十余载发展，如今大赛早已成为面向港台、大陆商学院MBA学生的全国性著名创业赛事。每年有十几所商学院上百支MBA团队参赛，大赛也涌现出一批明星创业项目，如“益涂”、“点点赚”、“希澈智能牙刷”等受到媒体的热捧，更受到资本市场的追逐。

2016中国MBA创业大赛启动于2016年1月，经过邀请与选拔，来自北京大学、南京大学、清华大学等顶级商学院的十四支团队进入全国总决赛，其中，复旦大学、南洋理工大学都是第一次参赛，而台湾交通大学、哈尔滨工业大学则是时隔多年之后，再度参赛。(记者
许婧)

