**上海交大调查显示城市公共服务整体满意度宁波最高** 

　　中国教育新闻网讯（记者
董少校）6月29日，上海交通大学民意与舆情调查研究中心发布2016年度《中国城市公共服务满意度调查》报告，其中显示，35个受访城市中宁波的公共服务整体满意度最高，第二到第十名分别为青岛、杭州、成都、上海、深圳、南京、合肥、北京和昆明。

此次调查采用计算机辅助电话问卷调查系统，于2015年11月至12月进行随机抽样和电话问卷调查，覆盖中国35个主要城市的3500位居民。调查显示，接近30%的城市居民对于城市政府基本公共服务质量给出了优良的成绩，40%给了及格的成绩，另外接近30%的城市居民给了不及格的分数。

在基本公共服务维度中，宁波在“中小学教育”、“公立医院服务”、“房价稳定”、“基础设施建设”、“休闲娱乐设施建设”和“公共交通”等分项排名全国第一。青岛在“社会保障”和“环保工作”等分项排名全国第一。在政府服务维度中，青岛在“公共政策吸纳民众意见情况”和“政府开支公开情况”方面位列全国第一，宁波在“政策制定的公众参与情况”方面位列全国第一，济南在“公职人员服务态度”方面位列全国第一，南京在“公共信息获取便利程度”方面位列全国第一。

调查发现，民众对于政府本身维度的评价普遍偏低，如“公职人员办事效率通常较高”的认可度为32.51%，“公职人员服务态度通常较好”的认可度为32%，“获得政府信息较为便利”的认可度为35.28%，“政府主动公开开支”的认可度为35.49%。课题组认为，城市政府应广泛听取民意，公开重要信息，增强公职人员服务意识，提高公共服务整体水平。

