![](http://www.kaoyan365.cn/uploadfile/2015/0414/20150414034246555.jpg)**[2017考研](http://www.kaoyan365.cn/)奋进群:517560474**[![2017考研奋进群](http://www.kaoyan365.cn/uploadfile/2016/0706/20160706030359439.png)](http://shang.qq.com/wpa/qunwpa?idkey=71a8754c82045230ee1d1f7966e05cd7660c2ae44a6ca972b1480c0f69b5131d)

7月20日，C9高校研究生院院长交流研讨会在上海交通大学研究生院召开。国务院学位办副主任，教育部学位管理与研究生教育司副司长黄宝印，研究生培养处处长唐继卫、副处长郝彤亮，上海市教委副主任郭为禄，上海市学位办主任束金龙，学位与研究生教育司杂志社副社长赵清华，北京大学研究生院副院长刘明利，清华大学研究生院院长姚强，复旦大学研究生院院长钟扬，浙江大学副校长严建华、研究生院常务副院长王立忠，南京大学研究生院副院长朱俊杰，西安交通大学研究生院常务副院长吴宏春、副院长龙建纲，哈尔滨工业大学副院长梁大鹏，上海交通大学副校长徐学敏，研究生院常务副院长王亚光、副院长杨根科、副院长杨升荣等出席会议；九所高校的培养办主任及上海交通大学研究生院各办公室主任列席会议。会议围绕“一流学科的关键要素——创新型研究生培养体系建设”议题展开，由王亚光主持。

徐学敏致欢迎辞。她说，研究生培养的创新是强校之路，是国家发展战略之一。我国是研究生教育大国，科研成果显著，在全球排名靠前；目前，上海交大在培养结构、培养模式、评价系统、招生选拔方式、培养方案改革、国际交流与合作推进方面取得了很大成果。欢迎各校研讨分享研究生培养中的经验和做法，为研究生教育的发展做出贡献。

黄宝印高度评价了C9高校在博士生培养方面取得的成绩。黄宝印指出，创新是人才培养的驱动力，为拔尖人才培养提供了强大的需求，而国家的“双一流”建设为人才培养提供基础和条件；他建议C9高校对接世界排名前五十的高校，对其机构设置、薪酬体系和人才培养等进行全面的实证研究；高校之间可以建立高质量的研究生教育联盟，建立一些自律性组织。C9高校的一些成功做法已经为我国研究生教育改革提供了值得借鉴的经验。

郭为禄介绍了上海市研究生教育情况。他指出，上海市高校的学科发展水平有了很大的进步，其中，上海交通大学和复旦大学的若干学科在QS排名已进入前100名，上海交通大学的大工科已经进入ESI全球万分之一；上海市高校也做了很多改革，各高校制定了本校综合改革方案，并实施学位点动态调整、专业学位的研究生教育改革等举措；建设和发展应用型大学应发挥C9高校经验的辐射作用，对标国际一流，打破高校壁垒，加强高校之间的合作。

　　各高校在交流经验环节介绍了各自学校研究生培养的情况，并与其他院校进行交流和探讨。

北京大学刘明利就“育人为本、质量为先，稳步推进研究生教育改革发展”作专题报告，他介绍了北京大学研究生教育发展概况、研究生教育改革发展主要举措、研究生教育发展战略思考、研究生教育管理工作的定位和职责。

　　复旦大学钟扬做了题为“论文写作是研究生培养体系中的薄弱环节”的报告，他着重介绍了研究生论文写作中存在的问题及提升研究生论文写作水平的途径。

哈尔滨工业大学梁大鹏聚焦“2016年哈尔滨工业大学研究生培养方案修订”，指出了研究生课程存在的几点问题：课程重复、部分课程过细且陈旧、因人设课、学生选择面小等。

清华大学姚强介绍了清华大学在优质生源保障、学科建设与导师作用、培养过程质量控制，以及分类培养与国际合作等方面的做法，并提出“优化全校学科布局，吸引多元人才；完善学位审议机制，鼓励多元人才；改革导师管理制度，培养多元人才”等建议，供与会者思考。

西安交通大学吴宏春做了题为“加强产学研用协同培养，推进专业学位研究生教育改革”的报告，他指出C9高校研究生教育必须担当的三个使命：培养一大批学术型人才、应用型人才和国际化人才；并针对专业学位教育存在的问题及解决方法，提出专业学位研究生教育要打造校企协同培养应用型人才体系。

中国科技大学屠兢做了题为“创一流学科——科教结合的创新研究生培养体系建设”的报告，介绍了学校科教结合的局面，面临的问题与挑战，学校未来建设重点是坚持科教结合的办学模式，创新人才培养体系。

　　浙江大学王立忠介绍了浙江大学研究生培养方案的修订背景及特色，并就“研究生创新创业教育”、“工程师学院”的建设情况作重点介绍。

南京大学朱俊杰做了“博士研究生质量保障——南京大学为例”的报告，南京大学在调研分析当前博士生群体的科研现状、关注的问题和面临的压力的基础上，进行博士生教育机制改革；改革以博士学位论文抽检盲审为抓手，保障博士学位论文质量，以优秀博士生科研创新能力提升计划项目为途径，提升博士学位论文水平。

王亚光介绍了上海交大研究生教育综合改革进展，在上海交大与密西根大学博士生教育比较分析的基础上，提出研究生教育发展的若干思考；并描绘了“科学研究与人才培养的相辅相成、内部自治与外部合作的有机融合、学术学位与专业学位的协调发展、导师治学与学生超越的文化氛围”的研究生教育发展愿景。

　　“C9高校研究生院院长交流研讨会”每年举办一次，研讨会为促进C9高校之间研究生教育经验交流和推动研究生教育综合改革提供了一个很好的互动沟通平台。

实时掌握考研动态，了解考研新资讯是有利于备考复习的。除此之外，[中公考研](http://www.kaoyan365.cn/)为了助力考生备考，特为广大学子推出2017考研[OL乐学](http://e.kaoyan365.cn/lexue/?wt.mc_id=9491641)、[暑期集训](http://mg.kaoyan365.cn/shuqi/)、[精品网课](http://e.kaoyan365.cn/)系列备考专题，所有你不明白的都会帮你搞定。同时，中公考研一直为大家推出[考研直播课堂](http://z.kaoyan365.cn/)，足不出户就可以轻松学习！

选择[](http://www.kaoyan365.cn/)[考研辅导](http://www.kaoyan365.cn/)班，就选[中公考研](http://www.kaoyan365.cn/)！

　　**推荐阅读》》》**[**两岸高校研究生走进福州新区　实地感受发展变化**](http://www.kaoyan365.cn/dongtai/70759.html)

![](http://www.kaoyan365.cn/uploadfile/2015/0513/20150513100023520.jpg)

