url:http://ehzrb.hz66.com/hzrb/html/2016-07/14/content_292004.htm,id:0

记者李华实习生贾蕙娴

本报讯7月10日至11日，“9360”紧缺急需人才引进战略合作联盟成员上海交通大学组织40余名博士生来我市考察交流。

去年，我市与国内40多所高校成立了“9360”紧缺急需人才引进战略合作联盟，建立了多元化、综合性的战略合作关系。本次上海交大博士团湖州行活动，是充分发挥“9360”紧缺急需人才引进战略合作联盟作用，深化市校合作的重要举措。

在湖期间，博士生们参加了由市委组织部（市委人才办）、市人力社保局和团市委组织的座谈会，听取了湖州高层次人才引进选调政策及相关工作情况的介绍，并与在湖工作的高校优秀选调生、交大校友代表面对面交流经验。随后，他们还实地考察了吴兴创业园、总部经济自由港和久立集团等。“9360”紧缺急需人才引进战略合作联盟成立以来，我市已从联盟高校引进紧缺急需人才820名，涵盖新能源、新材料、电子信息、高端装备、地理信息等重点产业领域，为我市产业转型升级提供了人才保障，有效助推我市经济持续健康快速发展。

[责任编辑:yfs001]

