【摘要】
上海交通大学心理学“高峰论坛”暨上海市西南片区高校心理学学科研究生培养交流会日前在上海交通大学徐汇校区举办。目前，附属精神卫生中心已经着手推动交大心理学学科在临床心理学和社会心理与心理健康、认知神经心理等三个方向融合发展。

图片说明：上海交通大学心理学“高峰论坛”日前成功举办

东方网通讯员金友兰、记者刘轶琳7月9日报道：上海交通大学心理学“高峰论坛”暨上海市西南片区高校心理学学科研究生培养交流会日前在上海交通大学徐汇校区举办。上海交通大学党委常务副书记郭新立、上海市学位委员会办公室主任束[金龙](http://car.auto.ifeng.com/brand/30027/)、上海交通大学研究生院常务副院长王亚光及上海交通大学医学院附属精神卫生中心院长徐一峰等领导出席开幕式并致辞，分别表达了对此次论坛开幕的祝贺，并希望大家能在交流会上获得丰厚的成果。徐一峰在大会发言时介绍了“上海交通大学心理学学科建设的背景和规划”。他说，上海交通大学心理学科的建设时间并不长，但近年来获得了长足的进步，尤其自2011年附属精神卫生中心承担学科点的建设以来，无论从科学研究、转化应用，还是研究生培养方面均呈现出较好的发展态势。目前已形成临床心理学、社会心理与心理健康、认知神经心理等三个主要方向，并将不断推进神经科学与心理学、理工学科和医学及人文学科的交叉合作。据了解，与会期间，来自上海交通大学、附属精神卫生中心、英国诺丁汉大学、英国中央兰开夏大学、[上海复旦](http://finance.ifeng.com/app/hq/hkstock/hk08102/
"上海复旦 08102"
)大学、北京师范大学、华东师范大学、华南师范大学、同济大学等近20所国内外院校的知名心理学及相关学科专家和教授聚集一堂，围绕大会主题“神经科学与心理学”，集中报告和展示了神经科学与心理学交叉研究和实践应用的最新成果。报告内容既包括了空间认知、文字加工、声调加工、失音原因、认知结构的计算机模型等机制研究，也涵盖了心理治疗、婴儿研究、认知与传播、成瘾干预、政治信仰研究等应用型研究，同时举办了临床心理治疗能力培训的工作坊。大会报告的过程既是展示各位专家学者在其神经科学与心理学领域最新的研究成果，也为神经科学与心理学以及其他学科的交叉融合提供了高端、专业平台。据悉，本次大会精彩的内容和高端学术碰撞吸引了来自上海交通大学、华东师大、浙师大、天津体育学院等大学院校的众多师生，甚至出现整个研究团体集体参与的盛况，同时有多家社会心理卫生服务机构报名参加会议，许多社会机构也向大会积极投稿。上海交通大学心理学科自2011年由附属精神卫生中心承担学科点的建设以来，从科学研究、转化应用及研究生培养方面均呈现出较好的发展态势。交大心理学学科在临床心理学上具有较强优势，随着国家“脑计划”的筹备、神经科学与心理学、理工学科和医学及人文学科的交叉合作不断深入，给交大心理学科发展提供了新的平台和新的契机。附属精神卫生中心在脑疾病的研究和临床领域有良好的基础和丰富的资源，在临床心理领域也拥有雄厚的实力，而交大工科和医学优势，强强合作定会创新出一条有交大特色的心理学发展道路，在国内的心理学领域赢得一席之地。目前，附属精神卫生中心已经着手推动交大心理学学科在临床心理学和社会心理与心理健康、认知神经心理等三个方向融合发展。五年来，附属精神卫生中心不断发掘内部人才、鼓励跨学科合作、促进国内外知名学者加入交大心理学学科建设，有力地推动了神经科学领域以及与临床心理系交叉领域的研究和实践的探索与发展。据透露，未来，上海交通大学心理学学科将努力坚持临床心理学优势，大力促进神经认知科学、心理学与其他理工、文科类学科的交叉融合，继往开来，将心理学学科建设推向新的起点；也将继续培养能在医疗机构、教育部门、社区、心理咨询和治疗机构等从事临床研究和教育等工作，并具备较好科学研究能力的心理学专门人才。[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

