　　**大数据带来的网络安全和用户隐私问题对策**

　　第一，是基于大数据的威胁发现技术。利用该技术，企业可以超越以往的“保护-检测-响应-
恢复”（PDRR）模式，更主动地发现潜在的安全威胁。相比于传统技术，基于大数据的威胁发现技术有以下优点：分析内容的范围更大。企业信息资产包括数据资产、软件资产、实物资产、人员资产、服务资产和其他为业务提供支持的无形资产。由于传统威胁检测技术并不能覆盖这六类信息资产，因此所能发现的威胁有限。而通过在威胁检测方面引入大数据分析技术，能全面发现针对这些信息资产的攻击。分析内容的时间跨度更长。现有威胁分析技术具有内存关联性，即实时收集数据，采用分析技术发现攻击。分析窗口通常受限于内存大小，无法应对持续性和潜伏性攻击。而引入大数据分析技术后，威胁分析窗口可以横跨若干年的数据，因此威胁发现能力更强，可以有效应对APT类攻击。

相比于传统技术，基于大数据的威胁发现技术还有以下优点：攻击威胁的预测性。传统安全防护技术大多是在攻击发生后对攻击行为进行分析和归类，并做出响应。而基于大数据的威胁分析，可进行超前的预判，对未发生的攻击行为进行预防。对未知威胁的检测。传统的威胁分析常由经验丰富的专业人员根据企业需求和实际情况展开，威胁分析结果很大程度上依赖于个人经验，分析所发现的威胁是已知的。而大数据分析的特点是侧重于普通的关联分析，而不侧重因果分析，因此通过采用恰当的分析模型，可发现未知威胁。

第二，基于大数据的认证技术。基于大数据的认证技术指的是收集用户行为和设备行为数据，并对这些数据进行分析，获得用户行为和设备行为的特征，进而通过鉴别操作者行为及其设备行为来确定其身份.这与传统认证技术利用用户所知秘密，所持有凭证，或具有的生物特征来确认其身份有很大不同。该技术具有如下优点：

攻击者很难模拟用户行为特征来通过认证，因此更加安全。利用大数据技术所能收集的用户行为和设备行为数据是多样的，可以包括用户使用系统的时间、经常采用的设备、设备所处物理位置，甚至是用户的操作习惯数据。通过这些数据的分析能够为用户勾画一个行为特征的轮廓。而攻击者很难在方方面面都模仿到用户行为，因此其与真正用户的行为特征轮廓必然存在一个较大偏差，无法通过认证。

该技术还具有如下优点：减小了用户负担。用户行为和设备行为特征数据的采集、存储和分析都由认证系统完成。相比于传统认证技术，极大地减轻了用户负担。如，用户无需记忆复杂的口令，或随身携带硬件USBKey。可以更好地支持各系统认证机制的统一。基于大数据的认证技术可以让用户在整个网络空间采用相同的行为特征进行身份认证，而避免传统不同系统采用不同认证方式，且用户所知秘密或所持凭证各不相同而带来的种种不便。

第三，基于大数据的数据真实性分析。目前，基于大数据的数据真实性分析被广泛认为是最为有效的方法。许多企业已经开始了这方面的研究工作，如Yahoo和Thinkmail等利用大数据分析技术来过滤垃圾邮件；Yelp等社交点评网络用大数据分析来识别虚假评论；新浪微博等社交媒体利用大数据分析来鉴别各类垃圾信息等。

基于大数据的数据真实性分析技术能够提高垃圾信息的鉴别能力：一方面，引入大数据分析可以获得更高的识别准确率。例如，对于点评网站的虚假评论，可以通过收集评论者的大量位置信息、评论内容、评论时间等进行分析，鉴别其评论的可靠性。如果某评论者为某品牌多个同类产品都发表了恶意评论，则其评论的真实性就值得怀疑；另一方面，在进行大数据分析时，通过机器学习技术，可以发现更多具有新特征的垃圾信息。然而该技术仍然面临一些困难，主要是虚假信息的定义、分析模型的构建等。

　　**构建大数据安全策略**

研究大数据基础设施安全能力的评估以及加强大数据框架下的安全技术，如数据标签法、Hadoop、NoSQL等，这些基础设施、基本技术，都将直接影响大数据下的信息安全。推动信息安全的自主可控，提倡“可信计算”。所谓的“可信计算”就是，软件不再做功能上的黑名单，而是换以白名单来进行控制。围绕大数据突出的安全和隐私问题，构建数据全生命周期的安全管理体系，结合大数据处理体系的特点，尤其关注分布式环境下的并行计算隔离；分布式集群的数据访问控制；以及对敏感、重要数据的分级管控、加密处理和审计追踪等安全保障措施。风险自适应的访问控制。在大数据场景中，安全管理员可能缺乏足够的专业知识，无法准确地为用户指定其可以访问的数据。风险自适应的访问控制是针对这种场景讨论较多的一种访问控制方法。在大数据环境下，发展基于密码认证、攻防、风险控制、安全集成电路设计等信息安全技术。

　　**立法保障大数据安全**

为了防止数据泄露，邬贺铨认为首先要从法律上约束制裁。“大数据时代，开放数据和保护数据安全都需要通过立法来保证，如果没有相应的法律，我们很难判断哪些数据应该共享，哪些数据不应泄露，谁可以用，谁不可以用，出了问题很难找出谁是幕后黑手，目前我们国家没有信息安全法，未来需要从法律上约束。”

　　（本文根据上海交通大学信息安全工程学院常务副院长李建华在“2016高等教育信息化创新论坛”上部分演讲内容整理）

