拦截、变向、突破、射门……这不是欧洲杯决赛，而是一场精彩的“无人机‘皮球’对抗赛”。7月9日，上海交大第三届小型无人机智能技术挑战赛决赛在闵行校区举行。借鉴国际空中机器人大赛形式，来自交大的12支队伍各显无人机操控独门绝技，进行精彩角逐。

四旋翼小型无人机的发展如火如荼，大有一股引领时代发展潮流的气势。如今越来越多的小型智能无人机进入人们的视野，影响着大众的生活。如何做到智能化，是无人机走向未来的关键。让无人机睁开一双眼睛，自主识别面前的物体；让无人机长出一双手臂，为农民施肥，替物流送件；甚至让无人机拥有一个聪明的大脑，能够记忆路线自主导航。这些酷炫的功能有没有可能实现？上海交通大学小型无人机智能技术挑战赛正通过创新实践探寻答案。来自上海交大密西根学院、电院、机动学院的12支队伍用他们的智慧揭秘无人机的种种不可思议。从过去的语音控制飞行、自主跟踪、自主停机，到今年的皮球对抗，比赛内容越来越精彩，无人机也越来越智能。

　　**会看、会听、会思考打造未来智能旋翼机**

上海交通大学小型智能无人机技术挑战赛旨在为大学生提供一个平台，让大学生有机会参加科技交流活动，开阔视野，在良好的竞赛氛围中展示自己的设计能力、编程能力、科技创造力以及想象力，激发他们对于科技创新的兴趣，在无人机和其他的科技领域不懈的探索与追求。12支来自上海交大不同专业的队伍晋级决赛角逐冠军。同学们发挥科创潜能，让无人机可以成为专属精灵、长翅膀的“眼睛”和会“听话”的飞机。

　　**“私人订制”你的专属精灵**

设计你的智能算法，无需熟练掌握飞行技巧也能随心飞行。智能的旋翼机，只需点击地面站屏幕，飞机就能向你选择的方向自主飞行，并自动绕开避障。通过先进的图像识别技术让飞机成为你的个人摄影师，它能识别和追踪相机画面中的拍摄对象，并锁定在画面中央。大赛决赛项目“自主识别皮球对抗”就是对队员们在视觉处理算法方面的考察。

　　**长翅膀的“眼睛”**

除了私人订制自己的航拍神器，无人机还渗透到了如地图测绘、环保监测等测绘环保领域。无人机高空巡检电线，观测空气、土壤、植被和水质状况，从而精准定位问题，极大提高工作效率。来自电院的一支团队实现了自主定位停机坪的功能，无需人为指导，通过视觉处理算法找到空闲停机坪，并精准降落在上面。

　　**会“听话”的飞机**

未来的人机交互必定越来越走向自主化与智能化。无人机能听懂人的语音，能自主解析出人话语的含义，并按照语义去执行相应动作。来自上海交通大学电子信息与电气工程学院的“怎么玩”队实现了无人机快速识别语音功能。无人机能实时快速的响应语音内容，并在现场用语音控制无人机做出各种飞行动作，甚至钻呼啦圈等比较复杂的任务。

　　**自主识别“皮球”对抗挑战创新新极限**

本届挑战赛决赛项目“无人机‘皮球’对抗”借鉴国际空中机器人大赛的比赛内容，起点高，难度大，是对12支参赛队伍的严酷考验。比赛采取对抗赛形式，由裁判员遥控启动iRobot地面机器人自主运动，两队无人机自主识别地面机器人，并对其进行拦截与转向控制，使其进入对方场地，即完成一次“进球”得分。比赛规定在每局一定的时间内“进球”得分多者为获胜队伍。面对高难度的项目，每支队伍都激情昂扬，充满斗志，带来惊艳表现。

上海交大无人机技术创新大赛，旨在培养大学生科技创新、动手实践能力。本次大赛由“徐氏科技创新奖金基金”和无人机公司昊翔科技全程赞助。据悉，本次活动由上海交大电子信息与电气工程学院团委以及信息技术与电气工程研究院共同主办。







