7月11日，内蒙古包头市市长杜学军、包头稀土高新区管委会主任苗玉梁以及包头市各机关代表一行赴上海交通大学参观访问。上海交通大学校长张杰，材料科学与工程学院院长孙宝德，材料科学与工程学院副院长、包头材料研究院院长曾小勤等接待来访。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/07/14/29ev1f85y8.jpg)

座谈会上，张杰指出交通大学是一所古老而又年轻的学校，从诞生起，就形成了求实学、务实业的优良传统。过去十年里，交通大学一直在做创新活力的激发，2010年前后，在全国自然科学基金申请方面，交大成为全国第一。在这个基础上，上海交大开始强调创新能力的汇聚，也就是在每一个老师都能创新的基础上，要求老师间隔合作，形成创新团队、创新实验室、创新平台、创新基地。能够为自己的家乡做一些事，能够与包头合作，这是交通大学，也是大家共同的意愿所在。

杜学军表示，上海交通大学是国内一流的大学，具备雄厚的科研实力和优秀的人才资源，而包头市正在面临企业升级和产业转型的发展瓶颈，希望交大能将适用于包头、适用于产业化的科技成果带到包头。他指出，在研究院工作落实的过程中，包头政府必定会争取资源，力促研究院发展。在听取了包头材料研究院的工作汇报后，张杰、杜学军均表示肯定，并对研究院未来的工作方向作出指示，希望研究院再接再厉，各方将不遗余力地支持研究院发展。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/07/14/2uti77n5z1.jpg)

孙宝德、曾小勤分别向杜学军市长一行详细介绍学院科研成果并陪同参观了轻合金精密成型国家工程研究中心、上海市先进高温材料及其精密成型重点实验室以及先进涂层实验室等。材料学院在国内外重要领域具备的高精尖技术及其在重大工程中发挥的显著作用，得到了杜学军一行的极大肯定。杜学军表示，上海交大材料学院的这些技术与包头市的需求非常契合。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/07/14/2hjrn1r5z7.jpg)

上海交通大学包头材料研究院在取得一定成绩的同时也面临着机遇与挑战。研究院表示，今年下半年，将下大力气，在项目落地、技术服务、教育培训等方面主动出击，对内提高自身实力，对外展示研究院有底气、有魄力的良好形象，结交更多同道，谋求更大发展空间。

