**上海交大公布暗物质探测最新成果 **

**探测灵敏度处于世界最高水平 **

　　本报讯（记者
董少校）记者近日从上海交通大学获悉，在英国举行的国际暗物质大会上，上海交通大学鸿文讲席教授季向东公布了暗物质探测最新研究成果，在3.3万公斤·天的曝光量下，未发现暗物质粒子踪迹，该成果对可能的暗物质候选对象得出了最新的限制。

上海交大自2009年以来牵头开展PandaX（熊猫计划）暗物质实验，在2400米深的四川锦屏山下，用氙原子作为探测靶子，探测弥散在地球周围的暗物质粒子可能碰撞到氙原子上而发生的微弱信号。此次公布的是PandaX二期500公斤级液氙暗物质探测器运行的第一个物理结果，相当于3.3万公斤的氙原子在一天时间内没有和这些暗物质粒子发生过一次碰撞，或者1公斤的氙原子在3.3万天里没有发生过一次碰撞。这一探测的灵敏度处于当前世界最高水平。

实验所用的500公斤级探测器由PandaX合作组自主研发，可以对一个光子或一个电子进行灵敏探测，是全世界运行中最大的暗物质探测器。参加国际暗物质大会的科学家对PandaX实验组的结果反响非常热烈。中国科学院院士、高能物理实验学家赵政国认为，此结果表明，中国的科学家在探索宇宙、探索自然的最尖端领域，在中国本土也可以做出国际领先的成就。

    《中国教育报》2016年7月25日第1版

