2016年7月6日-
7月8日，由上海交通大学与广东省佛山市顺德区民政和人力资源社会保障局联合主办、上海交通材料科学与工程学院学生培养办公室职业发展中心承办的“上海交通大学‘智造顺德’-顺德考察活动”在顺德举办。上海交通大学就业中心主任侯士兵、副主任沈延兵、副主任卫善春、材料学院科技发展中心副主任余震以及材料学院和机动学院的30余名师生出席了本次活动。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/07/14/2ymris54ft.jpg)

活动期间，上海交大师生走访参观了顺德地区相关制造企业(美的集团为主)、顺德博物馆等，近距离地感受了顺德广州顺德的历史人文风采和互联网时代制造业的新面貌。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/07/14/2g0o7ss3dw.jpg)

7月8日“制造顺德”奖学金颁奖仪式在顺德华桂园国际厅举行。顺德区民政和人力资源社会保障局副局长黄群英、顺德区人才发展服务中心副总裁吴永忠和上海交大参观访问的同学参加了此次活动。黄群英介绍了顺德在人才入户、子女入学等政策以及人才安居、人才认定办法、薪酬补贴等新政，欢迎广大交大学子毕业后来顺德发展。侯士兵表示，顺德人与交大人都有“敢为人先”的特点，有共同的价值追求，顺德区大力推进“人才强区”战略，为交大学子提供更广阔的发展空间，也优化上海交通大学人才输送结构，未来两者加强合作，谱写双赢新篇章。

本次活动是材料学院职业发展中心暑期就业实践系列活动之一。材料学院职业发展中心暑期推出多条就业实践路线，包括东北制造企业访问路线、西南制造企业访问路线、东南制造企业访问路线以及强势民企制造业访问路线。职业发展中心希望通过系列职业发展实践访问活动加深学生对工业界、产业界最新趋势的了解，提高学生科研与生产力之间的转化能力。通过本次就业实践活动材料学院师生对顺德的制造业有深入了解，为日后校企、地区深入进行产学研合作奠定了基础。

