7月7日下午，上海交通大学2016年学生暑期挂职锻炼行前动员会在逸夫科技楼举行。校团委副书记郭非、校团委辅导员朱肖光和参与暑期挂职锻炼的部分同学共50余人参加了会议。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/07/14/4jjfg9c3m8.jpg)

郭非结合个人工作经历，为同学们分析了挂职锻炼对于学生、学校以及用人单位的帮助和意义，并从语言表达、文稿写作和工作方法等不同方面对同学们进行了培训指导，最后向同学们提出了勤学善思、感受氛围、传播分享、遵守纪律、注意安全等五点要求。

朱肖光介绍了学生暑期挂职锻炼工作的总体情况和后期注意事项，并重点就面向挂职同学开展的“一次线上分享、一项专题调研和一篇总结报告”活动进行了解读。会上，同学们踊跃提问，大家就挂职锻炼的相关问题进行了积极交流和讨论。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/07/13/2vuaexinox.jpg)

据悉，暑期挂职锻炼的主要目的是引导同学们通过走进基层公共部门学习实践，了解体验国家基层机关的运转状况，了解社会治理体系，在实际工作中坚定理想信念、了解国情民情、全面成长成才。今年上海交大共有来自不同学院、不同年级的80余名同学参与暑期挂职锻炼，其中博士生比例超过30%。从7月初开始，同学们已陆续分赴上海、河南、湖北、湖南和广西等地开展为期6周至2个月的暑期挂职锻炼活动。

