　    [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
7月11日下午，上海交通大学与中国日报社战略合作协议签署仪式在闵行校区举行。中国日报社副总编辑曲莹璞、上海分社总编辑徐晓民、发行部主任助理吴蕾、上海分社记者王竑昳，校党委副书记朱健、校党委宣传部部长胡昊，出席签约仪式。签约仪式由胡昊主持。

签约仪式前，校长张杰会见了曲莹璞一行。张杰对曲莹璞一行的到来表示欢迎，他介绍说，交通大学一直以来都是一所国际化程度非常高的学校，学校的重大科研成果、人才培养模式等也在国内外引发诸多关注。近年来，学校的对外交流越来越频繁、国际影响力不断提升，上海交大很高兴能够同《中国日报》这样的国际化媒体合作，进一步提升学校形象、扩大学校的国际影响。希望双方能借此机会，推进更加实质的合作，发掘高校新闻富矿，让更多人了解上海交大和中国的大学，一起讲好中国故事，在世界舞台发出上海交大和中国的声音。

![](/uploads/allimg/160714/11035633K-0.jpg)

![](/uploads/allimg/160714/11035C329-1.jpg)

曲莹璞介绍了中国日报社的发展历程以及海外分社的情况。他表示，《中国日报》一直坚守“让世界了解中国，让中国走向世界”的办报宗旨和使命，目前中国日报社在很多国家和地区都设立了海外分社，与其他国家的主流媒体也有着广泛的合作，读者遍布全球。上海交大的故事也是中国故事的一部分，《中国日报》愿意和上海交大携手共进，将中国声音传播到世界各地。

![](/uploads/allimg/160714/11035AX2-2.jpg)

![](/uploads/allimg/160714/1103561K8-3.jpg)

随后举行了战略合作框架协议书签署仪式。朱健介绍，作为历史悠久，享誉海内外的国家重点院校，近年来，上海交大充分利用声誉优势和地缘优势，及时把握各类开放交流的有利时机，加快推进学校的国际化进程；同时，学校高度重视新闻宣传工作，持续提升学校的形象和影响力。朱健表示，非常期待能够与《中国日报》这样具有国际影响力的媒体深化合作，讲好中国故事，一起培养具有国际化视野的优秀人才。

曲莹璞表示，《中国日报》与上海交大有着良好的合作基础。今年4月，双方围绕大学创新进行了专题策划，在《中国日报》旗舰版、欧洲版进行了专版报道，并在《中国日报》官方网站发布，取得了很好的宣传效果。希望在后续合作中，双方能够持续探讨跨文化传播过程中的文化思维转换等议题，并围绕如何强化底蕴传播、培养复合型国际化人才等方面展开更加深入的合作。

朱健、曲莹璞代表双方签署战略合作框架协议书。根据协议书，双方将在国家统一的战略部署下，结合国家和区域经济发展需求，在新闻报道合作、社会实践基地共建、复合型国际化人才培养、重要宣传活动策划等相关领域紧密合作，协力共进，共同提升双方的海内外影响力。

　　协议签署当天，曲莹璞一行还参观了上海交通大学120周年校庆专题展示馆。

