7月12日，上海交通大学霍英东体育中心命名签约仪式于香港举行。全国人大代表、澳门霍英东基金会主席、霍英东集团行政总裁霍震寰先生与上海市人大常委会副主任、上海交通大学党委书记姜斯宪教授代表双方签署协议。澳门霍英东基金会委员、霍英东集团副总裁霍启中先生，澳门霍英东基金会委员、霍英东集团副总裁霍启文先生，澳门霍英东基金会委员、澳门镜平学校校长黎世祺先生，澳门霍英东基金会总干事史濠先生，香港公开大学校长黄玉山教授，香港科技大学协理副校长吴恩柏教授，上海市政协常委、豪都国际有限公司董事长屠海鸣先生出席仪式。学校教育发展基金会相关同志陪同出席。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/07/14/2d68g4k5sv.jpg)

澳门霍英东基金会由原全国政协副主席、先贤霍英东先生于2002年创立，基金会及霍氏家族秉承霍英东先生的精神，以“取之于社会，用之于社会”的理念，造福社会，福荫乡梓，推动祖国建设和繁荣富强。此次双方约定，澳门霍英东基金会将捐资3000万元人民币扩充上海交通大学建设发展基金。为感谢澳门霍英东基金会霍震寰主席及霍氏家族对上海交通大学教育事业的一贯支持，传承“饮水思源、爱国荣校”的校训精神，学校决定将闵行校区综合体育馆命名为“霍英东体育中心”，弘扬善举、激励师生。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/07/14/2q7fhoy68r.jpg)

签约仪式上，姜斯宪教授代表学校致辞。姜斯宪指出，他与先贤霍英东先生和霍震寰主席相识已久，对霍氏家族在商业、教育、医疗、体育及文化公益事业等方面巨大成就和卓著贡献深表钦佩，对霍震寰主席长期以来对学校的关心指导不胜感激，对澳门霍英东慷慨捐资由衷感谢。姜斯宪表明，学校将秉承“饮水思源，善款善用”宗旨，将每一分善款，都用到学校建设最切实需要的地方，不负霍氏家族关心厚爱，戮力前行，再创辉煌。姜斯宪向出席嘉宾介绍了学校发展情况及百廿校庆系列活动开展情况，并邀请诸位贤达造访学校，参观指导。

霍震寰主席赞叹百廿交大的辉煌历史，赞赏上海交通大学“敢为天下先”的进取精神，赞扬学校在科学研究、人才培养诸多方面的杰出贡献，并对学校领导专程赴港出席签约仪式表示感谢。霍震寰希望能将此次签约作为双方合作新的起点，加速支持学校发展，帮助学校早日达成世界一流大学的宏伟目标。

签约仪式后，出席嘉宾就内地与港澳高校交流合作、协同发展等议题交换了意见。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/07/14/2a2bgdk5w3.jpg)

上海交通大学综合体育馆位于上海交通大学闵行校区西北角，占地面积56580平米，建筑面积19950平米，建筑高度29.341米，设计座位8000座，可举办各类大中型比赛和文娱活动，是上海交通大学标志性建筑之一。综合体育馆于2007年竣工投入使用，曾荣获优质结构奖、钢结构金钢奖、白玉兰奖等诸多奖项。体育馆建成后举行了多次大型活动，包括世界“特奥委会”篮球比赛、“奥运放歌”文艺晚会、第二届“飞思卡尔”杯全国大学生智能汽车竞赛总决赛、各届学生开学典礼、毕业典礼等。



![](../../_mediafile/newsnet/2015/03/02/4fv00ha9uq.jpg)

