7月3日到8日，上海交通大学博士生实践团应邀前往位于上海、杭州、厦门等地的国家海洋局局属单位，开展了为期5天的“高校博士团走向海洋”考察实践，通过专题报告、实地参观和校友交流等形式，加强对海洋工作的了解和学习。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/07/13/1g1rm4unkw.png)

7月4日上午，实践团在上海参观考察了国家海洋局东海分局。东海分局政策法规处处长高中义、东海维权执法支队支队长董奚戟分别为团队成员介绍了中国海洋管理情况和东海钓鱼岛维权的最新情况。下午，实践团分别参观了东海信息中心以、东海预报中心。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/07/13/2busl1mnl2.png)

7月5日，实践团在极地中心聆听了中心领导关于极地考察以及中心情况的介绍，随后观看了极地考察纪录片和参观极地科普馆。

7月6日，实践团前往位于杭州的国家海洋局第二海洋研究所。研究所副所长黄大吉向实践团成员介绍了所内基本情况及人才引进状况。研究员毛志华就卫星海洋动力学国家重点实验室概况、海洋海底生态环境等专题内容作了精彩报告。随后，实践团成员分批参观了展厅、卫星接收天线、地面接收站、遥感信息处理实验室等，并与相关科研人员进行交流。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/07/13/2h2rt6pnl9.png)

7月7日到10日，实践团前往位于厦门的国家海洋局第三海洋研究所，参观了鲸豚展馆、仪器共享平台、珊瑚馆和放射实验室等。研究所党委书记吴日升为实践团成员就国家海洋局第三海洋研究所建设情况作了专题报告。

实践团成员表示，通过实地考察和与专家的沟通交流，了解了海洋领域的科研动态，为自己将来投身国家海洋战略，献身“中国梦”和“海洋梦”打下了良好的基础。

据悉，“高校博士团走向海洋”考察活动由国家海洋局主办，自2012年至今，已成功举办了四届。今年上海交大的博士生实践团由来自船舶海洋与建筑工程学院、电子信息与电气工程学院、化学化工学院、生命科学技术学院和材料科学与工程学院等相关学院的20位博士生组成，同批考察的还有来自清华大学、北京大学、浙江大学、南京大学和中国地质大学的近百名博士生。

