　　应国际文化经济学会主席Arjo
Klamer教授、西班牙加纳利群岛政府和瓦伦西亚大学文化经济学研究所的邀请，上海交通大学媒体与设计学院教授胡惠林教授、王婧博士以特邀观察员身份，于2016年6月20日至7月2日先后出席了第19届国际文化经济学年会、访问加纳利群岛并发表演讲和参加瓦伦西亚大学主办的文化经济学国际研讨会。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/07/13/5twhh0ke2d.jpg)

胡惠林教授一行出席了在西班牙巴亚多地德大学举行的第19届国际文化经济学年会。这是中国文化经济学者首次出席全球性的国际文化经济学年会。该年会每两年举行一次，已历经38年，是迄今为止全球最具代表性的文化经济学国际学术会议。据悉，此前尚未有中国学者出席过该年会。本届年会期间，国际文化经济学学会主席Arjo
Klamer教授和学术委员会主席Rizzor
Romilda教授共同会见了胡惠林教授一行，就国际文化经济学学会与上海交通大学在文化经济、文化产业和创意产业开展学术研究、人才培养等领域建立合作关系进行了深入的交流与探讨，一致希望于2017年，国际文化经济学会与上海交通大学国家文化产业创新与发展研究基地在中国共同主办“国际文化经济学论坛”，为在中国举办国际文化经济学年会积累经验和创造条件。国际文化经济学会希望通过和上海交通大学的合作进一步拓展与更多的中国大学建立合作关系，共同推进文化经济学学科建设、学术发展与国际合作。与此同时，胡惠林教授被正式接纳成为国际文化经济学会第一个中国注册会员。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/07/13/22xzdgxe2e.jpg)

年会结束后，胡惠林教授应西班牙加纳利群岛政府的邀请于6月26日至28日访问考察加纳利群岛的文化创意产业，并在国家现代艺术博物馆发表题为《中国文化产业政策的基础与主要方针》的演讲，从三个方面向与会者介绍了中国文化产业政策产生的背景、主要政策内容和国际维度。政府文化、教育与艺术部长Jose
Luis
Rivero先生主持了演讲。来自加纳利群岛地方政府、文化机构、高校、智库等专家学者和文化产业界的高管以及社区代表出席了报告会，并与胡惠林教授就中国政府发展文化产业的政策与经验、推进发展加纳利群岛的文化产业与中国开展合作，以及建立与上海交通大学的合作关系等进行了深入的探讨。加纳利群岛是西班牙最大的自治区，演讲前大区政府主席专门会见了胡惠林教授一行。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/07/13/4qf39y2e2e.jpg)

6月29日至7月1日，应瓦伦西亚大学的邀请，胡惠林教授、王婧博士出席了由该校文化经济学研究所主办的“文化经济学国际研讨会”，并与瓦伦西亚大学文化经济学研究所所长Pau
Raus教授等就与上海交通大学国家文化产业创新与发展研究基地建立全面合作关系进行了深入的探讨与交流，就以下几个方面达成合作框架协议：双方一致同意在文化经济、文化政策和文化产业及其相关学术研究领域建立全面合作关系，共同推进由中、英、西三种文字合作编辑出版学术期刊，联合开展关于中国、欧洲和伊比利亚美洲地区文化政策研究，在上海交通大学建立
“上海交通大学-
瓦伦西亚大学国际文化经济与政策联合研究中心”，共同主办“国际文化经济与政策研讨会”，建立学者互访机制等。6月30日瓦伦西亚大学主管国际合作事务的副校长Guillermo
Palao Moreno教授在文化经济学研究所所长Pau
Raus教授陪同下接见了胡惠林教授一行，表示：瓦伦西亚大学校方将全力支持瓦大文化经济学研究所与上海交通大学国家文化产业创新与发展研究基地在文化经济、文化产业与文化政策等领域建立全面的学术合作关系，同时还希望以此为契机推动建立瓦伦西亚大学与上海交通大学全面合作关系，见证了两家单位合作框架协议的签署，并期待明年访问上海交通大学。



![](../../_mediafile/newsnet/2015/03/02/4fv00ha9uq.jpg)

