佛山日报讯记者骆苏艳实习生欧丽婷报道：日前，顺德区民政和人力资源社会保障局与上海交通大学联合在顺德大良华桂园国际厅举行“智造顺德”奖学金颁奖暨顺德考察活动，10名交大优秀人才获奖励。

该奖学金设立于2013年，截至目前，顺德区已经累计为85名上海交通大学优秀学子颁发奖学金及获奖证书。今年获奖学生何文婷表示，她很感谢顺德区政府的奖励，并赞叹顺德区是一个能施展才华、安居乐业的好地方。

在重点高校设置奖学金是顺德近年来招才引智的创新之举。顺德区民政和人力资源社会保障局副局长黄群英介绍，目前顺德已经在上海交大等四所学校设立“智造顺德”奖学金，并与中山大学合作开展“赢在顺德”主题的创业大赛，目前还在和华南理工大学探讨设置奖学金等合作事宜。今年顺德更是把颁奖地从学校移到顺德，让高校优秀学子亲身了解顺德的环境、产业、人才政策等，加深他们对顺德的了解、认同。从7月6日至8日，30多名上海交大的优秀学生参观走访了美的总部和美的全球创新中心、清晖园、逢简水乡、顺德博物馆等，同时品尝了顺德美食。

与高校合作设置奖学金，宣传顺德的整体环境，这种做法的成效在上海交大博士生甘延长身上就看到了效果。甘延长今年博士毕业，他去年就选择了顺德，在广东顺德威士伯应用科学和技术中心工作，他认为顺德有很大的发展空间、发展平台，“我对在顺德的未来充满信心。”这样的引才效果还辐射到整个佛山地区。10名获得奖学金的学子中，5名定下了毕业在佛山地区工作。

