拦截、变向、突破、射门……这不是欧洲杯决赛，而是一场精彩的“无人机‘皮球’对抗赛”。7月9日，上海交通大学第三届小型无人机智能技术挑战赛决赛在闵行校区举行。借鉴国际空中机器人大赛形式，
12支队伍各显无人机操控独门绝技，进行精彩角逐。

四旋翼小型无人机的发展如火如荼，大有一股引领时代发展潮流的气势。如今越来越多的小型智能无人机进入人们的视野，影响着大众的生活。如何做到智能化，是无人机走向未来的关键。让无人机睁开一双眼睛，自主识别面前的物体；让无人机长出一双手臂，为农民施肥，替物流送件；甚至让无人机拥有一个聪明的大脑，能够记忆路线自主导航。这些酷炫的功能有没有可能实现？上海交通大学小型无人机智能技术挑战赛正通过创新实践探寻答案。来自上海交大密西根学院、电院、机动学院的12支队伍用他们的智慧实现了无人机的种种不可思议。从过去的语音控制飞行、自主跟踪、自主停机，到今年的皮球对抗，比赛内容越来越精彩，无人机也越来越智能。

**自主识别“皮球”对抗 无人机技能大比拼**

上海交大小型智能无人机技术挑战赛旨在为大学生提供一个平台，让大学生有机会参加科技交流活动，开阔视野，在良好的竞赛氛围中展示自己的设计能力、编程能力、科技创造力以及想象力，激发他们对于科技创新的兴趣，在无人机和其他的科技领域不懈的探索与追求。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/07/12/2rn7wnail6.png)

本届挑战赛决赛项目“无人机‘皮球’对抗”借鉴国际空中机器人大赛的比赛内容，起点高，难度大，是对12支参赛队伍的严酷考验。比赛采取对抗赛形式，由裁判员遥控启动iRobot地面机器人自主运动，两队无人机自主识别地面机器人，并对其进行拦截与转向控制，使其进入对方场地，即完成一次“进球”得分。比赛规定在每局一定的时间内“进球”得分多者为获胜队伍。“自主识别皮球对抗”项目是对队员们在视觉处理算法方面的考察。

**各显神通 挑战创新新极限**

面对高难度的项目，12支参赛队伍激情昂扬，充满斗志，带来了惊艳表现。在他们的操控下无人机成为了专属精灵、长翅膀的“眼睛”和会“听话”的飞机。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/07/12/295ds2dilj.jpg)

设计你的智能算法，无需熟练掌握飞行技巧也能随心飞行。智能的旋翼机，只需点击地面站屏幕，飞机就能向你选择的方向自主飞行，并自动绕开避障。通过先进的图像识别技术让飞机成为你的个人摄影师，它能识别和追踪相机画面中的拍摄对象，并锁定在画面中央。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/07/12/2ldxrgvilq.jpg)

除了私人订制自己的航拍神器，无人机还渗透到了如地图测绘、环保监测等测绘环保领域。无人机高空巡检电线，观测空气、土壤、植被和水质状况，从而精准定位问题，极大提高工作效率。来自电院的一支团队实现了自主定位停机坪的功能，无需人为指导，通过视觉处理算法找到空闲停机坪，并精准降落在上面。未来的人机交互必定越来越走向自主化与智能化。无人机能听懂人的语音，能自主解析出人话语的含义，并按照语义去执行相应动作。“怎么玩”队实现了无人机快速识别语音功能。无人机能实时快速的响应语音内容，并在现场用语音控制无人机做出各种飞行动作，甚至钻呼啦圈等比较复杂的任务。

**决赛争锋 挑战赛圆满谢幕**

![](../../_mediafile/newsnet/2016/07/12/22dh3rnino.jpg)

决赛的战火从上午9点持续到下午4点，共诞生8支获奖队伍。来自大三电院的张成伟，张昊晟组成的“六六六”队一路披荆斩棘，过关斩将，最终一鼓夺魁。在半决赛中，“天降之物”队和“Eagle”队的对决给观众带来了一场视觉上的盛宴，这两支队伍的成员来自电院，机动两个不同的学院，他们完美的配合与呈现让在场的每一位观众惊叹不已。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/07/12/28om08nio2.jpg)

![](../../_mediafile/newsnet/2016/07/12/29r0c9cioa.jpg)

比赛在下午4点圆满结束。出席比赛的领导嘉宾有上海交通大学信息技术与电气工程研究院院长郁文贤，电子信息与电气工程学院党委副书记杨一帆，上海交大—巴黎高科卓越工程师学院副院长李萍，上海市北斗导航与位置服务重点实验室副主任刘佩林，共青团上海交通大学委员会副书记郭非以及信息技术与电气工程研究院邹丹平。此外，昊翔集团副总裁颜安、投资部经理张博等也莅临比赛现场。郁文贤首先恭喜了8支获奖队伍，鼓励大家在今后的学习生活中保持对专业前沿科技的学习兴趣，希望同学们刻苦钻研、勇于创新，提高团队协作能力、组织能力以及解决实际问题的能力，将课堂上所学知识与课外实践有机结合起来，做学科的领导人。杨一帆表示每一项新技术的诞生，最早大多是一个个看似大胆无稽的创新，但只要坚持探索，不断实践，最终便可成就为改变人类生活、划时代的科技，她鼓励交大学子们勤奋学习、勇于实践、敢于创新，期盼同学们能在科技创新的征程上取得更大的成就。

本次大赛由“徐氏科技创新奖金基金”和无人机公司昊翔科技全程赞助，由上海交大电子信息与电气工程学院团委以及信息技术与电气工程研究院共同主办。大赛不仅激发了学生对相关学科的学习兴趣，培养了刻苦钻研、勇于创新的精神，同时也为未来无人机技术的发展与进步增添了新的活力。

