【摘要】近日，上汽通用[汽车](http://auto.ifeng.com/)和上海交通大学正式签署《智能制造技术研发应用合作框架协议》，双方将整合汽[车](http://auto.ifeng.com/)科研与制造的优势资源，在汽车智能制造技术、动力总成制造及工艺，以及人才培养等多个领域开展战略合作。

近日，上汽通用汽车和上海交通大学正式签署《智能制造技术研发应用合作框架协议》，双方将整合汽车科研与制造的优势资源，在汽车智能制造技术、动力总成制造及工艺，以及人才培养等多个领域开展战略合作。这意味着上汽通用汽车与上海交通大学的校企合作，又迈上了新的台阶，更是双方通过产学研一体化发展，推动科技创新迅速转化为现实生产力，协同创新推进汽车智能制造的重要举措。作为上汽通用汽车长期合作伙伴，上海交通大学在汽车设计与制造领域积累了丰富科研成果与应用效益，双方开展产学研合作十多年来，积累了大量成功案例与科研成果转化经验。如在汽车车身制造质量控制（2mm工程）、汽车板精益成形等领域，双方均已经开展了富有成效的合作。根据这一次的合作协议，未来5年间，上汽通用汽车与上海交通大学将就汽车智能制造关键技术的研发与应用、动力总成精密制造技术的研发与应用、动力总成加工工艺与国产装备集成试验基地建设与利用，以及汽车人才培养、教育助学等主要领域展开全面、深入的战略合作。同时，上汽通用汽车与上海交通大学还将在上海科创中心和临港智能制造示范区支持下，合作建设动力总成加工工艺与国产装备集成试验基地，开展新产品项目工艺开发试验验证、样件制造、国产装备供应商培育、智能制造技术试验和培训等，为动力总成制造核心能力提升、装备国产化提供长期支持。（黄佳）[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

