[**摘要**]进一步提高农村学生的入学比例，大力促进入学机会公平，让更多勤奋好学、成绩优良的农村孩子能够进入大学学习，圆自己的大学梦，上海大学2016年继续实施高校专项计划。

为贯彻落实教育部《教育部关于做好2016年重点高校招收农村和贫困地区学生工作的通知》等有关文件精神，进一步提高农村学生的入学比例，大力促进入学机会公平，让更多勤奋好学、成绩优良的农村孩子能够进入大学学习，圆自己的大学梦，上海大学2016年继续实施高校专项计划，该计划主要面向边远、贫困、民族等地区县(含县级市)以下高中的农村学生开展。

一、领导机构

上海大学本科招生工作领导小组

二、招生对象

1\.
该计划主要招收边远、贫困、民族等地区县(含县级市)以下高中勤奋好学、成绩优良的农村学生(天津、海南、宁夏、青海、西藏地区除外),具体实施区域由有关省(区、市)确定;

2.学生符合下述所有条件即可报名：

1)符合2016年统一[高考](http://gaokao.qq.com/)([精品课](http://class.qq.com/category/5.html))报名条件;

2)本人及父亲或母亲或法定监护人户籍地在实施区域的农村，本人具有当地连续3年以上户籍;

3)本人具有户籍所在县高中连续3年学籍并实际就读。

三、招生专业及招生计划

![上海大学2016年启航计划招生简章](http://img1.gtimg.com/edu/pics/hv1/72/37/2049/133245732.png)

四、报名办法

2016年4月9日～4月25日，考生登陆“阳光高考高校专项计划报名系统”(
http://gaokao.chsi.com.cn/gxzxbm以下简称“报名系统”)进行报名：

网上报名：招生类型选择“高校专项计划”，考生严格按照操作提示完整填写相关信息，并上传获奖证书等佐证材料的电子版，无需另外邮寄书面材料。

网上填报内容：

1.个人及父母的户籍等基本信息;

2.学业水平考试成绩、高中阶段课程成绩及年级排名;

3.个人陈述(内容包括个人评价、兴趣特长和未来发展规划等，字数1000字左右);

4.其他特长证明材料(含各类获奖、社会实践活动、研究经历和成果等);

5.《考生诚信承诺书》;

6\.
网上报名成功后自动生成带条形码的《上海大学2016年高校专项计划招生申请表》，经中学核实信息(申请表每页须考生签字且中学负责人签字盖学校公章)，将申请表的扫描件上传至本报名系统。

《上海大学2016年高校专项计划招生申请表》如未按要求进行中学负责人签字盖章或本人签字，视为报名无效;如有获奖，但未按要求上传获奖证书彩色扫描件者，其获奖情况不予认可。

