上海大学2017年MBA招生工作现已启动，上海大学管理学院MBA中文项目将采用“提前批面试”政策，现将面试时间、地点和程序预告如下，欢迎广大考生报考上海大学MBA中文项目。

　　**一、 面试时间及地点**

![](./W020160517350330932677.jpg)

**　　二、 面试地点**

　　上海市新闸路1220号A楼4层，上海大学管理学院MBA中心

　　**三、面试程序**

　　步骤一：网上申请填写报名信息

登陆上海大学管理学院网页，点击“上海大学管理学院MBA中文项目登录系统，注册报名。每位考生仅需注册一次，请牢记用户名与密码。注册成功后，请详细填写报名信息。所填信息将作为预面试背景评估依据。

　　步骤二：面试

　　上海大学管理学院将根据考生网上所提交的信息对其背景进行综合评估，通知合格者参加预面试。

　　1. 预面试内容：英语能力、综合素质;

　　2. 预面试形式：个人面试。

　　步骤三：面试结果

　　预面试后10个工作日内，学院通知考生预面试结果。考生亦可通过上海大学管理学院网页个人登录系统查询预面试成绩。

　　**四、参加面试携带材料**

　　1. 《预面试申请表》(打印并签名)

　　2. 身份证双面复印件一份

　　3. 毕业证书、学位证书(获学位者)复印件各一份

　　以上材料于面试当天现场提交，一律使用A4纸打印或复印

