进入11月，面向应届高校毕业生的校园招聘进入高峰期。昨天，上海电机学院举行校园综合大型招聘会，位于该校闵行校区的体育文化艺术中心门口排起长队，进驻招聘的170多家企业带来就业岗位5000余个。记者在现场发现，此次开出人才需求“大单”的企业，较多集中在先进制造业，其中三五十人一招的企业，提供的大多是现场工程师岗位。

现场安装工、设备调试工、维修工……乍一看，这些岗位和多数大学生心目中希冀的“办公室岗位”颇有距离。上海电机学院学生处副处长、就业指导中心主任姚伟春介绍，应用型高校的毕业生尤其是理工科学生，今年能不能找到好工作，很考验个人的眼光。一方面，经济下行压力传导到就业口，实体经济的不同行业上演“分化行情”：一些往年比较景气的行业，今年校园招聘数量有所减少。最典型的是汽车制造业，诸如大众、通用等公司，今年相关岗位都有所减招；而航空制造、地铁、电梯行业企业以及以宝钢为代表的大型国企，则在技术人才储备上有所抬头。

招聘现场，上港集团下属的8家集装箱码头公司各自设摊招兵买马，工作地点则分布在洋山港、长兴岛、外高桥等地。其中一家公司的招聘负责人告诉记者，今年有意招收几名本科学历的设备维修工，要求是能够接受日晒雨淋的户外工作，没有恐高症，还要能翻夜班。不过记者发现，和其他招聘企业摊位前人头攒动、学生排队交简历面试不同，给这个集装箱码头公司投递简历的学生不算太多。但企业负责人却显得很淡定，“我们需要的是能吃苦、动手能力强的学生，当然，企业也会给出相应的待遇。一般来说，我们公司的年轻人工作七八年，基本都有能力买房。”

一些应聘大学生则告诉记者，感觉今年企业开出的很多岗位技术含量偏高，无论是研发型还是一线生产岗位，都比较看重应聘者在大学所学的专业，有些甚至要求有跨学科的背景。不少企业甚至会通过查看学生的大学成绩，通过课程了解大学生的知识面。

此次招聘会传出的另一个动向是，一部分企业为了抢到“好苗子”，今年纷纷提前校招步伐。有一家大型国企的招聘官透露，早在今年6月，该企业已经在上海电机学院的指定专业招收了10名学生，此后两个月的暑假，学生就在企业实习、熟悉工作环境和岗位。

　　原标题：上海电机学院举行校园招聘会170家企业5000岗位

中国教育在线

