机械学院的历史可以追溯到创建于1953年的上海电器工业学校机械制造科，迄今为止机械学院已有近60的办学历程。自从2004年升入本科以来，学院曾获得上海电气系统“振兴装备制造业先进党支部”、上海电气系统“先进党支部”等称号，多次被评为学校科研工作先进部门、就业工作先进部门。

学院现有在校学生近2000人，分布在机械设计制造及其自动化、材料成型及控制工程、机械电子工程和工业设计4个本科专业。其中，机械设计制造及其自动化专业为国家特色专业建设点及上海市特色专业，材料成型及控制工程专业为上海市特色专业建设点并被列为上海市专业综合改革试点专业。

学院现有1个上海市教委重点学科“机械制造及其自动化”，1个上海市知识服务平台“大型铸锻件制造技术产学研合作中心”，2个学校重点学科“大锻件材料加工工程”和“环境装备制造技术学科”。

学院现有教职工89人，其中，教授11人、副教授26人，具有博士学位教师35人。1名教师获得“上海市模范教师”称号、2名教师获得“上海市育才奖”，1
名教师入选“上海市优秀学术(技术)带头人计划”，1名教师入选“上海市科技启明星计划”，3名教师获入选“上海市晨光计划”。“数字化设计制造技术课程群”以及“机械创新设计课程群”2个教学团队被列为上海市市级教学团队。

学院加强人才培养模式改革，注重教学改革与研究，积极开展卓越工程师教育与培养计划以及CDIO教育改革试点，建立“技术本科院校人才培养模式改革实验区”等，有力推动人才培养质量和教育教学水平的提高。建成上海市精品课程1门(CAD/CAM)，上海市重点建设课程6门(机械原理、机械设计、互换性与测量、塑料成型工艺与模具设计、数控加工技术、液压与气压传动);承担上海市高校本科重点教学改革项目2项(“校企共建：技术本科院校教学体系创新与实践”、“基于卓越工程师培养的机械专业产学研合作教育研究”);发表教学研究论文50余篇。

学院重视科研工作，近年来教师承担国家自然科学基金项目2项、“863”计划重点项目子课题1
项、“十一五”国家科技支撑计划项目1项以及上海市自然科学基金等各类纵横向科研项目70多项，科研到款额5000多万元。“开放式数控软硬件系统的关键技术研究与应用”、“超超临界发电装备材料关键技术研发与应用”分别获得上海市科技进步二等奖。教师发表学术论文150多篇，其中核心80篇，SCI、
EI源30篇，申请专利200余项。

学院坚持走产学研相结合道路，立足上海，面向全国，依托行业。建立校企共建二级学院机制，聘请企业专家担任机械学院名誉院长，与企业共建学科专业、共建师资队伍、共建基地等;打造产学研合作平台，与上海重型机器厂有限联合获批“国家工程实践教育中心”1个，与上海重型机器厂有限公司联合共建“大型铸锻件制造技术应用研究所”，与上海电气重工集团联合建设“上海高校示范性校外实习基地”1个;注重大学生技术应用能力培养，与西门子公司等企业联合建立了UGNX授权教育培训中心、机械设计工程师(见习)教育培训中心、Svolidworks授权教育培训基地等，为大学生技术能力证书培养提供有利条件，增强大学生就业竞争力。

学院注重大学生科技创新能力的培养与教育。获得全国大学生“挑战杯”铜奖2项，“高教杯”全国大学生先进成图技术、产品信息建模创新大赛二等奖、全国三维数字化创新设计大赛一等奖以及上海市级学科竞赛等各类奖项90
多项，获得上海市大学生科技创新活动计划资助项目69项;学生申请专利100多项、发表研究论文16篇。

机械学院：http://jixie.sdju.edu.cn/default.php?mod=article&do=detail&tid=1[![](http://www.ck365.cn/skin/default/image/ck365_icon.png)](http://www.ck365.cn)

