![](./W020140605547312034393.jpg)

![](./W020140605547312037220.jpg)

![](./W020140605547312047765.jpg)

学生科创

**　　学校简介**

上海电机学院是一所以工学为主，经济学、管理学、文学等学科协调发展的全日制普通本科院校。学校前身是创建于1953年的上海电机制造学校，2004年9月，经上海市政府部门批准，升格为全日制普通本科高校。2011年10月，学校被国家学位办列为“服务国家特殊需求人才培养项目”专业学位研究生试点单位，开始硕士研究生教育。

学校明确提出“技术立校，应用为本”的办学方略，立足上海，辐射“长三角”，服务区域社会经济发展，通过产学研深层次、制度化合作，努力打造符合社会经济发展需求、服务先进制造业及其相关服务业发展需要，具有技术应用型本科内涵实质和产业大学属性特征的特色型高等院校，致力于培养具有扎实的技术理论基础，较强的技术创新与技术实践能力，较强的国际交流能力，在生产一线从事技术应用、技术管理与技术服务的高等技术人才。

学校拥有临港、闵行两大主校区，占地1400亩，目前设有本科专业27个，专科专业若干，现有全日制硕、本、专科在校生12000余名，成人教育本专科生3000余名，学校毕业生就业率连续21年保持在95%以上，人才培养质量享有良好社会声誉。学校先后同美国、英国、法国、俄罗斯、德国、瑞典、南非、韩国、台湾、日本等国（境）内外50所大学建立合作关系，现有10余个国家的留学生在学校学习、交流。

学校现有各级各类重点学科16个，其中上海市教委重点建设学科2个（电力电子与电力传动、机械制造及其自动化），校级重点建设学科8个。上海电机学院大锻件制造技术工程中心被列入上海市第一期知识服务平台，电力电子与电力传动学科被列入“上海一流学科”监测建设学科。学校在国家自然科学基金、上海市自然科学基金、上海市启明星计划、上海市晨光计划等项目上不断取得突破，并跻身国家“863计划”项目、“十一五”科技支撑计划项目、上海市科委“登山计划”等多类高等级科研项目；获得上海市科技进步奖、上海市教育科学研究成果奖、上海电气（集团）总公司科技进步奖、“工博会”高校展区优秀展品奖、优秀组织奖等奖项。学校充分发挥行业优势和上海电气中央研究院的桥梁纽带作用，通过加大投入和校企共建等措施，与40余家企业签署了《产学研合作框架协议》，推进学校产学研合作向纵深发展。

学校下设电气学院、机械学院、电子信息学院、汽车学院、商学院、外国语学院、设计与艺术学院、高职学院、马克思主义学院（人文社科学院）、数理教学部、体育教学部等二级教学机构。学校通过引进与培养并举的方式打造技术应用型师资队伍，不断优化结构、提升水平，副高以上教师为37.5％，硕士以上教师比为80％。拥有东方学者、上海市高等学校教学名师、上海市模范教师、“宝钢”优秀教师及上海市育才奖教师等一批具有良好专业能力和职业素养的优秀教师。

学校荣获“全国职业教育先进单位”、“全国五一劳动奖状”、“国家技能人才培养突出贡献奖”、“上海市五一劳动奖状”、“上海市促进就业先进集体”、“上海市世博工作先进集体”、“上海市安全文明校园”等荣誉称号。学校始终秉承“明德至善、博学笃行”的校训和“自强不息、追求卓越”的学校精神，将致力于面向先进制造业及现代服务业，构建开放的高等技术教育体系，努力成为具有中国特色的高等技术教育院校的开路先锋！

**　　办学定位**

自1953年建校以来，学校一直都在积极探索并努力实践“技术教育”，致力于培养不同层次的技术人才，特别是在技术应用型人才培养方面累积经验、形成特色。从1958年刘少奇来校指示“学校工厂合一，教学生产并重”，到20世纪60年代“边讲边练，讲练结合”的蔡德泰教学法；从1985年在全国首批试办五年制技术专科，到2002年被授予“全国职业教育先进单位”称号、列入“国家重点建设高职高专院校”，学校一直在矢志不渝、锐意改革，积极探索中高等技术教育发展之路，并逐步形成具有自身特色的技术教育人才培养模式。

2004年，学校走上了实施本科教育的新征程。针对定位问题，学校明确提出以举办本科层次技术教育为主体，深化内涵建设，将“技术立校，应用为本”确立为办学方略。2010年，学校的《中长期教育改革与发展规划纲要》又进一步将“培养和造就卓越的高等技术应用型人才”作为发展的核心理念；把培养“现场工程师”作为人才培养的基本定位。2013年，中国应用技术大学（学院）联盟成立，学校抓住机遇，开拓创新，实现由合格本科向特色鲜明的高水平应用技术大学转型。当前，“本科技术教育”为主的办学定位，已经深深植入学校发展血脉，其中：

办学类型定位——坚持举办高等技术教育，培养高等技术应用型人才。作为一所教学型高校，学科专业发展以工学为主，重点建设装备制造技术学科专业群，联动发展生产服务学科专业群和技术文化学科专业群。

层次与规模定位——以本科技术教育为主体，适量保留专科教育，适当发展专业学位研究生教育，构建多元开放的现代职业教育体系。学校的办学规模基本保持稳定，控制在全日制在校生12000人左右的规模，逐步调整招生结构。

　　服务面向定位——面向高端装备制造业及生产性服务业，立足上海，辐射“长三角”，服务区域社会经济发展。

人才培养目标定位——培养具有理想信念、公民素质和健全人格，理论基础扎实、应用能力突出、能适应工作变化并具有创新素质，在工作现场从事技术应用、技术服务和技术管理，解决实际问题的“现场工程师”。

**　　秋季高考招生信息发布**

经国家教育部门批准，学校2014年在全国共计划招收秋季新生3026名。招生录取工作将全面贯彻国家教育部门阳光工程要求，实行学校负责，纪委监督体制，按考生德智体三方面公平、公开、公正，择优录取。

　　一、秋季高考录取规则（外省市）：

　　1．对于实行平行志愿投档的省市，投档原则按当地招生录取文件执行。在同分情况下文科考生依次看语文、外语、数学成绩；理科考生依次看数学、外语、语文成绩。

2．对于非平行志愿投档省市，按照考生报考学校志愿先后录取，对于进档考生，根据考生考试成绩按照专业志愿从高分到低分择优录取；第一专业志愿不能满足时，考虑其第二、第三专业志愿，以此类推，当考生所有专业都不能满足，服从专业调剂的考生，将调整到未录满的专业，不服从的考生将予以退档。投档原则按当地招生录取文件执行。

　　3．无专业级差，无加试要求。

　　二、秋季高考录取规则（上海市）：

　　1．普通类专业录取规则

对投档到本校的考生按分数优先，遵循专业志愿的原则录取；在同分情况下文科考生依次看语文、外语、数学成绩；理科考生依次看数学、外语、语文成绩。当考生所有专业均不能满足时，服从专业调剂的考生，将调剂录取到未录满的专业，不服从的考生将予以退档。

　　2．艺术类（美术统考）专业录取规则

美术统考成绩和文化考试成绩均须达到上海市艺术类本科最低录取控制线，外语单科成绩不低于50分，艺术类考生不分文理科，按考生综合成绩，德智体全面考核，从高分到低分择优录取。综合成绩计算公式如下：综合成绩＝专业统考成绩＋高考文化成绩×（专业考试满分÷高考文化满分）。

　　3．无专业级差，无加试要求。

　　4．校内加分政策详见学校招生网站。

三、资助学生政策：学校认真执行国家和本市相关学生资助规定，被本校录取的家庭经济困难学生可通过“绿色通道”申请入学，入学后可按规定申请国家奖学金、国家励志奖学金、上海市奖学金、国家助学金、国家助学贷款、勤工助学岗位、特殊困难补助和学费减免等。学校承诺：确保被本校录取的学生不因家庭经济困难而辍学。

四、优秀学生专业录取优惠政策：2014年被我校录取的各省（市、区）一本线上考生（含贫困专项计划考生），第一志愿（平行志愿视为第一志愿）报考我校按报考专业第一志愿录取。进校一年后，如提出转专业申请，在符合学校规定的条件下具有优先权。

五、学校新增能源经济本科专业。同时，学校在安徽、四川、江西、河北、黑龙江等省部分专业进入本科重点批次招生（电气工程及其自动化、机械设计制造及其自动化、材料成型及控制工程）。

　　此外，我校2014年学校本科招生专业还有两大变化：

变化一：开设3个卓越工程师教育培养计划本科专业。为更好地服务社会经济建设发展需要，学校结合办学优势，不断改革工程教育人才培养模式，采取高校与行业企业联合培养人才的新机制，开设了电气工程及其自动化、机械设计制造及其自动化、材料成型及控制工程3个卓越工程师教育培养计划本科专业。

　　变化二：本科专业实行大专业招生。为更好推进教育培养，今年学校招生专业不再细分专业方向，入学两年后学生再选择专业方向模块学习。

　　临港校区地址：上海市浦东新区橄榄路1350号 邮编：201306

　　闵行校区地址：上海市闵行江川路690号  邮编：200240

　　联系电话：021-38223045  021-64637770

　　招生网址：<http://zhaosheng.sdju.edu.cn/>

　　《中国教育报》2014年6月5日第15版

