**上海电机学院春季高考面试重点考察动手能力**



上海2015年普通高校春季招生报名将于12月7日启动。截至目前，上海22所高校已经全部发布春季招生简章。其中，上海电机学院电气工程及其自动化(卓越工程师试点班)和机械电子工程两个专业各计划招生40人。

根据安排，自主测试时间为2月14日下午1:00、2月15日下午1:00，测试共有两场，考生可自由选择其中一场参加测试。该校招办主任孙利钢表示，这两个专业都需要考生有一定的工科兴趣，因此面试将重点考察学生的动手能力，以及对专业的兴趣度，会考虑让考生现场拆装机械零部件。

《动手能力》测试主要内容包括运动机构或零件的拆装。主要考察工具的选用、机构或零件的拆装效率、分解及装配的到位率以及操作规范等;考试时间为30分钟，满分200分。

另外，考生必须具有语文、数学、外语、思想政治、历史、地理、物理、化学、生命科学和信息科技等十门高中学业水平考试成绩，且对已取得6门学科学业水平考试成绩的考生。其中，报考“电气工程及其自动化”专业考生须达到1B5D及以上(其中物理科目等第必须是B及以上)，有F者不能报考。报考“机械电子工程”专业考生须达到1B5D及以上(其中物理或化学科目等第必须是B及以上)，有F者不能报考。

新的春季招生方案将扩大学生和学校的选择权，给学生多次选择、多次录取的机会。2015年春季高考科目确定为“统一文化考试+院校自主测试”，由于多数高校是首次参加春季招生，因此其自主测试内容备受关注。

此次春季高考包括上海理工大学、上海海事大学、华东政法大学等22所上海市属高校参加春季招生，计划招生1640人，每名考生可填报两所院校志愿，每校可填报3个志愿。2015年春季高考将探索一名考生同时被两所高校录取的招生模式。

