6月17日下午，黄浦法院与上海对外经贸大学举行合作协议签约仪式暨法律志愿者聘任仪式。上海对外经贸大学副校长徐永林，法学院院长倪受彬，法学院党委副书记乔檀；上海市高级人民法院干培处处长刘玉伟；黄浦法院党组书记、院长樊长春，党组成员和相关部门负责人参加会议。黄浦法院党组副书记、副院长王朝晖主持仪式并宣读了《上海对外经贸大学
上海市黄浦区人民法院合作协议》内容；樊长春院长和徐永林副校长代表双方签约，并为“上海对外经贸大学教学实践基地”、“上海市黄浦区人民法院审判理论培训基地”揭牌；随后举行法律志愿者聘任仪式，樊长春院长和刘玉伟处长为法律志愿者颁发聘书；法律志愿者代表李磊副教授做了发言。樊长春院长在致辞中表示，上海对外经贸大学注重理论与实践相结合，向社会输出了大量的优秀法学人才；此次双方建立合作关系，是促进司法实践与法学理论衔接融合、共同培养德能兼具的高素质法律人才的重要举措；希望双方以此次共建合作为契机，不断深化合作内容，拓展合作范围，互惠共赢。徐永林副校长介绍了上海对外经贸大学的基本情况，他表示，上海对外经贸大学着力于打造成兼顾理论研究与实务应用的高校，因此需要加强与实务部门的沟通；同时，通过选拔志愿者到法院参与实务，有利于进一步促进人才培养和理论研究；希望双方通过长效机制，加强合作交流，促进彼此业务水平的提高。

　　供稿：黄浦法院

