　　中国教育在线讯
由教育部科技发展中心主办，中国教育和科研计算机网、中国教育在线承办的“2016年全国研究生招生现场咨询会湖南站”（参会院校名单）将于9月20日在中南林业科技大学拉开帷幕。[上海对外经贸大学](http://souky.eol.cn/HomePage/index_407.html)将参加此次活动，该校研究生招生负责人会与前来的高校与考生朋友汇聚一堂，现场回答考生提出的问题。报考[上海对外经贸大学](http://souky.eol.cn/HomePage/index_407.html)的考生可以通过参与活动或者关注中国教育在线报道了解2016年研究生招生动态。

届时，参与微博话题#2016研招会广东站#讨论，说出你的考研疑惑并@中国教育在线考研频道，另外，参与微博上墙互动获得精美礼品，更能得到众多高校研究生招生负责人现场解答，快快行动吧。

![QQ截图20150910120328](./W020150910437041199390.jpg)

上海对外经贸大学前身为上海对外贸易学院，始建于1960年，是原国家对外贸易部的部属高校，1994年9月，学校划归上海市人民政府管理。2013年4月，经教育部批准学校更名为上海对外经贸大学。

　　学校现有经济学、管理学、文学、法学、理学5个学科门类，设有国际经贸学院、国际商务外语学院、金融管理学院、法学院、工商管理学院、会计学院、会
展与旅游学院、商务信息学院、国际交流学院、继续教育学院、WTO研究教育学院、国际教育学院等学院。目前学校共有32个本科专业（含方向），4个一级学
科硕士点，28个二级硕士学位授予点。学校建有国家级实验教学示范中心、国家级人才培养模式创新实验区、国家级本科大学生创业教育基地。国际经济与贸易、
英语、金融学、物流管理、工商管理为教育部特色专业建设点，财务管理和国际贸易实务为国家级精品课程，市场营销学、证券投资分析和商业物流学为国家级双语
教学示范课程。工商管理系列课程教学团队为国家级教学团队。学校现有教职工千余名，教授和副教授400余名，研究生、本专科学生万余名，各类留学生 2000余名。

　　学校坚持“以学生成才为本”的办学理念，注重培养学生“知识、能力、素质”协调发展，提升学生国际交往能力与专业实践能力，就业能力与创业能力，职业素养与
社会责任意识，形成特色鲜明的国际经贸应用型人才培养模式。建校以来，学校为国家培养的国际经贸专业人才中，许多人已成为我国对外经贸企业界的领袖人物、
跨国公司或涉外企业的精英骨干，在世界经贸舞台发挥才干。建校以来，历届毕业生创业后向社会提供的就业岗位数已经超过了历届学生总人数。近年来，学生在国
内外举办的各类专业赛事中多次夺魁。

　　学校坚持科研为社会经济服务的方向，近年来，教师承担国家级、省部级项目数百项。学校在我国恢复“关税与贸易总协定”和加入世界贸易组织（WTO）
的工作中做出了积极的贡献。学校发起成立了“关贸总协定上海研究中心”、“世界贸易组织上海研究中心”、“世贸组织贸易政策审议中心”、“WTO争端解决
机制研究中心”等机构，是世界贸易组织首批教席院校之一。学校获准建立上海市普通高校人文社科重点研究基地、上海市社会科学创新研究基地——上海发展战略
研究所、上海国际贸易中心战略研究院等研究平台，学校专家被批准“上海市社会科学创新研究基地”和“上海发展战略研究所工作室”的首席专家和领军人物，系
统开展国际贸易领域的高水平研究，服务于上海和国家的对外经贸事业。

　　学校积极开展国际交流与合作，先后与美国、英国、澳大利亚加拿大、德国、法国等80余所海外高校和机构建立了合作关系，与澳大利亚、英国、加拿大、德国的高
校建有12个中外合作办学项目，在克罗地亚和斯洛文尼亚建有2所孔子学院，学校是中国政府奖学金生接收院校以及上海市政府奖学金生接收院校。

　　看今朝鲲鹏正举，新征程铿锵前行。学校将继续贯彻落实《国家中长期教育改革和发展规划纲要》（2010-2020年），承担起人才培养、科学研究、
社会服务、文化传承创新的历史使命，立足上海、服务全国、面向世界，努力把学校建设成为以国际经贸学科为特色，多科性、国际化、高水平的对外经贸大学。

中国教育在线

