　　![](http://gkcms.oss-cn-
beijing.aliyuncs.com/attachs/img/2016/04/14/162510_570f53e696a9a.jpg)

　　**考生最关注问题一:对外经贸大学哪个学科比较热门？大约市排名是多少？**  
  
李主任：从这几年考生报考情况来看，对外经贸大学热门专业肯定和财经相关，像金融学、金融工程、国际经济贸易、经济与金融、会计学等，这些专业都是往年报考比较热门的，也是分数比较高的专业。从分数排名来看，近三年文科一般在全市800-900名，分数方面文科一般高出一本线60-70分报对外经贸大学比较靠谱。理科全市排名在2100名以内，高出一本线110分左右应该是比较靠谱的。  
  
　　**今年新增了三个招生专业！**  
  
李主任：今年在全国新增了三个专业，应该在北京都有招生。新增专业分别是外语学院的希腊语专业、保险学院的精算学专业、统计学院的精数学专业。希腊语专业是个小语种，经贸大学外语学院总共12个小语种，希腊语是其中的特色语种之一，它属于国家一带一路的国家战略而申办的一个专业，既要培养精通希腊语，同时还要懂国际经贸知识，未来我国企业走出去，到希腊去做相关的贸易就需要这样的专业化人才。  
  
　　**考生最关注问题二:学校毕业生就业情况怎么样？**  
  
李主任：大家都知道，对外经贸大学有两个好，一个是招生生源好，另一个就是就业出口好。2009年对外经贸大学获得教育部门的“全国毕业生就业典型经验高校”。2015年本科生选择到海外深造的毕业生比例是31.82%，在国内知名高校读研的毕业生比例是23.11%。本科生就业率是98.06%，就业的行业主要是和学校办学相关的国家重点行业，31.59%的毕业生是在金融系统，27.45%的毕业生在外企，18.08%的毕业生在大型国有企业，还有6.32%的毕业生在国家机关和单位，从事的工作主要是外贸相关的行业。  
  
　　**考生最关注问题三:学校对英语口试有没有硬性的要求？学校的录取规则？**  
  
李主任：从2015年之后，学校重新修订了招生章程，不再要求外语口试成绩，这几年随着我国英语教学水平的提高，学生英语水平也在增强，所以学校对外语口试成绩就不再做要求。对外经贸大学录取模式采用的是专业级差制，级差一般是1111。高考投档过来的学生，按高考分数由高到低进行排队，顺序录取，第一个专业志愿没法满足，我们会降1分看考生第二个志愿，依此类推，所有专业志愿都无法满足的，如果服从专业调剂，我们会根据他的分数调剂到没有招满的专业，在大平行志愿模式下，提档比例一般不会超过105%，提档之后只要考生身体没有什么问题一般不退档。  
  
　**　2016年招生规模？**  
  
李主任：目前学校的本科招生计划还处于拟定阶段，但总体而言，对外经贸大学的招生人数和计划应该不会低于2015年，2015年我们在北京地区提前批和本科一批都投放了招生计划，2016年提前批的招生专业应该会有所变动，但是提前批的招生人数应该同比会有所增加，本科一批招生的专业和招生的计划应该不会少于2015年。  
  
　**　考生最关注四：对外经贸大学法学可不可以修双学位？**  
  
李主任：这不得不提一下对外经贸大学复合型人才培养特色，对外经贸大学的本科生在本科阶段学主专业的同时可以辅修专业，也可以双学位。从目前来看，热门专业像金融学、金融工程、国际经济贸易、会计学、法学等等这些专业都向我们的学生开放。进校之后在学主专业的同时，可同时修一个双学位或者辅修一个专业，目前我们有24个辅修专业和19个双学位专业对学生开放，而且辅修专业和双学位之间可以正向和逆向互换。  
  
　　**入校后有没有国际交流的机会？**  
  
李主任：对外经济贸易大学秉承国际化的办学特色，以培养“具有国际视野，通晓国际经济规则，能够进行跨文化交流和从事国际经济事务，能够参与和赢得国际竞争的国际化人才”为目标。  
  
学校与220多所国际名校合作，通过在暑期邀请在国内外有影响力的著名专家学者及社会知名人士来校讲学以及学生出国（境）交流，探索多层次、多渠道国际化人才培养体系，形成了“暑期学校”、“学期交流”、“本续研”、“国际双学位”等多种国际化人才培养模式。  
  
学校非常重视培养本科生国际视野和跨文化交流能力，本科生国际交流形式主要分为三大类，第一类是学位培养交流，如与德国多所大学“4+2”企业管理本硕连读项目等；第二类是学年学期课程交流项目，到海外名校学习一个学期或一个学年，所选修课程计入本校主修专业学分，如教育部留学基金委项目、SAF国际课程项目等；第三类是海外实习项目，如AIESEC项目、“优势”海外带薪实习项目等。逐年增多的海外留学、实习交流项目以及与外国知名高校学分互认互换，为学生创造开阔国际视野的机会，增强国际竞争力。具有国际交流经历的学生在申请海外大学留学深造或在就业竞争中都具有明显优势。  
  
学校还开办了“国际组织人才”基地班、俄语辅修双学位班（中俄经济大学联盟经管人才培养项目）等实验班项目，试图培养专业基础扎实加掌握多种语言的国际化高端复合型人才。  
  
　**　咨询方式**  
  
　　本科招生网址：zhaosheng.uibe.edu.cn  
  
　　咨询电话：010—64492178  
  
　　传真：010—64493866  
  
　　邮箱地址：zhaosheng@uibe.edu.cn

![](http://files.eduuu.com/img/2015/12/10/182308_5669528c72e06.png)

只给高中生用的高考APP，家长请止步！

