　　2015年上海对外经贸大学MBA拟接收部分调剂考生。相关事项说明如下:

　　调剂复试条件及资格确认

　　1、凡2015年报考以下专业的考生可以申请调剂:

　　工商管理硕士(一志愿报考上海对外经贸大学考生除外)会计硕士公共管理硕士旅游管理硕士工程管理硕士图书情报硕士审计硕士

　　2、符合以下条件的考生在申请调剂上海对外经贸大学MBA时并提供相关成绩证明可以享受免全部或部分复试环节的政策:

参加复旦大学MBA预复试并获得A/B/C线的考生可申请免全部复试环节;参加上海交通大学MBA预复试并获得C线或附加分的考生可申请免全部复试环节;参加上海财经大学MBA预复试并获得C线或附加分的考生可申请免个人中英文面试环节;参加同济大学MBA预复试并获得C线或附加分资格的考生可申请免个人中英文面试环节。

　　3、凡向我校申请调剂的考生,请在线填写并提交调剂申请或点击MBA中心网站右侧的招生系统。

　　4、我校将在初步资格审查后电话或邮件通知考生调剂复试相关事宜。

　　**复试日期及地点 **

　　1、日期安排:

　　批次调剂复试日期(周六)第一批2015年3月7日第二批2015年3月21日后续复试安排将于春节后公布,敬请关注更新。

　　2、地点:上海对外经贸大学古北校区MBA教育中心(复试当天具体安排将另行通知)。

　　调剂复试

　　调剂复试主要从英语水平、管理能力、沟通能力、分析能力、应变能力和团队合作等方面考察考生的综合素质。

　　调剂复试结果的使用

　　上海对外经贸大学将根据考生申请调剂、参加复试的时间顺序进行调剂录取工作,额满为止,结果会及时通知考生。

