来源：文化交流部    作者：黄伯雄    发布时间：2015/12/18 15:28:51

字体：【大】【中】【小】

　　12月15日下午，上海工程技术大学第二次侨代会在松江校区图文信息中心第三报告厅召开，校党委书记李江、市侨联副主席徐大振出席会议并讲话。

李江在讲话中希望校侨联在“人才强校”战略中有新突破、在国际化战略中有新成就、在自身建设方面有新作为，在学校创新转型发展的关键时期，为服务学校发展作出更大的贡献。

![](/images/thumbnailimg/month_1512/201512180340305474.jpg)

徐大振在讲话中，首先充分肯定了校侨联上一届班子成员及侨界教职工为校内外所做的大量工作和取得的显著成绩。他对新一届校侨联班子提出四点希望，一是要加强学习，提高认识，把思想行动统一到中央精神上来，做好党和政府联系高校侨界教职工的桥梁纽带；二是要发挥优势，改革创新，进一步探索高校新侨人才工作的方式和途径；三是要夯实组织基础，深化为侨服务，“建家当友”打造侨界教职工真心信赖的侨胞之家；四是要凝聚共识，建言献策，为高校中心工作和上海经济社会发展贡献“侨之智”。

![WDCM上传图片](/images/thumbnailimg/month_1512/201512210326166091.jpg)

　　会上经过选举产生了校侨联第二届委员会，国际交流处处长钱慧敏教授任主席，基础教学学院刘晓民教授、服装学院辛斌杰副教授任副主席，徐伟德教授被聘任为名誉主席。

　　校党委副书记、副校长裴小倩也出席会议。

　　该校侨界教职工代表，市侨联文化交流部、组织人事部和校有关部门负责干部近50人与会。

