# 上海交通大学自考本科206年招生简章

发布时间：2016-7-22 16:09

上海交通大学是我国历史最悠久、享誉海内外的高等学府之一，是教育部直属并与上海市共建的全国重点大学。经过120年的不懈努力，上海交通大学已经成为一所“综合性、研究型、国际化”的国内一流、国际知名大学。

十九世纪末，甲午战败，民族危难。中国近代著名实业家、教育家盛宣怀和一批有识之士秉持“自强首在储才，储才必先兴学”的信念，于1896年在上海创办了交通大学的前身——南洋公学。建校伊始，学校即坚持“求实学，务实业”的宗旨，以培养“第一等人才”为教育目标，精勤进取，笃行不倦，在二十世纪二三十年代已成为国内著名的高等学府，被誉为“东方MIT”。抗战时期，广大师生历尽艰难，移转租界，内迁重庆，坚持办学，不少学生投笔从戎，浴血沙场。解放前夕，广大师生积极投身民主革命，学校被誉为“民主堡垒”。

![](/syxw/uploads/image/201607/258563ccd7a9.jpg)

科学研究与科技创新水平不断提高。2015年，国家自然科学基金项目数和经费数连续六年全国第一。SCI收录论文数等指标连续多年名列国内高校前茅，2014年度SCI收录论文数5398篇，继续保持全国高校第二；十年SCI收录论文累积被引35488篇、308723次，上升至全国高校第二；“表现不俗”论文2402篇，继续保持全国高校第二；国际合著（第一作者）论文数1220篇，同比增加162篇，继续保持全国高校第二；在中国科学技术信息研究所公布的154种各学科高影响力期刊中发文181篇，继续名列全国高校第三；SCI学科影响因子前十分之一的期刊论文数762篇，同比增加76篇，居全国高校第四；被SCIENCE、NATURE、CELL和PNAS四大名刊收录论文8篇，居全国高校第四。国内科技论文数7712篇，国内被引26068次，上升至全国高校第一。

拥有“暗物质探索研究”、“第二代高温超导带材制造”、“量子信息存储”、“国家水体安全的环境战略-
洱海水治理”、“4500米无人遥控潜水器（海马号）研制”、“火箭发动机关键部件加工”、“纳米材料全新力学现象”、“合成光学活性无机材料”、“DNA磷硫酰化修饰基因组图谱破译”、“肾上腺肿瘤致病基因”、“肾上腺和胰腺内分泌肿瘤医学基因组学”、“胃癌发生机制”、“生态系统镁研究”、“生长素调控植物气孔发育”、“水稻花器官发育”、“为治疗非酒精性脂肪肝寻找潜在新靶点”、“治疗帕金森症天然产物”等一批重大研究成果。

上海交通大学深厚的文化底蕴，悠久的办学传统，奋发图强的发展历程，特别改革开放以来取得的巨大成就，为国内外所瞩目。这所英才辈出的百年学府正乘风扬帆，以传承文明、探求真理为使命，以振兴中华、造福人类为己任，向着“综合性、研究型、国际化”的世界一流大学目标奋进！

上海交通大学自考本科全院教职工团结协作、求真务实，解放思想，大胆创新，结合上海情和社会需求，明确了“打造上海一流继续教育学院”的办学定位和发展目标，突出“抓好教学上水平，争创效益上规模”的工作重点，科学规划，加大投入，改善办学条件。上海交通大学自考本科教学设施齐全，教学环境优越，教学功能完善，能够满足成人教育发展的需要。2011年12月，上海交通大学自考本科被国家人力资源和社会保障部批准为“国家级专业技术人员继续教育基地”。

![](/syxw/uploads/image/201607/d7697c1e4bac.jpg)

上海交通大学自考学历受到国家和学校的重视，毕业生享有的待遇与普通高校同类毕业生相同，调查表明上海交通大学自考本科就业率高于统招本科生。《中华人民共和国高等教育法》明文规定"国家实行高等教育自学考试制度，经考试合格的考生，发给相应的学历证书"。国务院颁布的《高等教育自学考试暂行条例》中也明确指出"高等教育自学考试毕业证工资待遇与普通高校同类毕业生相同"。

上海交通大学自考本科是全国高等教育自学考试优秀办学机构。为解决各地方政府对应用型人才的需求，以及发挥各大学的潜能服务于地方经济，自考本科学历文凭同全国高等教育统招本科的文凭享受同等待遇。

