# 有关上海交通大学自考本科2016年暑假工作安排

来源：网络       发布时间：2016-7-21 16:09

![](/hyzx/uploads/image/201607/a3b2fb6e572a.jpg)

各院（系）、部、处、直属单位：

为使全校师生员工安排好暑期工作，现将2016年暑假工作安排通知如下：

一、各类学生的暑假从2016年7月25日开始至9月10日结束，教师的暑假从7月25日开始至9月7日结束。

二、为确保暑期教学、科研工作正常进行，校部机关和图书馆、档案馆、网络信息中心、教育技术中心等直属单位工作人员7月25日前正常上班，7月25日至9月7日实行轮休。轮休期间，上班时间为上午8:30-11:30，下午1:30-4:30。各院（系）的机关人员和其他直属单位暑期轮休安排，由各院（系）和直属单位自行安排。各单位要对暑期工作认真做好安排，保证各项工作的正常开展。

各单位在安排好工作的前提下，要关心平时工作繁忙的骨干，尽可能使他们得到休息。确因工作需要，在暑假期间不能休息的教职工，经本单位领导同意，可在暑假后轮休。

三、请各单位认真做好安全保卫工作和防暑、防火、防盗、防台、防汛、防毒、防意外事故等安全保卫工作。后勤部门做好师生员工的生活保障工作。

四、请各单位于7月11日前将暑假工作安排表，包括每日在岗人员姓名、工作职责、联系方式等在本单位网站显要位置公开，并报送党政办公室、保卫处备案。各单位主要负责人须保持手机畅通。

五、专业学位研究生暑期课程安排由研究生院另行通知。医学院、密西根学院、继续教育学院暑期工作安排，分别由医学院、密西根学院、继续教育学院另行通知。校产集团以及企业化管理单位，暑期作息时间由各单位自行决定。

六、各类学生于9月11日到校注册，9月12日准时上课。全体教职工9月8日正式上班。

七、2016级新生入学报到事宜另行通知。

特此通知。

