上海理工大学中英国际学院(SBC)是上海理工大学下属的国际合作办学学院，学院由上海理工大学与九所著名英国大学共同创办，这些学校包括布拉德福德大学、哈德斯菲尔德大学、利兹大学、利兹贝克特大学、利物浦约翰摩尔斯大学、曼彻斯特城市大学、索尔福德大学、谢菲尔德大学与谢菲尔德哈勒姆大学。即日起，学院面向当年高考考生，补招30位一二批次优秀考生。

　　上海理工大学中英国际学院自2006年经国家教育部批准正式成立，已经有10年办学历史，有在校生1600名和来自近30个国家和地区的国际学生约100名。

为保证学院整体办学水平稳步提升，在上海理工大学及英方合作大学现有师资的基础上，通过全球招聘，学院已拥有近80人的稳定外教师资团队，确保学院保质保量开展全英语基础课程和专业课程的教学。学院具有多样的学习路径，学生可以在国内学习，也可以在国内学校一段时间，国外学习一段时间，通过考试后，获得国外大学的学位。

截至2014~2015学年，已有近3000名在学院就读的学生成功升入相应英国大学继续攻读学位课程。2015届毕业生中毕业6个月内被企业或海内外高校成功录取的比例高达98%。

2016年上海理工大学中英国际学院本科自主招生录取工作接近尾声，为了充分用大学的优质教学资源，依照公平公正公开原则，学校补录30位高分段考生，补录对象要参加学院招生考试，相关信息如下：

高考成绩要求方面：考生须完成高中教育，且高考成绩须达到高考所在地今年文/理科本科第二批分数线及以上。考生须在参加入学考试前或当天，带着成绩单同时完成高考成绩复核。

　　英语单科要求方面：本科第一批考生无英语单科成绩要求。本科第二批考生英语单科成绩需达到110分及以上(满分150分)。

　　考试设两场：

　　第一场考试：7月23日(周六)，报名截止：7月22日。

　　第二场考试：7月30日(周六)，报名截止：7月 28日。

　　考试地点：上海理工大学中英国际学院(上海市徐汇区复兴中路1195号)

