2016年高考招生已经拉开帷幕，今年高招政策有哪些重点、亮点，高校为本届考生究竟端出一盘什么样的“招生大菜”，想要了解更新鲜、更前沿的高招资讯吗？日前，我们邀请了上海理工

2016年高考招生已经拉开帷幕，今年高招政策有哪些重点、亮点，高校为本届考生究竟端出一盘什么样的“招生大菜”，想要了解更新鲜、更前沿的高招资讯吗？日前，我们邀请了上海理工大学招生办主任李筠老师，为考生解读今年高招政策。

![](/uploadfile/2016/0620/1466392984144515.jpg)

　　上海理工大学招生办主任李筠老师，为考生解读今年高招政策。

　　 定位：以工学为主的综合研究型大学

　　 具备本硕博学位授予权

上海理工大学起源于1906年成立的沪江大学，经过百余年的发展，上海理工大学已成为一所以工学为主，经济学、管理学、理学、文学等多学科交融发展综合性大学，同时也是上海市重点建设的大学之一。“工程性、创新性、国际化”是学校的三大办学特色。

　　目前学校有全日制在校生24000余人，其中本科生17000余人，硕士生、博士生6000余人，国际交流生一千余人左右。

学校现有专任教师1600余名，有中国工程院院士、长江学者特聘教授、中组部“千人计划”等国家级人才30余名，有上海市教学名师、领军人才、东方学者特聘教授、新世纪优秀人才等省部级人才130余名，有博士生导师130余名，硕士生导师800余名，学校的专任教师中具有博士学位的教师大概有850余名。

上海理工大学具有比较雄厚的学科力量，学校有5个一级学科博士点，32个二级学科博士学位授予点，22个一级学科，91个二级学科硕士点授予权，18个工程硕士学位授予权和8个专业学位授予点。学校有本科专业54个，具备本硕博多层次的培养体系，为学生进一步深造提供了优厚的条件。

　　 与两所高校共建“三角高等工程教育联盟”

　　学校与南京工业大学、浙江工业大学共建长“三角高等工程教育联盟”，致力于加强区域内高校资源共享和优势互补，推动高等工程教育改革与发展。

另外，具有全覆盖的创新创业教育体系，具有国家级人才培养模式创新实验区，是国家级大学生创新创业训练计划实施高校，荣获“国家创新人才培养示范基地”称号，培养了一批创新创业人才。

　　 “中西合璧”与100多所高校开展校际合作

　　 拥有两个中外合作办学学院

　　学校是全国最早实施国际合作办学的高校之一，是亚洲首个通过德国工程专业权威认证ASIIN认证的高校，也是首个本土专业通过德国权威认证ASIIN认证的高校。

目前，学校的国际合作已拓展到一百多个地区和国家，学校与英国谢菲尔德大学、英国精密测量国家重点实验室、德国亚琛工业大学、美洲纽约州立大学等科研院所建立了国际联合实验室和研究中心。

学校在设置专业时充分考虑了人才培养和社会经济发展的需求，涉及的热门专业有金融、经济、管理等，也有像能源动力与工程、光电信息科学与工程等符合国家支柱产业发展需求的专业。学校有一些专业通过了德国ASIIN权威认证。

学校有能体现理工办学特色的工科专业，比如动力工程及工程任务理、光学工程、管理科学与工程，这三大学科长期居于国内领先地位，学科领域优势和特色为全国公认；像光学工程是国家的重点培育学科；学校的热门与动力工程、光信息科学与技术、机械设计制造及其自动化荣获了国家的特色专业称号；学校的生物医学工程、材料工程、印刷工程等五个专业是荣获教育部“卓越工程师教育培养计划高校学科专业”。

上海理工大学长期的历史中，始终坚持“中西合璧，海纳百川”的传统。学校在本科生的培养工作中，注重国际化的交流。学校和国内外的很多高校建立了合作关系，像美国、英国、德国、日本、澳大利亚、加拿大等这样一些国家的一百多所学校建立了合作关系，并且和其中的20多所学校建立了学分、学位和学历的互认制度，所以学生不论是在学校的中外合作专业还是非中外合作专业，都有相对应的海外交流机会。

　　上海理工大学设置了两个中外合作办学的学院：中英国际学院和中德国际学院。这两所学院都经过教育部批准的办学机构，直属于上海理工大学的二级学院。

　　学校中外合作专业有四个共同点：

　　一、吸收了国外先进的办学理念和培养模式。中外合作专业有自身的教学模式和内涵，与国外紧密合作这一优势，可使学生获得更为贴切国际先进水平的教育。

　　二、引进了国外一流的办学师资力量。像中英学院，学校采取的是全外教，全英语，全小班化的教育模式，中德合作专业的部分课程也全部使用外教来教授。

　　三、为学生提供了国际先进水平的教育。这些学院中部分专业的学生将会有机会到国外对应的大学去学习或进修，直接感受国外先进的教育模式。

　　四、这两所学院都经过教育部批准，具备中外双学历资质，毕业生学成后可获得本校和英方或者德方的双学位。

