上海师范大学中外合作办学★★【[上海立信国际财经学院](http://www.lixinedu.cn/)：咨询**QQ:**[**1586972056**](http://wpa.qq.com/msgrd?v=3&uin=1586972056&site=qq&menu=yes)。立信国际林老师电话：**021-54891153**】★★  
立信国际作为上海立信会计学院计划外自主招生的中外合作办学项目，开设AIA国际会计师方向和USCPA美国注册会计师方向两大国际课程，提供3+1/3+2等多种学习模式供学员选择，学员可根据自身情况选择学习模式及衔接的英美澳知名大学。此外，立信国际课程设置涵盖面广，均为金融、财会等热门专业，学员在衔接海外大学课程时可自由选择就读专业。

上海立信国际学院节省费用：仅需1年留学海外，比全程留学省更多费用，少花50万。且孩子在国内求学过程中已经在语言、文化等各方面做好了出国的充足准备，避免了中国留学生在国外因不适应而造成的种种困扰。

3+1的留学模式，一方面国内3年的学习，能够很好的掌握基础，也能在留学海外之前，有足够充分的时间培养自己的自立能力，另一方面，若学业较为顺利的情况下，还有时间参加实习活动，这些都为他们前往国外完成最后一年的学习做好了充分的准备。

高三出国深造：摆脱单一对接，国外高校由你选。学生3年完成国内课程之后，衔接国外学校最后1学年本科学历，多所国外高校选择。

立信国际自2005年起开办至今，集多年的中西教育理念实践于一体，努力探索高等教育与职业规划充分融合协调发展的教育新理念，成就了颇具开拓精神的合作模式，并获得了显著的成功。为社会培养了一大批具有国际视野、国际知识及国际业务能力的财会、金融、管理领域的复合型人才，目前在校学生1200多名。  
立信国际学院林老师QQ:1586972056  
上海立信AIA国际报名电话：021-54891153，021-64481228-225  
国际会计QQ群：320175066

