2017上海外国语大学翻译硕士考研参考书目

2016-06-28 13:56

来源：新东方网整理

作者：

考研真题试题来源大都出自于各高校推荐的参考书目，因此同学们一定要充分利用招生单位推荐的参考书目。当然也有些高校不会列出参考书目清单，这种情况下建议考生以真题为主，多咨询下之前考过的同学。新东方网考研频道考研整理各高校考研参考书目，希望能帮助大家更好的复习！

　　**初试参考书：**

　　《英语口译基础教程》，仲伟合主编，高等教育出版社

　　《高级英汉翻译理论与实践》，叶子南著，清华大学出版社

　　《英汉——汉英应用翻译教程》，方梦之、毛忠明主编，上海外语教育出版社

　　《汉语写作学》，徐振宗，北京师范大学出版社

　　《应用写作教程》，赵华、张宇主编，高等教育出版社

　　《百科知识全书》，邹博，线装书局

　**　专业口译方向**

**　　复试参考书目：**

　　《口译教学指南》塞莱斯科维奇等著，闫素伟等译，中国出版集团中国对外翻译出版公司

　　《会议口译解析》Conference Interpreting Explained by Roderick 上海外语教育出版社出版

　　《口译：技巧与操练》Interpretation: Techniques and Exercises by James Nolan
上海外语教育出版社出版

　　《东方翻译》 东方翻译杂志社

　**　专业笔译方向**

**　　复试参考书目：**

　　《笔译训练指南》吉尔著 刘和平等译， 中国出版集团中国对外翻译出版公司

　　《法律翻译解析》Legal Translation Explained by Enrique & Brian Hughes上海外语教育出版社出版

　　《公文翻译》Translating Official Documents by Roberto Mayoral 上海外语教育出版社出版

　　《东方翻译》 东方翻译杂志社

(责任编辑：田学江)

版权及免责声明

① 凡本网注明"稿件来源：新东方"的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属新东方教育科技集团（含本网和新东方网）
所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他任何方式复制、发表。已经本网协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明"稿件来源：新东方"，违者本网将依法追究法律责任。

②
本网未注明"稿件来源：新东方"的文/图等稿件均为转载稿，本网转载仅基于传递更多信息之目的，并不意味着赞同转载稿的观点或证实其内容的真实性。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的"稿件来源"，并自负版权等法律责任。如擅自篡改为"稿件来源：新东方"，本网将依法追究法律责任。

③ 如本网转载稿涉及版权等问题，请作者见稿后在两周内速来电与新东方网联系，电话：010-60908555。

