中国高校之窗

**第四章  招生类型及录取规则**

第十条  上海外国语大学普通类型招生安排在提前批（部分省区市）和本科第一批（上海市本科批），考生可同时填报。

第十一条  学校按各省级招办提供的投档成绩（含省级招办确认的全国性高考加分项目）调阅考生档案。

第十二条
学校根据各省（区、市）当年生源情况确定调档比例。按照平行志愿投档的批次，调档比例一般不超过105%，在本科第一批（上海市本科批）实行平行志愿投档的省份，符合我校招生条件并且服从专业调剂的考生进档不退；按照顺序志愿投档的批次，调档比例一般不超过120%。

第十三条
江苏省考生（含自主招生、高校专项计划）学业水平测试选测科目的成绩等级须达到BB（含）以上，高水平运动队招生的选测科目等级要求按江苏省教育考试院的规定执行。

第十四条
学校在专业录取时认可已计入考生投档成绩的政策性加分，对符合录取标准的考生，学校以分数优先、遵循志愿为原则，各专业志愿间不设级差分，按投档成绩由高到低排序，依次按考生所报专业志愿确定录取专业。在考生投档成绩相同的情况下，优先满足外语成绩高的考生志愿。若投档成绩相同，且外语成绩相同，则依次优先录取实考分高者、相关科目分数高者。相关科目分数比较顺序：文史类依次比较语文、文综，理工类依次比较数学、理综。若单科成绩完全相同，学校将使用预留计划录取。学校录取线上的考生所填专业志愿都无法满足时，若服从专业调剂且符合招生条件则可调剂到其他专业，若不服从专业调剂或不符合招生条件则作退档处理。在内蒙古自治区，我校实行“分数清”的录取办法，即遵循分数优先原则，按分数由高分到低分，结合考生专业志愿，择优安排专业录取。

第十五条
按照顺序志愿投档的批次，在第一志愿生源不足的情况下，学校可接收非第一志愿考生，按投档成绩由高到低择优录取。若符合条件的非第一志愿考生生源仍不足，将征集志愿。按照平行志愿投档的批次，未完成的计划也将征集志愿。征集志愿仍不足则将剩余计划调剂到其他生源质量好的省份完成招生计划。

第十六条
中学所学外语语种为英语的考生，可以报考我校所有专业；俄语考生可报考俄语、乌克兰语专业；德语考生可报考德语、德语（经济学）、希伯来语专业；法语考生可报考法语、阿拉伯语、希伯来语、越南语专业；西班牙语考生可报考西班牙语、西班牙语（企业管理）专业；日语考生可报考日语、国际经济与贸易（日语）专业。

第十七条
考生报考上海外国语大学所有专业都必须参加各省级招办组织的高考外语口试且成绩合格（省级招办未组织口试的省、区、市除外），上海考生外语口试要求为上海市普通高中学业水平考试外语口试成绩C（含）以上。

第十八条
上海外国语大学保送生、自主招生、综合评价录取、高校专项计划（农村学生单独招生）、高水平运动队的招生录取工作按教育部有关特殊类型招生工作的要求及当年招生简章执行。国家专项计划（农村贫困地区定向招生专项计划）、少数民族预科班、内地西藏班、内地新疆高中班、华侨及港澳台学生的招生工作按教育部的有关规定执行。

第十九条  考生体检标准按教育部、卫生部和中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。

第二十条  新生入学后，学校进行新生入学资格复查。凡复查不合格的学生，依据招生工作有关规定处理。

**第五章  附则**

第二十一条
学校按照国家规定和上海市物价局核定标准收取学费和住宿费。学费：每人5000元/学年；中外合作办学项目：德语（经济学）、西班牙语（企业管理），每人15000元/学年；超过专业培养计划的学分按我校学分制实施办法另行收取。住宿费：每人1200元/学年（松江大学园区学生公寓）。

第二十二条
上海外国语大学本科招生网站：http://admissions.shisu.edu.cn，电子邮箱：ao@shisu.edu.cn，咨询热线：021-55386006、55383668。微信公众号：上外招生。上海外国语大学招生监察电话：021-65422784，电子邮箱：jiwei@shisu.edu.cn。

第二十三条  本章程由上海外国语大学大学招生办公室负责解释。

第二十四条  本章程自公布之日起施行。学校原有的关于招生工作的文件、规定、简章与本章程相冲突时，以本章程为准。

中国高校之窗

