![](http://img.mp.itc.cn/upload/20160708/aafb05024ae143aeab03363bb924f45d_th.png)

上海戏剧学院为帮助更多中国国内具有优秀艺术潜质的学子踏上一条通往国际化教育和职业舞台的绿色通道，特设立海外艺术留学本科生培养计划，跟多所海外知名大学签订联合办学项目合作协议，常年面向全国招生，招生科系涵盖上戏九大院系所有常设专业，为艺考生提供另一条升学的道路。

　　一、项目优势与办班特色

　　1. 项目信誉权威可靠：上海戏剧学院重点建设项目，受院内最高层领导统筹监督。

　　2. 专业师资力量雄厚：上海戏剧学院内一流教学资源与设备全套共享，专业课程除了配置上海戏剧学院的顶级教师团队，也常年聘请高水平的国内国际知名专家学者赴沪授课，不定期举办海外院校名师交流会。

　　3. 英语课程实力强大：专业英语培训团队入驻校园，丰富的课上课下活动，让语言学习更加生动有趣。

　　4. 国际预科教育体系：引入先进的国际预科教育体系，使学生在出国前，从学术和心理上都做好充分准备，缩短海外生活的适应期，确实把握学习黄金期。

　　5. 全方位的管理保障：实行班主任制，对学生采行多方位管理模式，所有考核指标严格量化，全面培养学生自我控制、自主学习的能力，为出国学习和生活打下基础。

　　6. 海外名校选择多元：积极拓展学生海外学习的院校选择，提供一站式服务，解决学生输出海外的院校安排、学制衔接及签证问题。

　　7. 受认证的学位证书：受中国教育部认证，学位含金量高，就业保障度高。

　　8. 专业化的就业指导：与业界众多单位合作，不定期邀请业内精英人士担任嘉宾讲师，为学生提供专业知识讲座、业内行情分析和就业规划指导。

　　二、海外合作院校列表

　　【定向合作院校】

![](http://img.mp.itc.cn/upload/20160708/29fb5142c5bf4d09b6362a7b18e93bbc_th.jpg)

　　【非定向合作院校】

![](http://img.mp.itc.cn/upload/20160708/1c3a8bd4551f46979900fe5470cf66dd_th.jpg)

　　三、招生专业

![](http://img.mp.itc.cn/upload/20160708/f79c30e7bbfa4121a117f515e79f8d55_th.jpg)

　　四、学制与学位

　　学制为四年，首年在上海戏剧学院(华山路校区及莲花路校区)学习;后三年在国外学习。毕业后取得上海戏剧学院颁发的结业证书以及国外院校授予的正规本科学位。

　　备注：部分非定向合作院校的学习时间略有不同，需根据学生具体情况安排学习时间和辅导课程。

　　五、课程规划

![](http://img.mp.itc.cn/upload/20160708/2de893759139471386adda70be9d52a9_th.jpg)

　　六、报考条件

　　面向全国招生(包括港澳台地区、外籍)，同时也欢迎零艺术基础的高中生及中专艺术类学生报考。出国学习前需取得高中(或同等学历)毕业证。

　　七、入学测试

　　目的：了解学生英文听说读写各方面程度以及艺术专业的基础水平，为后续规划个性化学习计划提供科学依据。

　　方式：考生报名信息得到确认后，校方会发送电子邮件通知考试的相关细节。考生根据要求于规定时间内完成在线测试。

　　备注：

　　1、 近一年内已经取得5.5的雅思或69分的托福成绩者，或高考英文分数不低于当地满分线的70%者，可免英语水平测试。

　　2、 已取得国内高等艺术院校的艺考合格证者，可免专业测试。

　　3、 定向生需通过校方入学资格水平测试方可录取入学，非定向生不需要参加入学资格水平测试。

　　八、录取

　　校方将在考生完成英文和专业测试后一周内将考生的成绩单发送至考生邮箱。凡通过入学资格水平测试的考生将一并收到我校颁发的预录取通知书及报到通知书。

　　考生根据报到通知书规定的时间准时到校办理相关入学手续。

　　九、收费标准

　　a) 学习费用

![](http://img.mp.itc.cn/upload/20160708/4738d198b4d346838986712dd9b1d51b_th.jpg)

　　b) 奖学金方案

　　方案一 首年入学学费减免

　　入学年的9月底前取得雅思官方成绩5.5以上的学生，可获得首年入学学费减免。

　　考取雅思成绩5.5者，可获得人民币10,000的学费减免;

　　考取雅思成绩6.0者，可获得人民币20,000的学费减免;

　　考取雅思成绩6.5(或以上)者，可获得人民币30,000的学费减免。

　　方案二 学年综合表现优良

　　综合表现优异的学生可获得人民币10,000~20,000的学年综合表现优良奖学金。

　　备注：非定向生不适用于上述两种奖学金方案。

　　十、招生咨询

　　51艺术留学办公室

　　电 话: 010-57739651

　　QQ:2693250856

　　微信：yishuliuxue1

　　公众号：yishuliuxue51

