url:http://szb.dlxww.com/dlwb/html/2016-04/19/content_1258620.htm?div=-1,id:0

据统计，2016年辽宁省艺术类统一考试参加的考生有4839人次，与2015年相比人数有所增加，而今年校考的招生政策又有哪些新的变化?考生该如何应对?就此问题，昨天，大连全明星教育校长、特级教师王超对此做了解答。

王老师提醒考生，今年的艺考难度有所增加，主要是由于招考政策发生了调整与变化：校考数量减少，统考范围扩大；文化课分数线提高;艺术类专业考试形式转变。“自去年起，教育部新规明确规定，美术生和音乐生的文化课分数线分别不得低于同批次普通生的70%和65%，这对于艺术生的文化课要求提升。考生应根据自身的实际，扬长避短，合理选择专业和学校。”

2017年艺考预计将延续2016年艺考新政，并逐步加强实施力度，进一步规范艺考市场。2017年艺考形势主要集中在以下四点：1、继续扩大统考范围；2、文化课所占比重加大；3、转变艺术类专业考试形式；4、艺考考场规范，艺考作弊将连累高考成绩。考生还需持续关注教育部的相关政策。

据了解，全明星教育升学率如此之高的真正原因，是因为他们有一套完善的教学方法及理念。“让每一个学生考入一个更好的大学”是全明星一直秉行的宗旨，因人而异，因材施教，夯实基础，打造个性，定位定向培养，是全明星教育一直以来的教育方法。

据王老师介绍，在刚刚结束的2016年艺术类考试中全明星教育又取得了令人骄傲的成绩，取得中国传媒大学专业合格证2人，其中有一位同学同时获得中国传媒大学“播音主持”、“导演”、“影视摄影”三个专业的合格证，取得上海戏剧学院专业合格证3人，同时在“播音主持”专业分别取得了全国第13和全国第20的成绩，取得浙江传媒大学专业合格证4人，并取得了96.2的高分（第一名98分），取得吉林艺术学院专业合格证3人，并取得全国第3名的成绩，取得吉林大学专业合格证3人，并取得全国第14的成绩，取得东北师范大学专业合格证2人，取得郑州航空工业管理学院专业合格证2人，取得天津师范大学专业合格证1人，取得辽宁大学专业合格证7人，并取得全省第8和全省第17的成绩，等等。

那么到底哪些学生适合选择艺考呢？就此问题，王老师给了此下意见。

有艺术梦想具有艺术天赋的孩子

有一些孩子从小就喜欢舞台，并在中学高中期间就有过一些舞台经验，这样的孩子特别适合选择传媒艺考，因为这些孩子有对艺术的执着、坚定，有对艺术的独特领悟力，这样学习起来会事半功倍，会在传媒艺术这个专业上取得优异的成绩。

文化成绩在420分~480分的孩子

艺考420分至480分对于高考是一个特别尴尬的分数，只能考入一个三本或是一个普通类的二本院校，而传媒专业的一本录取分数线基本就是在400分~480分之间，这样孩子可以通过艺考提高一个层次，提高一个平台，考入一所理想的一本院校。

文化成绩较差的孩子

由于部分学生在升入高中后，会受到环境变化，年龄变化等因素影响造成文化成绩偏低，这些孩子在高考中最好成绩也就是三本或专科。但如果选择艺考，上一个更好大学的希望还是很大的，同时可以让孩子具有更好的表达能力，获得高情商，更能适应未来的就业。

希望以上内容能对大家有所帮助。

[责任编辑:yfs001]

