# 上海戏剧学院三道面试加笔试应对200比1报考

## www.jyb.cn　2016年02月19日　　来源：中国教育新闻网

　　中国教育新闻网讯（记者
董少校）上海戏剧学院2月18日启动2016年招生面试，22600多考生报名参加，争夺全校453个录取名额，其中表演类专业报名人数达6000人，计划录取30人，报考录取比达200比1。上海戏剧学院完善三道面试流程，推出人性化举措，确保招生公开公平公正。

上海戏剧学院今年只在上海设考点，不再在其他省市设置。由于考生报名人数比2015年多1万多人，面试初试由去年的5天增加为8天，考生可自由选择面试时间，减少等待的拥堵排队。初试和复试各3天。

对于表演类专业，6000人初试后选拔出600人进入二试，100人进入三试，随后他们进入工作坊，接受评委的全方位考核。表现优异的前50人获得报考资格。高考（即笔试）结束后，学校划定最低分数线，结合50名入围者的面试成绩，最终确定30人录取名单。

上海戏剧学院扩大评委选择面，校内评委和校外评委各占50%，面试前评委与考生随机分组匹配，减少暗箱操作的可能。此外，上海戏剧学院还明确，客观题测试必设题库，随机抽取试题，确保招生公平。

  
  
  
  
---  
特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，中国教育新闻网所提供的招生和考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。  

# 版权声明

　　凡本网注明“来源：中国教育新闻网”的所有作品，版权均属于中国教育报刊社，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：中国教育新闻网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。

　　凡本网注明“来源：XXXXX（非中国教育新闻网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。

　　如作品内容、版权等存在问题，请在两周内同本网联系，联系电话：（010）82296588

细览版权信息 ![](http://ta.trs.cn/c/1.gif?mpId=702&jsoff=1)

