记者从上海戏剧学院获悉，上海戏剧学院已正式启动1016年招生工作。根据招生计划，上海戏剧学院计划录取本科生453人，分为戏剧影视表演、戏剧影视导演、戏剧影视文学、绘画、视觉传达设计等22个专业。

　　一年一度的“艺考”即将掀开大幕之际，上海戏剧学院召开新闻发布会，宣布招生改革新政，多招并发防范“潜规则”，确保这所海内外知名艺术院校招生的公平公正。

上海戏剧学院副院长黄昌勇说，第一招是“校外考委”比例达到50％。从1012年开始，上海戏剧学院就坚持艺考面试考官不再都由上戏教师担任，而是坚持校内外考委相结合的方式，将一批知名演艺界人士和专家学者首次加入了考官行列。今年上戏已联络冯远征、胡歌等演艺界名人，为艺考把关。

　　此外，上戏将邀请中国国家话剧院、北京人艺和上海话剧艺术中心，以及来自美国、香港海外高校的资深华裔教师、艺术家，共同参加上戏的招生考试。

　　第二招是针对社会十分关注的评分方式推进“考委独立打分”制度。也就是说，不再通过考官们集体口头讨论的方式，用“感觉好坏”决定考生们的去留。

第三招则是以“招考”电子化，杜绝艺考中出现的“人情因素”“腐败可能”。黄昌勇说，上海戏剧学院已基本建成“一台两库三系统”，即统一考试平台、考委库、题库，报名系统、电子评分系统以及网上阅卷系统，以网络技术为艺考“公开公正公平”保驾护航。

“这个系统建立之后，可以随机抽取考官派往不同考场。同时电子阅卷系统将考生的答卷进行扫描，也是随机分发给批卷专家。尤其是，当两位专家评分出现较大分歧时，电脑还能随机抽取第三位专家参与阅卷。网络技术应用于艺术考试中，实践证明可以很好地防止艺考中的‘潜规则’风险。”

　　据悉，2016年上戏的招考中还有若干新亮点，包括规定“文化自划线”，提高戏剧影视文学、戏剧影视导演等专业的文化水平要求，等等。

此外，从上世纪八十年代停办的上海戏剧学院绘画专业，今年也首次重新恢复招生，首期招生10人。上世纪末，上戏绘画专业辉煌一时，曾培育出蔡国强、李山、陈箴等一批重要艺术家，被海内外美术界誉为“上戏现象”。卷土重来的上海戏剧学院美术专业，将致力于培养跨越美术、戏剧两界的艺术人才。

　　原标题：上海戏剧学院启动2016年招生防范艺考“潜规则”新招迭出

中国教育在线

