# 2016年东华大学校考 上海美术高考冠军出炉

发布时间：2016-07-04 16:20:01  |
来源：http://edu.gog.cn/system/2016/07/04/014997412.shtml  |   作者：佚名  |
责任编辑：孟国冰

　　随着各省的文化高考成绩陆续放榜，上海艺术合子美术教育一举获得2016年东华大学(分数线,专业设置)校考、上海美术高考总分的双料冠军。
宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。每一

　　随着各省的文化高考成绩陆续放榜，上海艺术合子美术教育一举获得2016年东华大学(分数线,专业设置)校考、上海美术高考总分的双料冠军。

宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。每一份好成绩的背后都浓缩了学生坚持不懈的努力、老师对教学方向的精准把握、学校的严格管理和家长无微不至的关心，这是一份属于学生、家长、老师、学校的荣誉。

态度决定高度，坚持实现梦想。艺术合子的学生最常听到的一句话就是“想考一个好学校，重要的不是你过来时的基础，而是你过来后的学习态度”。所以每年都出现了很多零基础的学生拿高分的案例。

实现应试环境下素质化教育为己任是艺术合子的宗旨。取得优异考试成绩的同时，艺术合子通过优异的教学和管理过程让学生能正确认识自我，勇于挑战自我，超越自我，让学生懂得谦卑、懂得尊重、懂得宽容、懂得感恩，努力成为每个学生梦想的起点！

