　　2016年上海市普通高等学校招生章程( 全国统考 )

　　一、学校全称：上海中医药大学

　　二、就读校址校本部： 上海 市 浦东 区 蔡伦 路 1200 号

　　三、层次■ 本科 □ 高职 □ 专科

　　四、办学类型■ 普通高等学校 □ 成人高等学校

　　                        ■ 公办高等学校 □ 民办高等学校 □ 独立学院

　　                        □ 高等专科学校 □ 高等职业技术学校

　　五、分专业招生人数及有关说明：分专业招生人数及有关说明详见各省(区、市)高招办公布的招生计划。

　　六、预留计划数及使用原则：预留计划数为我校2016年本科计划总数的1%，用于调节各地统考上线生源的不平衡。

　　七、专业培养：对入学外语考试语种的要求高考外语语种不限，但入学后外语教学语种为英语。

　　八、招收男女生比例：无男女生比例要求

九、身体健康状况要求(1)学校录取考生的体检标准按照教育部、卫生部、中国残疾人联合会颁布的《普通高等学校招生体检工作指导意见》(以下简称《指导意见》)的有关规定执行。考生患有第一条中列出的六大类疾病，所有专业不予录取;考生患有《指导意见》第二条第1项、第2项、第3项，生物医学工程及医药类专业不予录取;考生患有《指导意见》第二条第3项中列出相关疾病，管理类专业不予录取。若考生患有第三条第4项，第5项、第6项、第7项、第9项中列出相关疾病，慎重报考我校生物医学工程及医药类专业。

(2)我校为医学院校，新生入学后将进行心理测试。心理测试异常者，必须在2周内到具有资质的专业医疗机构进行鉴定。鉴定患有重症或难治性癫痫或其他神经系统疾病;严重精神病未治愈、精神活性物质滥用和依赖者，取消入学资格。拒绝做鉴定者，直接取消入学资格。

　　十、录取规则(1)
在各省市、自治区划定的批次资格线上，根据各省市招办规定的比例投档。根据分数优先原则，严格按照考生的专业志愿顺序依次择优录取。如果考生填报的专业志愿无法被录取，但服从专业调剂的，将由学校根据分数调剂到尚未完成计划的专业。高考投档成绩无法满足所填报的专业志愿，又不服从调剂的，作退档处理。

　　(2)录取时，同分条件下参考外语成绩;外语成绩相同者，参考语文成绩;外语语文成绩均相同者，参考数学成绩。

　　(3)中医学 (5+3一体化
针灸推拿英语方向)专业要求英语高考成绩达到满分的70%及以上，上海生源考生要求英语口试B以上(含B级);药学(中英合作)专业要求英语高考成绩达到满分的60%及以上。

　　十一、收费标准学费标准一般专业每生每学年5000元，沪价费(2000)120号;

　　特殊(热门)专业每生每学年6500元，沪价费(2000)120号;

　　药学(中英合作)专业(为热门专业)：

　　每生每学年19000元，沪价费(2007)38号;

　　护理(中英合作)专业(为热门专业)：

　　每生每学年18000元，沪价费(2007)38号。

　　住宿费

　　标准校本部：每生每学年1200元，沪价费(2003)56号、沪财预(2003)93号、沪教委财(2012)118号;

　　中医学(5+3一体化
针灸推拿英语方向)与上海交通大学联合办学，中医学(5+3一体化)与华东师范大学联合办学，前两年住宿费分别按照上海交通大学与华东师范大学的标准。第三年回校本部学习，住宿费按照校本部的标准。

　　十二、颁发学历证书的学校名称及证书种类学校名称 上海中医药大学

　　证书种类修学期满，达到毕业要求，颁发上海中医药大学的本(专)科毕业证书。

　　十三、联系电话021-51322028

　　十四、投诉监督电话021-51322410

　　十五、网址www.shutcm.edu.cn

十六、资助学生政策学校认真执行国家和本市相关学生资助规定，被本校录取的家庭经济困难学生可通过“绿色通道”申请入学，入学后可按规定申请国家奖学金、国家励志奖学金、上海市奖学金、国家助学金、国家助学贷款、勤工助学岗位、特殊困难补助和学费减免等。学校承诺：确保被本校录取的学生不因家庭经济困难而辍学。

　　十七、其他须知设立新生奖学金：详见http://student.shutcm.edu.cn/

