中国高校之窗

对于高校来说，暑假是一个重要时期，在这个时期，将落定一个年级的新生生源名单，而生源的质量对于学校的发展至关重要；对于考生及家长来说，暑假是一个重要的时期，在这个时期，将敲定下一站的学业走向，而所报学校、所填专业对于今后的人生前景至关重要。

高考结束，考生填报志愿在即。为使广大考生及家长充分了解同济大学浙江学院的校园环境、专业建设、办学实力等情况，该校于2016年7月17日在校园内举办了2016年校园开放日暨现场招生咨询活动，喜迎广大考生、家长前来校参观咨询。

![](/UploadImage/FckUpImg/20160720111112221010.jpg)

**系负责人、资深教授亲自坐阵，全面深入介绍专业情况**

据悉，同济大学浙江学院今年面向全国27个省市自治区计划招生2419人，其中浙江省招生1296名。值得一提的是，为顺应国内外经济社会发展的需求和现代科技发展趋势，2016年该校新增了三个专业：建筑电气与智能化专业、汽车服务工程、宝石及材料工艺学，招生人数分别为45、45、40人。

上午八时，常务副校长黄自萍就早早地已经在现场了解工作的进展情况了，所有教学单位及相关职能部门的咨询台前已经悉数到岗。细一看各教学单位的咨询台前，基本都是“标配”专家团队坐阵：系负责人、资深教授、青年教师骨干，这表明的是一种对考生与家长重视的态度。“老师，我考了497分，能报考咱们的宝石及材料工艺学专业吗？”“老师，我们家长和孩子对轨道交通信号与控制专业很感兴趣，请问这个专业由哪些老师上课，就业去向怎么样？”“老师，就我孩子目前的分数应该能进入学校，但估计进不了意向的专业，请问转专业有哪些条件？”……家长、考生们陆续来到咨询现场，随即，各种问题的面对面咨询也频频抛来。其实，其中的不少问题，专家们已经被问了不少遍，但是每当一个新的家长和学生过来问的时候，他们始终耐心、认真地为他们分析和回答。因为他们始终认为，他们回答的其中1%的问题对于每位家长、考生来说可能是今天对他们有100%价值的内容，而且，家长、考生更信赖自己面对面听到的答复。

![](/UploadImage/FckUpImg/20160720111112221009.jpg)

**询专家、逛校园、问在校生，考生与家长深入学校了解方方面面情况**

校园开放日当天，前来咨询的家长有来自于浙江省内各地市的，还不乏远从陕西、云南等外省驱车前来的。他们来到学校深入了解学校的办学实力、招生录取政策、专业设置、人才培养特色以及意向专业的培养目标、培养模式及未来就业去向；还深入学校教学、生活区体验学校的教学、生活设施；专程前往实验中心、大学生活动中心参观学生科技创新、校园文化成果展示等。除此之外，不少家长还与在校的学生进行深入的攀谈，认真向他们了解了同济大学浙江学院的基本情况以及他们对于就读这所学校的感受。来自江苏的陶同学就是这其中的一位，她的高考成绩超一本线20分，进入同济大学浙江学院显然是有十全的把握，但她和父亲还是驱车来到学校，通过走、看、问深入了解了学校，还就她感兴趣的会计学专业以及这个专业的就业、考研、考证等问题进行了详细咨询。专家得知她的分数后，还将学校对于分数在当地一本线及以上学生设5万的奖学金，分数距离当地一本线5分以内的学生设2万元奖学金的招生举措向其作了特别说明。

招生其实一直是一个双向的选择，这里少不了家长、学生与学校之间信息的对称交流。校园开放日，通过公布招生计划、现场咨询、深入校园走访等一系列的方式，全面而真实地向来校咨询的家长及同学由点到线、由线到面地展示了学校，这是一种双方对自己负责的态度，同时也是增进双方了解的一条良性渠道。（通讯员：刘晓慧）

中国高校之窗

