东华大学服装与服饰设计**专业**（中日合作）

2016年招生事宜答考生问

我校服装与服饰设计专业（中日合作）（以下简称“中日合作班”）是经国家教育部批准的，由东华大学-
日本文化学园合作举办的国际合作学历教育项目，学制四年，列入国家普通高校全日制统一招生计划。具体教学工作由东华大学服装·艺术设计学院与日本文化学园下属的日本文化服装学院共同负责实施。这在国内重点大学服装教育国际合作办学中尚属先例。

东华大学和日本文化服装学院这两所著名服装院校优势结合，培养既精通日语又受过中日两国正规服装教育、了解中日两国文化背景的复合型专业人才。合作双方根据在服装教育领域几十年的经验和特点，构建优势互补的培养计划。中日合作班的学生在两种文化背景下，接受两所国际著名服装学院的服装教育。  
**二、请介绍一下日本文化服装学院。**

日本文化学园创建于20世纪初，是日本国文部省的综合性私立高等院校，具有博士、硕士、学士三级学位授予权。文化服装学院是日本文化学园下属文化女子大学、文化服装学院、文化外国语学校等三个独立单位组成之一，是国际上公认的著名服装学府，80多年的办学历史，为日本及世界各国培养了众多杰出的服装设计人才，如高田贤三、山本耀司、小筱顺子等国际顶级服装设计大师。文化服装学院的办学方向始终与市场需求紧密结合，学科设置完全体现了服装业发展的最新思想和趋势，教学内容紧跟市场变化，培养的毕业生就业后受到广泛赞誉。日本文化服装学院位于日本东京都的市中心地区，在著名的新宿车站附近，交通便利，风景秀丽。  
**三、中日合作班在具体的录取上有何不同点？**

学校专业考试结束后，中日合作班专业考试合格线单独划定。专业考试合格者由学校发给专业考试合格通知，取得专业考试合格通知的考生在本人户口所在地参加全国统一高考，文理兼收。美术类组织统考的省（区、市）考生还须参加当地的统考。对于上海市生源考生，学校按上海市美术类专业统考成绩自行划定合格线，并在考生填报高考志愿前向社会公布。

中日合作班录取原则详见《东华大学2016年艺术类专业本科招生简章》。若考生同时达到中日合作班和我校其他美术类专业录取条件，学校则根据考生高考志愿进行录取。

**四、在国内学习期间是否有日方教师授课？用什么语言授课？**

在国内学习期间，部分课程由日方教师用日语授课。  
**五、学校有什么教学安排使学生能在赴日学习前掌握好日语？**

强化日语教学，着重听力与口语的练习，日语教学中安排针对 “日本语能力鉴定二级”考试的环节。  
**六、毕业文凭与学位证书如何颁发？**

学生完成规定全部学业，成绩合格，且获得日语能力等级考试二级证书，东华大学颁发“东华大学本科毕业证书”，日本文化学园颁发“文化服装学院毕业证书”；符合学位授予条件者，由东华大学颁发相应的学士学位证书。

在最长6年弹性学习期内，未完成规定全部学业，按《东华大学本科学分制学籍管理规定》颁发结业证书或肄业证书。  
**七、毕业后如何就业？**

学生就业按照“自主择业，双向选择”的原则由东华大学就业服务中心向就业市场推荐。  
**八、是否限招日语语种？**

报考语种限日语、英语，入学后统一学习日语。

**九、请问中日合作班学生赴日留学必须具备哪些基本条件？**

所学课程成绩合格，获“日本语能力鉴定二级”考试合格证，交清国内学习所有费用，方可申请办理赴日留学手续。根据日本法务省要求，学生必须缴纳在日学习的学费、住宿费等相关费用，并且提供作为该学生的经济担保人的个人银行存款证明，其存款金额为20万元人民币以上，方可办理留学签证。获得日本法务省签发的留学签证者，可进入日本文化服装学院三年级的相同专业继续学习。

因个人原因（如：经济原因、赴日手续资料等）未获赴日留学签证者，不能转入其他专业。因学习成绩不合格，当年不能赴日留学者，随下一年级缴费重修其不合格课程。  
**十、在国内和日本学习期间的学费及其他费用是多少？**

1、国内：学费3万元／学年×3学年=9万元，住宿费0.12万元／学年×3学年=0.36万元，合计9.36万元。

2、日本（以2015年日本文化服装学院的学费与生活标准为参考）：学费860,000日元，住宿费600,000日元，生活费80,000～100,000日元/每月，保险费21610日元/年。

3、赴日留学的手续费2000～3000元（依据学生的实际情况略有波动），学习用教材、工具、面料费等另计。

4、按汇率100日元中行折算价5.3405  (2015年12月21日  14:38:25中行外汇牌价)计算，四年共需费用约30万元人民币。  
**十一、中日合作班学生是否可以申请国家助学贷款？**

根据教育部《普通高等学校学生管理规定》，东华大学2005年9月1日起施行
《东华大学学分制学籍管理规定(试行)》，其中第五条规定：“学生必须在每学年第一学期规定的注册时间内，缴齐该学年学费、住宿费等费用后，方可办理注册手续。因未办理相关手续或逾期两周未缴费而造成未及时注册者，作退学处理。”

目前银行给学生的国家助学贷款额最高不超过人民币6000元/年(赴日学习期间由于学生在国外,银行不予贷款)。完成中日合作班的全部学业（包括国内外四年的学费、住宿费及合理的生活费），约需30万元人民币，故请考生根据自身经济条件慎重填报中日合作班。  
**十二、中日合作班的学生是否享有奖学金？**

为全面贯彻党的教育方针，进一步调动学生努力成才的积极性，激励学生勤奋学习，努力进取，中日合作班的学生同样享有参评东华大学的各项奖学金的权利。  
**十三、请问办理赴日留学手续需要哪些相关资料？**

在办理赴日留学手续的过程中，每位学生需在规定时间内按照日本东京入国管理局的要求提供大量的资料，在这些资料的办理过程中，我校及日方会有专人负责管理。所有资料中与东华大学相关的资料由我校办理，属于学生个人及家庭情况的资料需由学生及家长办理，具体须办理的资料根据日方的要求每年会有变化，现以2013年日方要求资料为例进行说明：  
**所有学生均须办理：（资料名称  办理者）**  
1 入学申请书 学校组织，由学生本人填写。

2 保证人保证书 学生出国担保人填写（父或母）  
3 健康证明 学生办理  
4 居住点（日本） 日方提供。为留学资料的邮寄需要  
5 履历书 学校组织，学生本人填写  
6 东华大学在学证明 东华大学办理  
7 东华大学成绩证明 东华大学办理  
8 高中毕业证明（复印件可） 学生办理  
9 高中成绩证明 学生办理  
10 履历类证明 学生办理  
11 日语能力考试证复印 学生办理  
12 个人护照复印件 学生办理  
13 在留资格认定证明书 学校组织，由学生本人填写  
14 照片（6张） 学生办理  
15 户口簿复印件 学生办理  
16 经费担保详细说明 学生出国担保人填写（父或母）  
17 经费担保人与申请人的亲戚关系公证书 学生办理  
18 银行存款证明 学生办理  
19 银行存折复印件（担保人存折/卡经费来源详细资料）
学生办理。提供定期存折的复印件，以及具有资金来源记录的存折复印件。（多种存折也可）无法提供资金来源存折的需另外出具资金来源的详细说明  
**三项选一**

20 在职证明（担保人在单位任职的） 学生办理  
21 法人登记证明（担保人是自己的企业的） 学生办理

22 营业执照（担保人是个体户的） 学生办理  
**担保人在中国须提供**

23 户口簿复印件（担保人） 学生办理  
24 收入证明（在企业工作的出具5年） 学生办理  
25 纳税证明（担保人在企业工作或自己经营5年中所有收入证明） 学生办理  
**担保人在日本须提供**

26 住民票或外国人登录原票证明书 学生办理  
27 纳税证明 收入证明（3年中） 学生办理  
备注：所有提供的资料均须有日文版，资料办理中所发生的相关费用如：公证费、翻译费、交通费等等，由学生本人承担。

