　　**国防生**

我校今年在湖北、河北、山西、安徽、江西、山东、河南、湖南、四川、贵州、云南、甘肃、青海、宁夏共14个省(市、区)继续招收第二炮兵国防生90名，热忱欢迎有志从事国防建设事业的热血青年踊跃报考。

　　一、条件：考生须应届高中毕业；男性，年龄不超过20周岁；身高165厘米以上；裸眼视力不低于4.6。

　　二、报考：考生在提前批填报我校国防生志愿，招生专业详见各省级招生机构向社会公布高校招生计划的媒体。

　　三、录取：高考文化成绩必须达到各省级招生委员会划定的录取分数线，由驻地省军区按照有关规定组织政审、面试和体检，合格后按程序录取。

四、待遇：在校期间，每人每年享受5000元国防奖学金。学习期满，达到毕业要求，按协议定向分配到二炮部队工作，享受与军校同期毕业学员同等待遇。国防生同样可以报考研究生继续深造。

　　(填报国防生志愿的考生若没被录取，对该考生参加后面批次的录取没有任何影响。)

　　**艺术特长生**

　　一、 报考条件

　　1、参加“湖北省2007年普通高校艺术特长生统一专项测试”并入围；

　　2、参加“2007年全国普通高校招生统一考试”，文、理科不限；

　　3、男女不限。

　　二、招收类别

　　管乐、民乐、声乐、舞蹈、弦乐、综艺

　　三、报名

1、提供资料：提供本人近二年以来比赛成绩证书的原件及复印件；高考准考证原件及复印件；身份证原件及复印件；1寸或2寸登记彩照2张。考生的相关材料应于报名的当天一并交齐。

　　2、报名时间与地点： 6月11日上午8：30—下午5：00在武汉科技大学招生办公室(武汉市青山区建设一路)报名。

　　四、测试

　　1、 测试时间： 6月12日上午8：30抽签，然后开始测试。

　　2、抽签与测试地点：武汉科技大学校本部体育馆西侧馆

　　3、测试内容：自备作品、基本功考查。

　　4、注意事项：所有考生的交通、食宿等费用自理。

　　五、录取及相关说明

　　1、面试入围名单，将于6月13日在我校校园网上公示。

　　2、入围的考生须与我校签定录取协议，并第一志愿填报我校，若文化成绩须达到省招委规定的分数线，我校将予以录取。

　　3、符合条件的艺术特长生在录取时将优先于普通文理科考生，并可任意选择专业。

　　4、被录取的艺术特长生，入校后应按规定参加我校大学生艺术团的日常训练，并参加有关演出和比赛，为学校争光，不得无故不参加以上活动或擅自退出大学生艺术团。

　　**附：武汉科技大学大学生艺术团简介**

武汉科技大学大学生艺术团成立于2005年10月，是在校团委领导、由专职指导老师管理下，开展艺术实践和群众性文艺活动的学生艺术团体。艺术团现有188人(其中指导老师4人，学生184人)，设有舞蹈队、声乐队、器乐队、综艺队、深白色剧团(原武汉科技大学深白色剧团，2005年10月并入艺术团)五个表演团队，艺术团下设秘书处、业务部、宣传部、后勤部、剧务部等管理服务部门。

艺术团自成立以来，在学校各级领导的关心、指导和各学院的支持、帮助下，以繁荣校园文化为己任，本着服务育人的指导思想，先后主办、承办和协办各类大中小型校内外文艺活动36次，丰富了师生课余文化生活，陶冶了师生艺术情操。所从事的公益性文艺演出活动多次被国家、省市级媒体报道，体现了我校大学生富有爱心的社会责任意识，展示了我校大学生扶贫助困、乐于奉献的良好精神风貌。艺术团深白色剧团2005年底，被评选为全国高校优秀社团。近二年来，艺术团学生20余次参加国家、省市级各类文艺演出和比赛活动，均取得了可喜战绩，有的同学成为亚洲重要文艺赛事在中国地区的形象代言人，并签约国内知名唱片公司，为学校赢得了荣誉。

　　**高水平运动员**

　　一、报名条件

　　(一)统一考试招收的高水平运动员

　　1、参加“湖北省2007年高水平运动员统一专项测试”，成绩优秀者(省招办公布的入围名单后加★者)；

　　2、参加“2007年全国普通高校招生统一考试”，文、理科不限；

　　3、男女不限。

　　(二)单独考试招收的高水平运动员

　　1、获得国家一级运动员、运动健将、国际健将称号之一者；2、男女不限；3、年龄不超过22周岁。

　　二、招生项目

　　篮球、毽球、田径(短跑、短跨、中长跑)

　　三、报名

1、提供资料：报名时考生须提供本人运动员等级证书原件及复印件；高考准考证原件及复印件；近二年以来运动成绩证书的原件、复印件及比赛成绩册原件和其他证明材料；身份证原件及复印件；1寸或2寸登记彩照2张。考生的相关材料应于报名的当天一并交齐。

　　2、时间地点：6月11日上午8：30—下午5：00在武汉科技大学招生办公室(武汉市青山区建设一路)报名，报名时间截止后，不再受理。

　　3、注意事项：所有考生的交通、食宿等费用自理。

　　四、测试

　　6月12日上午8：30在我校校本部东院体育馆集中，抽签并领取号码布，然后在体育馆和田径场开始测试。

　　五、工作程序

　　1、学校成立“高水平运动员招生工作领导小组”，在纪检监察部门的监督下，全面负责高水平运动员招生工作。

　　2、根据确定的招生项目，按照录取标准物色运动员。符合上述条件的学生可由所在中学或单位向我校招生办公室推荐报名，也可自荐。

　　3、“高水平运动员招生工作领导小组”在校内外聘请体育方面专业人员组成考核小组，负责专业测试。

　　4、根据我校测试成绩，参考运动员竞赛成绩，由学校“高水平运动员招生工作领导小组”研究确定拟招收运动员名单。

　　5、入围名单将于6月13日在我校校园网上公示。

　　六、录取

　　1、经公示无异议的考生，须与我校签定录取协议。

　　2、统一考试招收的高水平运动员，须第一志愿填报我校，文化成绩达到省招委规定标准的，我校将予以录取。

3、单独考试招收的高水平运动员，我校将按规定组织单独文化课考试，考试科目不少于三门，语文、数学、外语为必考科目，考核标准不低于高级中等教育毕业考试的要求。

4、单独考试招收的高水平运动员，由我校提出经校长(或主管招生的校领导)和纪委书记签发的书面报告，提供拟录取考生的相关体育竞赛证明材料原件(运动员等级证书、名次证书、参加全国体育竞赛的秩序册和成绩册等)，报省教育厅审核，由省招办集中公示后办理录取手续。

　　七、工作要求

　　1、招收高水平运动员工作必须严格标准、严格程序、严格规定，宁缺勿滥。

　　2、通过单独考试招收的人数不超过本校招收高水平运动员总数的20%。

　　★
我校体育事业蓬勃发展，体育健将人才辈出，在各种比赛中取得了优异的成绩。大学生女篮尤为突出，曾多次获得“全国大学生篮球联赛(CUBA)”总冠军或赛区冠军。中国国家女篮现役队长苗立杰在我校本科毕业后，继续在我校攻读硕士研究生；中国国家女篮现役主力队员任蕾，系我校在读本科生。前不久，苗立杰与任蕾邀请部分国家队现役队员到我校参观考察。

