# 77所高校在鄂投档线过600分 含中南财大、武汉理工

发布时间：2016年07月19日 10:19 来源：楚天金报

　　楚天金报讯(记者宋锐 实习生陈莹莹)昨日凌晨，省招办公布了在鄂招生第一批本科院校投档线。今年，共有77所高校在鄂投档线超过了600分，较去年翻了近一倍。

今年高考我省600分以上的考生人数为13438人，比去年多6084人。其中文科559人，比去年多413人，理科12879人，比去年多5671人。专家曾分析，今年高分段考生人数增幅较大，与全国卷高考试题难度下降有较大关系。而高分人数剧增使得各校校线也相应增高，今年投档线600分以上的学校有77所，较去年的40所翻了近一倍。

据统计，投档线理工类前十名的高校为：北京大学、清华大学、上海交通大学、复旦大学、北京大学医学部、复旦大学医学部、浙江大学、中国科技大学、中国科学院大学、中国人民大学。文史类前十名的高校为：清华大学、北京大学、上海交通大学、复旦大学、中国人民大学、浙江大学、南京大学、上海财经大学、对外经贸大学、中央财经大学。

记者了解到，在汉7所部属高校中，武汉大学以理工类635分、文史类600分位居第一。此外，华中科技大学、中南财经政法大学、武汉理工大学的理工类投档线也过了600分。改变了往年总是武大、华科两所“龙头”高校遥遥领先，其他5所部属高校投档线相差不大的局面。文史类投档线中，华科以590分紧随武大位居第二，中南财经政法大学第三、武汉理工大学第四。

另据统计，在一本招生院校中，有8所“踩线”(一本资格线理工类512分，文史类520分)投档。其中包括我省的武汉学院、长江大学和武汉体育学院。其中武汉学院原为三本，后升级到二本招生，今年更是大胆将部分专业放在一本招生。据业内人士分析，这更像是该校的一个招生宣传策略，借以吸引更多的人关注学校，所以该校的计划只有100个，而且对这些考生实行全免费。

(编辑：裴春梅)

关键词：

