2016武汉理工大学、湖北经济学院招生计划公布

<http://hubei.eol.cn>　　来源：武汉晚报　　作者：　　2016-06-23　　[大]()　[中]()　[小]()

　　昨天，武汉理工大学和湖北经济学院分别公布了今年的招生计划。

**　　武汉理工大学**

　　今年面向全国招生计划9000名  全国计划总量预计排在前五，与去年持平

　　在湖北计划招生2202人比去年增加2人

　　其中文史157人，理工1955人，艺术类90人

　　同时，航海技术、轮机工程两个航海类专业在湖北省计划共招生90人。录取安排在提前批次，身高、视力等方面符合要求的考生可以报考。

机械类（中外合作办学）（车辆工程）专业、金融学类（中外合作办学）（金融学）专业在湖北省计划共招生90人，比去年增加25人。仅招收有中外合作办学类专业志愿的考生。

**　　湖北经济学院**

　　今年招生层次为本科

　　（省内本科第一批、第二批均有招生计划）

　　本科一批文史类903人，理工类1027人；

　　本科二批文史类337人，理工类443人；

　　艺术本科（二），191人；体育本科，50人。

　　湖北经济学院还给出了2015年本科在鄂录取分数线供考生及家长参考：

　　本科一批：文史530分（在全省位置值7968位），理工519分（在全省位置值40857位），均高出一本批次线9分。

　　本科二批：文史519分（在全省位置值10935位），理工506分（在全省位置值48540位），均接近一本批次线。

中国教育在线

免责声明：

①
凡本站注明“稿件来源：中国教育在线”的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属本网所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发表。已经本站协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明“稿件来源：中国教育在线”，违者本站将依法追究责任。

②
本站注明稿件来源为其他媒体的文/图等稿件均为转载稿，本站转载出于非商业性的教育和科研之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如转载稿涉及版权等问题，请作者在两周内速来电或来函联系。

