url:http://www.shm.com.cn/ytwb/html/2016-06/07/content_3181608.htm,id:0

高考逼近，受影响的除了高三考生，还有一批武汉理工大学的学生。

近日，武理工某文科专业大一学生小雅（化名）向记者反映，该校近期出台史上最严防替考措施：高考期间不准请假，禁止出校门，否则警告处分。

在微博上大量转发的疑似武汉理工大学“校方规定”显示：6月3日至8日期间，全体学生未经批准不得离校，对无故旷课、擅自离校者，一律给予警告处分。6月1日－8日，学生请假一律由学院副书记审批，原则上不予请假。6月7日、8日，已请假学生需一天6次电话联系辅导员。

对此，武理工党委宣传部在回应记者的邮件中称：“校方下达通知要求各院系、各部门加强对所有学生的考勤管理，严格请假销假制度，如特殊情况确需请假的，可按程序办理有关请销假手续。此举是为了防止学生参与高考替考，目前全校师生普遍认可。”

据小雅介绍，6月初，班长在qq群里发布了辅导员的通知：在高考前一周内，每天至少白天、晚上各查寝一次。6月7、8两日，每节课都要点人数，没课的学生在统一地点点名。

小雅说，辅导员甚至想出了一个“绝招”：每晚11点，各寝室全体合影，辅导员会在寝室长群公布照相即时口令，比如合影时每个人必须拿根牙刷。

需要请假的学生，则须填写专门的请假单，除了写清楚去哪里、怎么去、见证人、父母电话等基本信息，还需要手抄两行承诺绝不替考的文字，经由辅导员和书记签字方可请假。

辅导员还告诉学生，学校已经开通了24小时求助热线，鼓励学生们事前自救，可以既往不咎。本报综合消息

[责任编辑:yfs001]

