**第五章 附则**

第二十七条
根据国家规定，学生入学须缴纳学费、住宿费及其它杂费，具体收费标准经我校所在地省级物价部门核准后向社会公布。(2015年我校收费标准为：http://xxgk.whut.edu.cn/cwgl/jysf/sfxm/201507/t20150716_172455.shtml)。

第二十八条 新生入学后，我校将进行全面复查。不符合要求者，我校将根据复查情况予以处理，直至取消其入学资格。逾期两周未报到者，将视为自动放弃入学资格。

第二十九条
我校建立了奖学金、助学金、国家助学贷款、勤工助学、困难补助、减免学费等多元化奖励和资助体系，奖励品学兼优的学生和资助家庭经济困难的学生，具体按照武汉理工大学学生奖助学金相关评定办法实施。

第三十条 本科招生网网址：http://zs.whut.edu.cn ，电子信箱：zhaosheng@whut.edu.cn
，招生咨询电话：027-87859017、87858399(传真)。

纪检监察部门投诉举报电话：027-87651423。

第三十一条
我校不委托任何中介机构或个人进行招生录取工作，不收取国家规定外的任何费用。以武汉理工大学名义进行非法招生宣传等活动的中介机构或个人，我校将依法追究其责任。

第三十二条 本章程自通过之日起生效。我校以往有关招生工作的规定与本章程相冲突时，以本章程为准。

第三十三条 本章程由我校招生办公室负责解释。

