中国海洋大学2016年考研报名情况统计

2016-06-28 12:01

来源：新东方网整理

作者：

查询院校专业考研报录比是考生明确考研目标必不可少的一个步骤，也是极为关键的数据分析。考生可以利用院校公布的一部分录取人数发布数据进行分析，算出大致的报录比。然后再结合院校当年的全部录取人数，基本可以估出这个院校的报录人数了。新东方网考研频道考研整理中国海洋大学考研报名情况统计，帮助大家更好的分析相关数据！

**中国海洋大学2016年考研报名情况统计**

![](http://file.koolearn.com/20160627/14670081081547.png)

![](http://file.koolearn.com/20160627/14670081095367.png)

  

版权及免责声明

① 凡本网注明"稿件来源：新东方"的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属新东方教育科技集团（含本网和新东方网）
所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他任何方式复制、发表。已经本网协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明"稿件来源：新东方"，违者本网将依法追究法律责任。

②
本网未注明"稿件来源：新东方"的文/图等稿件均为转载稿，本网转载仅基于传递更多信息之目的，并不意味着赞同转载稿的观点或证实其内容的真实性。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的"稿件来源"，并自负版权等法律责任。如擅自篡改为"稿件来源：新东方"，本网将依法追究法律责任。

③ 如本网转载稿涉及版权等问题，请作者见稿后在两周内速来电与新东方网联系，电话：010-60908555。

