高考结束了，各高校招生计划成了考生和家长最为关心的话题。昨天，中国海洋大学、山东科技大学、青岛理工大学和青岛农业大学4所高校同时公布了今年的招生计划，4所高校今年在山东省内投放18276个本科计划。

　　 中国海洋大学：

　　 省内招990名本科生

海大今年的招生计划总体情况与往年变化不大，但是在中外合作办学、少数民族预科班招生方面都增加了生源省份。今年海大面向全国招生计划为3850人，较去年增加了50人，其中省内招生990人。今年海大中外合作办学专业的生源范围增加了江苏、福建、湖北、湖南、广东五个省份，同时少数民族预科班招生计划也在去年基础上增加了山东、湖北、湖南、海南、重庆、四川六个省市。此外，该校今年还面向新疆招收支援中西部地区协作计划。

在招生专业方面，今年海大新增了两个招生大类：数学与应用数学、信息与计算科学两个专业，统一按照数学类招生；食品科学与工程、生物工程以及海洋资源开发技术三个专业，统一并入食品科学与工程类招生。加上原有的新闻传播学类，今年共有三个大类招生。按大类招生入学的学生，在入学后第二或第三学年将参考学生的兴趣及意愿进行专业分流。

另外，海大今年全国范围内招收108名国防生，其中省内招35人，信息与计算科学招2名男生，大气科学招9人（8名男生、1名女生），海洋科学招8名男生，通信工程招5名男生，电子信息科学与技术招8名男生，船舶与海洋工程招3名男生。

