近日，中国政法大学、中国海洋大学、中国计量大学、浙江海洋大学等4所高校公布了2016年本科招生计划。今年，中国政法大学、中国计量大学招生计划与去年基本持平，中国海洋大学和浙江

　　 大众网济南6月15日讯 （ 记者
孙杰）近日，中国政法大学、中国海洋大学、中国计量大学、浙江海洋大学等4所高校公布了2016年本科招生计划。今年，中国政法大学、中国计量大学招生计划与去年基本持平，中国海洋大学和浙江海洋大学分别比去年增加50人和57人。与其他三所一本高校相比，今年浙江海洋大学还首次将在山东的招生计划放到一本批次录取。

根据各校招生计划，今年中国海洋大学招生计划是3850人，都是重点本科计划，较去年增加了50人。其中，国防生、贫困地区定向招生计划、少数民族预科班和支援中西部协作计划以及内地西藏、新疆高中班计划等463名特殊计划名额将放在特殊批次录取。此外，自主招生、高校专项计划招生、高水平运动队等经校考合格的考生，也将在特殊批次投档录取。

中国政法大学和中国计量大学今年的招生计划与2015年相比没有变化，招生规模分别保持在2160人和3960人。值得一提的是，今年是中国计量大学首次以新名字进行招生，在浙江省以外计划招生1670余人。虽然该校面向全国31个省份及港澳台地区招生，但只在山东等16个省份进行本科一批次招生。中国计量大学今年还新增声学、翻译和公共艺术三个本科专业。

中国政法大学方面，虽然总体招生数量与去年持平，但是中国政法大学2016年在对农村地区的招生计划方面又有了进一步增加。学校2016年的“国家专项计划”（“贫困地区专项计划”）招生人数由2015年的160人增加至2016年的170人，“高校专项计划”（“农村学生单独招生”）招生人数由2015年的55人增加至2016年的60人。

值得注意的是，考生如果报考中国政法大学的“高校专项计划”，今年最多可享受到一本线录取。以中国政法大学2015年在山东招生计划为例，去年，中国政法大学在鲁招生录取时的文科最低分为634，理科最低分为656，分别高出当年山东一本线66分和94分。

浙江海洋大学今年计划招收本科新生2577名，比去年净增57名。今年该校还将贵州和山东的招生计划纳入到本科一批录取，这样该校在本科一批招生的省份就达到了13个。据悉该校今年一本招生计划总量为492名，占公办本科计划的21.32%。

