随着高考录取的进行，这几天是考生陆续收到录取通知书的时候。而在望子成龙教育集团旗下成都·玉垒中学有这样一个寝室。6个男生，收到2个复旦大学和4个浙江大学录取通知书。不能不说是最牛的学霸寝室！到底这6个男神长啥样？为什么这么牛？

![“最牛”男生寝室 复旦浙大等名校收割机 ](/qiye/uploads/allimg/160726/100G0I35-0.png)

　　**颜值高 成绩更高**

　　这个传奇色彩的学霸寝室里，六位男生中，一名文科生，五名理科生。

　　他们究竟是谁？今年高考成绩到底考了多少？一下成了上海复旦和浙江大学这两所名校的收割机呢？

　　高考成绩：

　　唐寓棋633分，全省排位第44名，复旦大学；

　　黄健674分，复旦大学

　　唐威662分，浙江大学

　　杨超655分，浙江大学

　　余明松650分，浙江大学

　　左文杰633分，浙江大学

　　这几个男神，不是在高考一

![“最牛”男生寝室 复旦浙大等名校收割机 ](/qiye/uploads/allimg/160726/100G05423-2.png)

战成名的。在学校期间，可谓无人不知。就连在成都·玉垒中学的食堂师傅也是竖起了大拇指，“他们几个娃娃学习确实很勤奋，平时都是你追我赶的，很多时候连吃饭也在讨论学习。”寝室阿姨也向小编介绍说：“几个小伙子都挺可爱的，也比较爱整洁，寝室里总是收拾得井井有条。”

　　**个性分明的兄弟连**

　　**唐寓棋：侠肝义胆，兄弟连中的核心**

何谓侠肝义胆？此所谓见义勇为、打抱不平的刚正态度。在平时的学习生活中，唐寓棋就是这样的人。“唐威，你的衣服已经干了，我就叠好放在你床上了哈！”、“这道题，我们可以相互讨论一下，我的想法是这样的。”……这样的话语经常出现在唐寓棋与寝室其他几位同学的交谈中，平时，只要同学有什么困难，唐寓棋都会及时帮忙，给大家一种带头大哥的感觉。作为寝室中唯一的文科生，他既有文科生的感性，也带有理科生的睿智，这让他能够很好的处理学习与生活的问题。“遇到难题时，我都会运用文科生的思维充分理清楚题目含义，然后做好缜密的答题规划，确保答题不漏细节，这样的话我的答案就会全面而准确。”

　　**黄健：成熟稳重，喜欢户外活动**

黄健，正如他成熟的外表一样，他的性格耿直、沉稳，处理事情也总是比较理性。他很喜欢户外运动，在繁重的学习之余去外边跑跑步、打打球，是他课余的最大爱好。他认为这样不仅可以做到劳逸结合，还能不断提高学习效率。

![“最牛”男生寝室 复旦浙大等名校收割机 ](/qiye/uploads/allimg/160726/100G04D2-4.png)

　　**唐威：谦谦君子，爱好广泛**

性格坚韧，为人谦逊，是唐威带给小编的印象。“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”郑板桥的这句诗被他当做了自己的座右铭。的确，在平常的学习和生活中，唐威也始终像竹子一样保持着那份谦逊的态度，不事张扬，埋头学习，只管向着自己心中的目标默默前行。

　　**杨超：游戏学习两不误，重视思维拓展**

同学们对杨超的评价是：聪明好学、阳光外向。实际上，杨超不仅学习成绩好，同时他也和大多数同龄人一样很新喜欢打游戏。他表示，学习往往更需要思维的训练，打游戏也是一种很好的思维训练的方法，关键是要注意其与学习的关系处理，真正处理好了会取得相得益彰的效果。

　　**余明松：勇于担责，富于领导力**

作为班长，余明松一直是老师班级管理的好帮手。平时，他也是一位勇于担责、极富领导力的男孩。不管在教室还是寝室，小余总是主动积极承担责任，在他的带领下，“学霸寝室”不仅在学习上全校闻名，六位小伙儿的生活自理水平也得到宿管阿姨的赞赏和首肯，他们共同所在的寝室也一直被评为文明寝室。

　　**左文杰：喜欢阅读的内敛男孩**

　　左文杰，人如其名，他就是这样一个文质彬彬的男孩。平时不善言辞的他，其实很喜欢旅游和阅读，其知识的深度和广度也堪称同龄人中的佼佼者。

玉垒中学的学习经历，使得6位个性鲜明的男孩成了学习生活的好伙伴；如今大家已经毕业并即将进入各自心仪的理想大学，相信在玉垒学习的点点滴滴也将永久保存在他们的人生记忆里。

