据《劳动报》报道，昨天，上海市普通高校招生本科普通批平行志愿高校投档分数线公布。在上海高校中，复旦大学以文科512分、上海交通大学以理科526分领跑今年高考文理科投档分数线。同比去年，今年文理科分数线均呈现上涨趋势。

根据教育考试院公布的投档线，今年文科排名前三分别为复旦512分，上海交大508分，上海财大498分；理科投档线排名前三的则依次是上海交大526分，复旦519分，同济500分。而今年外地在沪招生的高校中，本科普通批投档线文科排名前三的依次为中国人民大学508分，浙江大学507分，南京大学501分；理科排名前三的依次为中国人民大学507分，浙江大学505分，中国科学技术大学503分。

与去年相比，今年前三名高校间的分数差拉大。文科方面，复旦高出交大4分，而去年两所高校均为492分；理科方面，交大再次拔得头筹，高出复旦7分，去年分数差为5分。从高校文理科分数上看，复旦、交大、同济、华师大的理科分数均高于文科分数，“理高文低”现象更加明显，以前的文理科“剪刀差”得以逆转。

　　今年复旦医学院录取分数为489分，交大医学院为488分。去年，两所医学院分数也十分相近，交大医学院以468分高出复旦医学院4分。

市教育考试院详细解释了平行志愿的投档规则。各招生高校根据生源情况，一般按本校在本批次公布招生计划数的100%至105%之间确定投档比例。考试院按各高校确定的比例计算出投档数后，向招生高校投档。平行志愿投档按考生高考总分，从高到低、逐分逐个地检索考生填报的本批次A、B、C、D、E、F、G、H、I、J十个高校志愿，按顺序进行投档，一旦进档，不再检索后续志愿。高考总分包括考生参加考试的各科目成绩总和，若考生存在公示性加分，即在“上海招考热线”上公示过的加分，也将计入其高考总分；另少数高校不认可考生的公示性加分，有公示性加分的考生若被投档到这类高校，将以考生的实际成绩(各科目成绩总和)来投档。当考生高考总分相同时，按确定的文、理科不同的单科比较顺序对考生进行排序：文科同分的单科比较顺序依次为语文、外语、数学；理科同分的单科比较顺序依次为数学、外语、语文。

教育考试院提醒考生，本次公布的是本科控制线上平行志愿高校投档分数线，投档线不是录取线。考生被投档到招生高校后，各招生高校根据公布的招生章程进行专业录取，在招生高校完成全部专业录取后的考生最低分数即为录取线，同一招生高校的不同专业可能会有不同。

据了解，考生可通过相关高校的招生网站查询录取结果。在7月24日22:00左右，考生也可登录市教育考试院“上海招考热线”网站查询本科普通批正常投档、加分投档以及农林、石油、水利、地质、矿业等外省市高校先期降分录取结果。

