　　一、院校及MBA项目简介

华东理工大学是教育部直属重点高校，国家“211工程”、“985创新平台”重点建设学校。学校地处上海市徐汇区，毗邻上海南站，交通十分便利。商学院在1983年建立的管理科学与工程系和1987年建立的经济发展研究所基础上，成立于1990年，华东理工大学商学院集经济学科与管理学科为一体，并致力于学科交叉，融合发展。现有2个一级学科博士点、3个一级学科硕士点、7个专业硕士学位授予点。目前共有5个系，9个研究所和4个研究中心。学院设有专业学位教育中心，举办MBA、会计硕士(MPAcc)、EMBA、中外合作MBA、工程硕士以及高级管理培训(EDP)等项目，为各行各业培养了大量的管理人才。1997年，华东理工大学经国务院学位办批准，开办MBA教育项目，并于1998年招收了第一批工商管理硕士研究生，迄今已培养MBA学员近4000名。

　　二、项目概况

　　(一)通用MBA

通用MBA项目由华理商学院的优秀师资和外聘的企业专家联合担任授课教师，以“基于交流而发展”为培养理念，通过专业知识交流、管理经验交流、社会网络建构三大交流平台，致力于培养具有国际化视野和本土管理能力，富有远见、创新精神以及高度社会责任感的经营管理人才。

　　通用MBA的办学特色是：

在教学手段上，注重多元化教学方法的融合：以解决企业运营问题为导向，运用案例教学、翻转课堂、角色扮演、引导技术等多元化教学方法，促进学生在教学过程的深度参与、卷入、体验，以提升理论授课效果。

在教学设计上，注重理论与实践的统一：采用“请进来，走出去”的“企业课堂”模式，一方面，邀请企业高管、专家进入课堂授课，另一方面，通过在理论课程中嵌入国内外著名企业的参访、游学等设计，在实践中更好地理解、领悟和运用理论。

在教学目标上，注重团队协作与领导力的塑造：通过行动学习理论以及行动学习实践课程，以团队学习的形式，运用头脑风暴、团队列名等研讨方法及思维导图、GROW模型等技术手段，在解决企业实际运营问题的过程中，培养及提升学生的团队协作能力及领导力。

　　授课方式：中文业余班、集中授课班、中文全日制。

　　三、申请流程

　　(一)申请类别：125100工商管理

　　(二)院系所名称：(019)商学院专业学位教育中心

　　(三)报考条件：

　　中华人民共和国公民。

　　拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法。

大学本科毕业后有3年或3年以上工作经验的人员;获得国家承认的高职高专毕业学历后，有5年或5年以上工作经验，达到与大学本科毕业生同等学力的人员;已获硕士学位或博士学位并有2年或2年以上工作经验的人员。

　　身体健康状况符合国家和我校相关专业规定的体检要求。

　　(四)申请程序：

　　网上报名：“点击在线报名”

　　现场确认：网上报名后请考生根据相关要求到华东理工大学报名点(报名点代码3107)确认报名信息。

　　报名时间：网上报名为每年十月;现场确认为每年十一月中旬。

　　(五)初试：

　　考试类别：管理类联考

　　考试科目：英语二、管理类联考综合能力(含数学、逻辑和写作)

　　考试时间：每年12月

　　(六)优秀学员选拔计划：

为了选拔一批具有创新潜能的优秀MBA学员，商学院专业学位教育中心特实施“华东理工大学2016年工商管理硕士(MBA)优秀学员选拔计划”，对表现突出的申请者实行ABC档优选加分政策。详情请登陆我校MBA网站“点击进入”查询。

　　(七)复试：

　　常规面试：每年3月(以学校公布时间为准)，对于未参加“MBA优秀学员选拔计划”的考试，在华理MBA复试分数线公布后，可申请参加常规面试。

　　政治理论考试：每年3月(以学校公布时间为准)

　　四、其他

　　本招生简章中，如有与教育部及我校研究生院公布的招收硕士研究生政策不一致之处，将以教育部和学校研究生院公布的政策为准。

　　联系方式：

　　华东理工大学商学院专业学位招生与品牌管理部

　　地址：中国上海市梅陇路130号华东理工大学第三教学楼303室

　　邮编：200237

　　电话：021-64252634(直线);64250033-8819,8820,8821分机

　　传真：021-64244527

　　邮箱：mba@ecust.edu.cn;mbayzj@ecust.edu.cn

　　网址：“点击进入官网”

