![华东理工一研究生遇难
事故工厂疑为其导师产业](http://img1.gtimg.com/news/pics/hv1/97/224/2075/134984092.jpg)

资料图：华东理工大学

**【[财新网](http://t.qq.com/caixincn#pref=qqcom.keyword)】（记者 李乾）**据华东理工大学官方微博消息，2016年5月23日15：00左右，上海青浦区焦耳蜡业有限公司厂房发生爆炸，华东理工大学二年级李姓研究生不幸遇难。

5月28日，多位华东理工大学的研究生向财新网记者证实，死者是华东理工大学资源与环境工程学院化学与工艺系研究生二年级学生李鹏。涉事工厂则有可能与李鹏生前硕士研究生导师张建雨有关。

企业信息查询显示，上海焦耳蜡业有限公司于2007年由一位名叫张建雨的人士独资成立，出资者与李鹏生前的硕士生导师同名。2015年，公司法定代表人由张建雨变更为张建军。李鹏的同学表示，李鹏之所以会出现在该工厂，是应导师要求进行一次中试放大实验，将一种相变储能材料进行工业化尝试。该实验涉及的原料硝酸钠和硫氰化钠反应时会放出大量的热，“在实验室里小剂量操作没有什么问题，但是在工厂里进行大剂量的实验，就有可能爆炸，”李鹏的同学称。

按学校规定，作为硕士研究生，李鹏将所做课题完成后发表学术论文即可毕业，但李鹏同学和亲属告诉财新记者，李鹏曾多次向他们抱怨导师不让他发文章毕业，而希望他将实验室做出的成果工业化。李鹏于是按要求到工厂进行进一步实验，最终导致悲剧发生。

5月28日下午，资源与环境工程学院院长刘勇弟告诉财新记者，目前校方正和家属交涉，工厂爆炸原因是仪器质量问题还是人员操作不当，目前还在调查中。华东理工大学官微称，目前涉事企业负责人已被公安部门刑事拘留，有关部门正在调查事故原因，进行责任认定。学校将积极善后、妥善处理。

据李鹏亲属描述，李鹏来自农村，是一位淳朴善良，勤奋刻苦的“理工男”，其导师张建雨经常逼迫李鹏为私人公司做工作做实验，帮助接待去学校参观的私人客户，还曾于2015年暑假让李鹏去其在浙江一山区的某个厂区义务工作一个多月。

曾经师从张建雨一位已从华理毕业的研究生则向财新记者表示，张建雨是一个和蔼的人，并不咄咄逼人，也不会对学生提出过分的要求。李鹏亲属所指浙江工厂做工其实是学校安排的正常暑期实习。该研究生表示，由于他所做课题与李鹏差距较大，他并不了解李鹏的实验内容，也并未被导师派去青浦的工厂进行实验。

据公开资料显示，上海焦耳蜡业有限公司是一家集科研、生产、销售为一体的综合型化工企业，主要研究开发特种蜡、合成蜡。同时，焦耳蜡业与国内多所高等院校、科研院所有着长期良好的合作关系，并申请了国家多项专利技术，2011年底获得上海高新技术企业称号。

