集美大学为福建省重点建设高校，位于福建厦门，具有98年的办学历史，是经教育部批准具有招收高水平运动员资格的高校之一，是交通运输部与福建省、国家海洋局与福建省、福建省与厦门市共建高校，博士学位授予单位，面向全国招生。为进一步提高学校竞技体育运动水平，活跃校园体育文化生活，根据集美大学高水平体育运动队建设的需要，2016年我校将继续面向全国招收高水平运动员。

　　**一、招生项目与计划**

　　1. 招生项目：田径、游泳、武术三个项目。

　　2. 招生计划：田径20人、游泳15人、武术15人。

　　各小项招生人数由学校招生领导小组视生源测试水平情况确定，择优选拔，宁缺勿滥。

　　**二、报名条件及报考类别**

　　1.符合教育部规定的高考报名条件，身体健康状况符合《普通高等学校招生体检工作指导意见》要求，年龄不超过22周岁，且具备以下条件之一方可报名。

　　(1).高级中等教育学校毕业，获得国家二级运动员(含)以上证书且高中阶段在省级(含)以上比赛中获得集体项目前六名的主力队员或个人项目前三名者。

　　(2).具有高级中等教育毕业同等学力，获得国家一级运动员(含)以上证书者或近三年内在全国(或国际)集体项目比赛中获得前八名的主力队员。

2.考生须参加生源所在地省级招生考试机构组织的2016年高考报名。若生源所在省份统一组织高水平运动员测试，考生还须参加所在省份统一测试并取得合格以上成绩方可报考我校高水平运动员。

3.我校高水平运动员资格分为单考类和统考类。获得一级运动员、运动健将、国际健将及武英级(或以上)称号之一的考生可报单考类，也可报统考类，但二者不能兼报;获得二级运动员称号的考生只能报考统考类。单考类考生参加由我校组织的文化课单独考试，拟录取为单考类的考生名额不超过本年度高水平运动员招生计划总数的20%。

　　**三、报名办法**

　　1. 网上报名：符合我校报名条件的考生，请于2016年2月1日—25日登录我校招生办公室主页( http://zsb.jmu.edu.cn/gsp/login.aspx )进行网上报名。

报名流程：进入报名页面，点击“注册”，填写相关信息，确认提交后，系统自动生成《集美大学2016年高水平运动员报名表》，打印报名表，粘贴个人相片，由所在学校签署推荐意见并加盖公章。

　　2. 寄送材料：申请考生须于 2016年3月1日前(以我校所在地邮局收件日邮戳为准)将以下材料通过EMS邮政特快专递寄达集美大学招生办公室(福建省厦门市集美区集美大学招生办公室，邮编：361021)，逾期或材料不全者不予受理。

　　所需报名材料：

　　① 加盖公章的《集美大学2016年高水平运动员报名表》原件

　　②
所在中学提供的带有考生号的高中学历证明或高中毕业证书复印件(须经所在中学签署审核意见并加盖学校公章;具有高中毕业同等学力的考生，须提供与高中教育相当的学习证明和成绩等证明材料)

　　③ 身份证复印件

　　④ 运动员等级证书复印件

　　⑤ 运动等级证明材料(该证明以国家体育总局官方网站“运动员技术等级综合查询系统”http://jsdj.sport.gov.cn/ 打印的信息为准)

　　⑥ 高中阶段或近三年参加的省级(含以上)比赛(运动会)的秩序册、成绩册复印件(或获奖证书、运动成绩证明复印件)

　　⑦ 与报名表照片同底的近期1寸免冠照2张。。

　　(友情提示：所有申请材料均不退还，到我校参加测试时须携带原件验证。)

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zswx160-160.jpg)

掌上高考官方微信

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zsgk160-160.jpg)

掌上高考APP

