![申城九大名校高考综评投档线划公布
上海财大直呼没想到](../../attachement/jpg/site1/20160629/IMG0025116ac73341718110772.jpg)

市教育考试院公布2016上海市普通高校招生“综合评价”批平行志愿投档的各校投档分数线。今年，综合评价录取从原本的复旦大学、上海交大两校，扩展至全市9所高校。

这张综评投档线榜单一出，不少人将其与往年部分本科一批次录取高校的投档线比对，发现学校座次似有变动。站在上海更多高校探索“综评录取”的起点上，今年的这条新投档线值得细细审读。

　　投档线：“没想到”与“意料中”

在文科综评分数线上，上海财经大学是除复旦之外唯一超过500分的高校;在理科综评分数线上，上海财大也是仅次于复旦、同济，位列三甲。对于这样的高分，连财大招办相关负责人也直呼“没想到，真没想到”。

上财招办副主任彭曦表示，他根据上周公布的上海高考文科本科线，预估本校面上统招的裸考分数线约为495分左右，而综评分数线可能低于统招的学校分数线。但目前实际情况是，综评线达500分，超过统招线5分。对此彭曦认为，其中存在一些考生及其家长“冲动战胜理性”的因素。由于今年是综合评价录取从复旦、交大两校扩容加入沪上其他7所名校的首年，不少考生本着“机会最大化”的原则填报了这一批次的志愿，也就是希望比裸考多一条渠道，其中不乏500分以上的高分段考生，因此水涨船高，分数线随之大涨，有点小疯狂。

不过，本市另一所高校招办负责人认为，今年综评录取各校投档线的高低排序在意料之中。去年已实施综合评价录取的复旦、上海交大本部，前者招生计划数少于后者，文科理科的面试线(综评录取投档线)高于后者——今年延续了去年的情况。而今年扩容的7校，招生计划均不超过本地生源计划20%，其综评投档分数线高低，虽与招生计划差异相关，但也在一定程度上反映了学生选择的冷热，与近几年高校一本招生投档线的排名较相符合。举例说，去年文科一本招生院校投档线中，第三至五位分别为上财、上外、华东师大，从今年综评录取投档线看来，三校分列第二、四、六位。

　　校测：参不参加面试?

　　上海首次探索综合评价录取方式，还吸引了大量未来考生、家长的目光。

“事实上，其中相当一部分考生的裸考成绩，足以考入财大。”彭曦说，综评虽是额外的新机会，但其实也带来额外的新挑战，因为综评录取按“高考校测学业考”6：3：1的权重来算分排序，占比30%的校测面试就是一种风险和变数：若高考成绩上佳的考生，在校测中发挥不利，容易丧失本该到手的入学机会。因此他建议，入围综评校测的高分段考生，目标应该是凭借综合素质博取自己理想的专业。就财大而言，可能是会计、金融之类专业。而在填报这些专业之外，可以不服从调剂”，这样即使校测之后未被综评录取，也可主动接受综评批次退档，参与后续的裸考统招，也完全可以入校。

　　也有业内专家指出，随着今年9校参与综评改革试点，考生、家长可能对综评录取投档线和其后的本科普通批投档线高低比较关注。

应该看到的是，综评录取批平行志愿均按招生计划数的1:1.5投档，且最终决定去向的成绩除了高考，还包括校测及学业水平测试，很可能会有一些高考高分考生最终被退档，进入下一阶段的本科普通批次投档录取。在这一情况下，这些考生若在复旦、上海交大这两所综评录取占本地生源招生大头的学校参与本科普通批次投档，抬高两校投档线的几率增大，因此本科批次投档线最终可能高于综评录取投档线，去年的情况即是如此。其他7校由于当前本科批次录取招生计划是大头，高分考生的迁移可能不会对其产生较大影响。因此，考生、家长考虑是否参与综合评价录取时，对两批次分数线的比对考量，应更为理性。

　　趋势：会否取代本科批次录取

　　今年的综合评价录取改革试点扩容，也引发其今后发展的猜想——综评录取的方式，是否可能取代本科普通批次录取?

“我们也希望能像复旦、上海交大一样，在沪招生名额的大头给综合评价录取。”上外招办负责人说，一方面，综合评价录取的环节更侧重于全面考察学生，招生时看分更看人;另一方面，从今年的综评录取投档线来看，生源水平也有一定保证。他指出，近阶段综评录取全面取代传统的本科普通批次录取，并不现实。这不仅牵扯到为保证校测水平所需的大量人力物力，在时间上也较难保证。

　　高考从“千军万马过独木桥”变成了“分类考试、综合评价、多元录取”，考生和家长将逐步回归科学理性，找到最适合自身的考试通道。

