原标题：上海财经大学商学院赴贵州开展公益实践活动

7月13日-
7月18日，由上海财经大学商学院MBA师生组成的上海财经大学商学院暑期社会实践团队前往贵州，与贵州师范大学相约瓮安草塘镇，与浙江工商大学共赴高峰村，开展为期6天的公益实践活动。同学们深入走访当地多家农户，在播撒爱心的同时，更传递了梦想、希望与力量。

![](http://p1.ifengimg.com/cmpp/2016/07/27/17/375daf63-887b-
4d09-ac98-b2db6e1746c8_size438_w551_h368.png-contentimage)

作为“淡马锡项目”支援中西部院校MBA教育发展的5所中国领先院校之一，上海财经大学商学院发起、参与此次实践活动是对“淡马锡精神”的践行与延续；同时也是对“厚德博学、经济匡时”校训的践行，体现了上财MBA项目“知行合一，感恩社会”的人才培养理念。

与贵州师范大学相约瓮安草塘镇

7月13日，上海财经大学商学院暑期社会实践团队与贵州师范大学团队“会师”贵州省瓮安县草塘镇，两校师生一同前往猴场会议会址参观、学习，深入了解瓮安红色文化和其历史底蕴。在贵州师范大学同学的带领下，上财商学院师生一行先后对当地周边村落的6户贫困家庭进行走访，向他们了解家庭情况、收入来源及地方帮扶政策，为家中儿童送去学习用品。

在离开瓮安的前一日，上海财经大学商学院暑期社会实践团的同学们参加了由贵州师范大学师生策划的文艺汇演，与当地百姓欢聚一堂，为草塘镇父老乡亲献上了上财MBA学生的才艺。

与浙江工商大学共赴大银镇高峰村

贵州公益行的后三天，上海财经大学商学院暑期社会实践团队与浙江工商大学MBA学院的老师们一同驱车300多公里，步行2小时，到达贵州省毕节市大银镇高峰村，对村内新式港组的多户居民进行走访慰问。

高峰村位于四川、云南、贵州三省交界，常被称为“小金三角”。这个交通闭塞的山村里生活着30多户人家，共200余人。村民们一般都靠饲养家禽，种植土豆玉米为生，但因交通不便，农作物与家禽也很难卖到好价钱。久居山上的孤寡老人只能自给自足，三餐土豆，勉强度日；不过十岁的孩童为帮家里分担家务，不得不放下课本外出放牛。

在与当地村民的沟通交流中，上海财经大学商学院MBA同学们仔细询问当地情况，细心观察当地特色资源，思考如何寻找优势，利用资源，帮助村民们找到一条新的致富路，让村里的孩子们能安心学习，早日走出大山，去看看外面的世界。

继上海财经大学商学院2016MBA新生入学导向“爱.启程”大型义卖活动后（午间两小时共募集5326元善款），本次由上海财经大学、浙江工商大学以及贵州师范大学三校联动的贵州公益行活动满载上财MBA的浓浓关切，播撒爱和希望。这又是一次为爱的启程和出发，却将一直在路上。

上海财经大学商学院始终践行“研究商学、培植商业人才、领导商人、构建和传播商业文明”的使命，积极承担社会责任。本次公益实践活动，远赴贵州中部及西南部，不只是让同学们为当地百姓带去基本物资，更是能让同学们通过此行切实体会“知行合一”，在实践中探寻践行学院使命、担当社会责任的途径，成为具有强烈社会责任感的高级经营管理人才，为中国经济社会发展贡献力量。传递梦想，引航未来！[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

