原标题：上海财大商学院邀郎永淳透析互联网时代的B2B

7月2日，找钢网高级副总裁兼首席战略官郎永淳先生应邀做客上海财经大学商学院国际MBA第二课堂第22期主题活动，以找钢网为例，与同学们探讨在互联网环境下B2B模式的发展。本次讲座作为国际MBA《B2B
Marketing》选修课程的延伸，吸引了近200名师生的热情参与。上海财经大学商学院职业发展中心主任虞梁老师、上海财经大学商学院国际MBA项目主任陈晰老师、上海财经大学商学院国际MBA授课教授劳帼龄、崔丽丽及杨楠也应邀出席本次活动。活动由上海财经大学商学院国际MBA授课教授李玺林主持。

![找钢网高级副总裁兼首席战略官郎永淳](http://p1.ifengimg.com/cmpp/2016/07/27/17/a332e44e-839e-
473d-9b7e-8918a893c3e0_size308_w560_h373.png-contentimage)

找钢网高级副总裁兼首席战略官郎永淳

![上财国际MBA《B2B
Marketing》授课教授李玺林](http://p2.ifengimg.com/cmpp/2016/07/27/17/993c8a48-eb65
-4a1e-982c-5326f9ef5ffe_size377_w560_h373.png-contentimage)

上财国际MBA《B2B Marketing》授课教授李玺林

“我想成为钢铁侠”

互联网时代的到来，给传统行业带来了冲击和机遇。郎永淳认为，在互联网时代中，信息更加透明平等，市场需求及客户需求推动传统行业的变革与发展。他介绍，中国钢铁行业具有集中度低，产量高的特点，这极易引起产能过剩。对比美国与日本，资本整合是钢铁行业发展的必经之路。

作为国内成立最早的钢铁全产业链电商平台，郎永淳向大家详细介绍了找钢网的全产业链生态闭环，“找钢网希望从销售环节反向传导，零售环节反向推动，最终达到整合的目的，推动产业发展。”面对中国数量众多的钢铁生产商及钢铁行业应用B2B模式的特殊性，作为找钢网高级副总裁兼首席战略官的郎永淳表示，“其实找钢网前面的路还很长，我希望能成为‘钢铁侠’，去改造、整合这个行业的现状。”

“找到你心中对标的人”

在互动环节，上海财经大学商学院MBA/EMBA同学们对郎永淳“央视前主播”的光环有着很多的好奇。对于之前在央视的工作经历，郎永淳将自己比作一个“被赋权的人”。回顾之前的经历，他认为自己收获了丰富的人脉与信息流，锻炼了学习的能力，完成个人“从0到1”的积累；而现在，他希望利用之前的积累在市场中完成“从1到N”的突破。

从医学专业毕业生，到央视名主播，再到现在的找钢网高级副总裁，关于职业的选择，郎永淳建议上海财经大学商学院MBA/EMBA同学大胆去尝试，并找到自己人生中的“对标人”，不忘初心地去实现自己的梦想。

活动最后，上海财经大学商学院国际MBA项目主任陈晰老师为同学们带来了一个好消息：郎永淳先生受聘成为上海财经大学商学院职业导师。[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

