2016年5月21日，由交大安泰、华东理工大学、上海财经大学、上海理工大学、华东师范大学等上海地区知名mba院校主办，中国教育在线、华章教育集团共同承办的中国名校[MBA](http://www.qnr.cn/stu/mba/)教育展在上海图书馆顺利落下帷幕。活动中，各大高校就MBA项目情况和2017最新招生信息为广大考生进行了交流分享，现将上海各MBA名校主要宣讲内容用文字简单整理如下，供更多MBA[考研](http://www.qnr.cn/stu/tuofu/)学子参考，帮助大家选出最合适的院校。

　　以下为上海财经大学MBA教育展2017招生政策宣讲要点回顾，仅供参考。

　　**一、上财MBA项目设置**

　　1、全日制MBA：

　　学制：2年

　　授课时间：核心课阶段：周一至周五白天

　　项目亮点：可享应届毕业生打分落户政策;有充足时间深入学习、实习实践，转行几率大

　　授予证书:上海财经大学硕士研究生毕业证书;上海财经大学工商管理硕士(MBA)学位证书

　　上课地点：上海财经大学中山北一路校区

　　2、普通在职MBA：

　　学制：2.5年

　　授课时间：周六、日两个白天;周一至周五两个晚上，另加周六或周日的一个白天;周五下午、晚上和周六白天

　　项目亮点:上课时间灵活，满足在职学生工作学习安排;多种选修模块方向，实现个性化定制培养需求;丰富的校友和同学网络，助力职业发展。

　　授予证书:上海财经大学硕士研究生毕业证书;上海财经大学工商管理硕士(MBA)学位证书

　　上课地点：上海财经大学中山北一路校区

　　3、全球班(在职) MBA

　　学制：2.5年

　　授课时间：核心课阶段周一至周五两个晚上，另加周六或周日的一个白天

　　项目亮点:致力于培养具有国际视野又精通本土管理实践，未来可在全球商业竞争中居领导地位者;4G办学理念：Global Curriculum;Global
Faculty;Global Classroom;Global Students。

　　授予证书:上海财经大学硕士研究生毕业证书;上海财经大学工商管理硕士(MBA)学位证书

　　上课地点：上海财经大学中山北一路校区 海外院校

　　4、金融投资班(在职)

　　学制：2.5年

　　授课时间：核心课阶段  周六、日两个白天

项目亮点：致力于培养培养金融业未来领袖;75%以上的课程为金融方向课程，加设专业核心课程和必修课程，拓展管理广度同时专注金融深度;由我校及国际一流商学院金融领域领军教授及行业领袖组成的教学团队;以金融实践为主导的海外学习模块配备;居全国之首的金融行业校友资源及个性定制化职发服务，共享上财品牌价值。

　　授予证书:上海财经大学硕士研究生毕业证书;上海财经大学工商管理硕士(MBA)学位证书

　　上课地点：上海财经大学中山北一路校区；海外院校

　　5、MBA+X[双学位](http://www.qnr.cn/stu/degree/)(2选1)

　　学制：2.5年

授课时间：第1学年在上海财经大学进行课程学习;第2学年赴荷兰伊拉斯谟大学鹿特丹管理学院/意大利米兰理工大学MIP管理学院学习;最后半年在上海财经大学完成学位答辩

　　项目亮点：国际顶级商学院合作伙伴;上财MBA及合作院校双学位;超高性价比的高额奖学金。

授予证书：上海财经大学硕士研究生毕业证书、工商管理硕士(MBA)学位证书;荷兰伊拉斯谟大学相关理科硕士(MSC);意大利米兰理工大学MIP管理学院硕士学位

　　上课地点：上海财经大学中山北一路校区；荷兰伊拉斯谟大学；意大利米兰理工大学

　　**　二、2017预面试时间安排**

![](/stu/UploadFiles_6589/201605/20160527104428501.jpg)

　　**三、预面试环节、成绩**

　　预面试环节：个人面试、政治面试、小组面试

　　预面试成绩：背景评估成绩+面试成绩

　　优秀：获得国家A类线资格，即联考成绩达到国家A类线可获得拟录取资格。

　　良好：获得附加分20分或10分。

　　一般：无附加分。

　　**　四、奖助学金设置**

![](/stu/UploadFiles_6589/201605/20160527104429827.jpg)

责编:小草

