**2016年上海财经大学“财经法律前沿问题——自贸区专场夏令营招生简章**

上海财经大学法学院历经20余年的发展，现已拥有法学一级硕士学位授权（下设九个二级专业）与法律硕士专业学位授权、三个二级博士学位点，是教育部首批卓越法律人才教育培养基地、教育部国家级法学教育实践基地、上海卓越法律人才培养基地、上海涉外卓越法律人才培养基地、上海高校一流学科、上海市重点学科、国家专业综合改革示范点、上海法学重点研究基地（国际法）、上海市专业学位研究生实践示范基地、经济法学科与环境法学科分别入选中国法学会“经济法法治研究方阵”与“环境资源法治研究方阵”，并与多所国外著名大学签订了学生联合培养协议，拥有数十个法律实习与实践基地。学院致力于培养具有财经特色的优秀法律人才，探索出一条培养创新之路，近年毕业生就业情况良好，多任职于著名律师事务所、金融企业、证券交易所、金融期货交易所、国家机关、知名企业等。

2013年8月22日，国务院正式批准设立中国（上海）自由贸易试验区，建设自贸区需要大量精通金融、贸易、税收、法律等专业知识的高级人才。为促进自贸区建设，培养自贸区发展所需的高级法律人才，同时为适应财经法律领域的飞速发展，满足新时期交叉型、复合型高层次财经法律人才的培养需求，上海财经大学法学院定于2016年7月26日至2016年7月31日在上海举办第六届全国“财经法律前沿问题——自贸区专场”夏令营，面向全国普通高校大学三年级学生招收学员并同时安排2017年推荐免试研究生的选拔工作。选拔结束后初步确定候选人。表现优秀的同学将有机会通过推荐免试途径成为我院研究生。

　　热忱欢迎广大学子报名参加!

　**　一、夏令营主题**

本期夏令营旨在：向广大学员介绍、讲授国内外财经法律理论前沿和热点问题，特别是自贸区财经法律理论，以适应自贸区飞速发展和建设，不断满足我国高层次财经法律人才的需求；向广大学员展示上海财经大学法学院的面貌和基本情况，吸收优秀本科生通过推荐免试途径成为我院硕士研究生。

本期夏令营与“财经法律前沿问题——自贸区专场”暑期学校合并举办，由中国（上海）自贸区协同创新协同高校、单位——上海财经大学、对外经贸大学、华东政法大学、上海对外经贸大学、上海交通大学、自贸区管委会、上海市商委、上海市政府法制办等学者和资深实务专家授课，授课语言为中英文，教学方式为课堂讲授、专题研讨等。

　**　二、教学、实践活动与推荐免试日程安排**

　　1、报到日期：2016年7月25日

　　2、开班典礼：2016年7月26日

　　3、授课、实践活动与推荐生选拔：2016年7月26日至31日

　　4、结业典礼：2016年7月31日

　**　三、报名条件**

**　　（一）申请资格**

　　本期夏令营拟招收学员约40人（不含本校学员名额），报名人员应符合下列条件：

　　1、全国普通高校本科三年级在校学生（2017届毕业生），具有扎实的财经法律基础；

　　2、本科前3年（或前5学期）学习成绩平均绩点位列专业或年级的前15%（“985 工程”、研究生院高校或有出色科研成果者条件可适当放宽）；

　　3、英语成绩优良，通过大学英语六级考试（425分以上）或能证明具有同等水平的外语成绩。

　　**（二）申请程序**

　　1、网上申报：申请人通过上海财经大学夏令营管理信息系统填写申请信息，网址为：http://xly.sufe.edu.cn；

　　2、申请时间2016年5月16日至6月12日(注册选择专业即为申请推免专业，一经选定，不能更改，请考生慎重) ；

　　3、申请人需填写单独的报名表（见附件，请插入一寸数码照片）；

4、将附件报名表同下述申请材料的扫描件或照片通过email发送到：shufe_summer@126.com。请将所有材料打包发送，邮件主题、压缩包及文件夹名称格式均为：姓名-
学校- 年级- 2016“财经法律前沿问题”夏令营。

　　5、只在网上申报而未发送材料至指定邮箱者，报名不予受理。

推荐阅读

![](http://img.eol.cn/images/ed/kaoyan/2012/wzy_zsky.jpg)

掌上考研

![](http://img.eol.cn/images/ed/kaoyan/2012/wzy_klbg.jpg)

考拉必过 移动学习APP

![](http://gol.edu.cn/images/a40.jpg)

研究生留学qq群:437946603

