　　**（三）申请材料**

　　1、身份证扫描件、学生证扫描件；

　　2、外语成绩证明扫描件；

　　3、其他证明材料、证书扫描件；

　　4、本科阶段成绩单扫描件（由所在学校教务部门提供并加盖公章）；

　　5、总评成绩专业或年级排名证明扫描件（由所在学校教务部门提供并加盖公章）；

　　6、大学英语六级证书或具有同等水平的外语成绩证明扫描件；

　　7、其他证明材料（如已发表论文及各种奖励等）的扫描件。

　　2016年7月25日现场报到时，录取者需携带下述申请材料的原件及复印件以供审核：

　　1、身份证复印件（正反复印在一页）2份,学生证原件和复印件（照片及个人信息页）1份；

　　2、外语成绩证明（六级）或具有同等水平的外语成绩证明，需原件和复印件；

　　3、2016年“财经法律前沿问题——自贸区专场”申请表1份，由在线填报后打印生成，申请者按要求贴好照片并签字确认；

　　4、专家推荐信2封（可通过夏令营管理信息系统下载），需要2位副教授以上老师分别推荐，密封并由推荐老师在封口签名；

　　5、个人陈述1份（可通过夏令营管理信息系统下载）；

　　6、本科阶段成绩单（教务部门盖章原件）1份，总评成绩专业或年级排名证明（教务部门盖章原件）；

　　7、其他证明材料、证书，体现自身学术水平的代表性学术论文、出版物或原创性工作成果等，需原件和复印件。

　**　四、推荐免试工作**

　　1、上海财经大学法学院将在夏令营中进行2017年推荐免试研究生的选拔工作，对表现优秀的学生进行考核、选拔后初步确定推荐免试候选人名单。

2、取得推荐免试候选人资格的学生需在规定时间内按照《上海财经大学接收优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生工作管理办法（试行）》（http://gs.shufe.edu.cn/Detail.aspx?ID=803&TypeID=135）的具体要求提交相关材料，上海财经大学研究生院将对考生的成绩排名等报考信息审查，并经上海财经大学研究生院审批后方能确定拟录取资格。

　　**五、入营及通知**

录取通知将在报名截止日起十日内在上海财经大学法学院网站（http://law.shufe.edu.cn）公布并以电子邮件形式直接通知本人，未入选者，不另行通知。敬请留意。

　**　六、费用**

　　1、本期夏令营属公益办学，不收取学费，并免费提供课程材料。

　　2、餐饮费用由学员自理，法学院可协助学员办理临时校园卡，方便广大学员在校内餐厅用餐。

　　3、交通费用由学员自理。

　　4、住宿费用由学员自理，法学院可协助学员联系学校附近酒店、宾馆。

　　5、学员将获得一定的餐饮、交通费用和住宿费用补贴，最高补贴额不超过人民币2000元，本校学员不予提供住宿和交通补贴，上海高校学员不予提供住宿补贴。

　**　七、联系咨询**

　　联系电话：021-65903408

　　联系邮箱：shufe_summer@126.com

　　上海财经大学法学院

　　2016年5月

