4月10日，[上海](http://news.hexun.com/2013/shanghai1/index.html)财经大学[商学院](http://bschool.hexun.com)国际MBA项目主任陈晰老师、易居中国城市运营总经理徐和锋和国际MBA企动派俱乐部一行20人抵达宝山区经济信息委员会及“中成智谷”园区参访调研。宝山区经济信息委员会叶英主任、施利平科长和喻巍科长向参访团介绍了宝山区概况和产业发展现状，并分享了宝山区在推进产学研融合方面的思考和举措。最后，双方就产业经济发展进行了探讨。

开场伊始，国际MBA项目主任陈晰老师阐述了企动派俱乐部成立的初衷，介绍了上海财经大学商学院国际MBA项目和国际MBA项目中诸多行动学习成功案例。企动派俱乐部负责人朱伟杰代表参访团向提供这次参访调研机会的宝山区经济信息委员会和“中成智谷”表示衷心感谢，并阐述了上海财经大学商学院企动派俱乐部致力于成为企业、政府与高校间交流、咨询和案例等多功能服务平台和桥梁的愿景。

叶英主任以上海财经大学商学院国际MBA项目学长的身份深入浅出地为大家介绍了宝山区发展的四篇文章。从机器人谈到[工业4](http://jingzhi.funds.hexun.com/161031.shtml).0、中国制造2025、再到资产证券化，叶主任用幽默风趣的语言将“绿”、“水”、“轨”、“转”四大发展战略和规划路线清晰地展现在国际MBA同学们眼前。他还分享了自己对“学习知识与企业转型发展联动”和“传统企业转型发展”两大课题的感受，其渊博的知识、开阔的眼界和与时俱进的思想和执行力深深地感染了同学们，激发了大家对产学研融合和产业经济发展的深度思考。

随后，施利平科长向上海财经大学商学院国际MBA同学们介绍和解读了宝山在产学研融合方面的思考和举措。施科长先介绍了宝山区在产学研融合方面的具体执行政策，然后从个人、学校、企业和政府四个角度分析了如何思考产学研融合问题，并阐述了各方应该在“产”、“学”、“研”、“用”这四个关键字下如何思考自身的作用。最后，她还介绍了宝山经信委在创新创业环境、政策导向、金融模式等方面的有效监管措施，同时指出宝山经信委在传统经济与[新兴产业](http://jingzhi.funds.hexun.com/240017.shtml)同时共进方面发挥了重要的交流桥梁作用。

作为本次参访活动的特邀嘉宾，易居中国城市运营总经理徐和锋从城市运营、产能融合和机器人产业园等多个方面向上海财经大学商学院国际MBA同学们解析了成功案例及其当下面临的主要问题。此外，他还就“孵化器”成果转化、企业对接和高校联动等话题深入浅出地向大家阐述了产学研融合最现实的问题——如何将锁在箱子里的成果拿出来。这一现实问题的阐释为产学研融合提供了现实切入口。作为各自行业的卓越代表，参访团成员也根据自身所处的行业和行业特点，从产学研融合和产业经济发展等方面进行了卓有成效的讨论。

三个多小时的交流与讨论后，上海财经大学商学院国际MBA参访团在叶主任、施科长、喻科长以及“中成智谷”园区管理方代表的陪同下参观了这座文创园区。“中成智谷”园区前身是中国成套进出口设备公司，园区内至今保留了一条建于1870年代的淞沪铁路，这条铁路至今仍然具有使用功能和价值。如今，“中成智谷”是一座将历史、文化、创新和创意完美嵌入的文创园区。上海财经大学商学院国际MBA参访人员在园区处处感受着文化、创意、设计与惊喜，情不自禁地赞叹宝山区的成功转型升级。最后，大家纷纷在园区极具历史意义的铁路前合影留念。

项目简介

　　上海财经大学-
美国[韦伯斯特](http://renwu.hexun.com/figure_5088.shtml)大学合作举办工商管理专业(MBA)硕士学位项目，即上财商学院国际MBA项目，创办于1996年，是最早获教育部批准的中外合作学位教育项目之一，已连续20年招生。采用美式申请制，项目自主招生，无需参加全国联考，全面考核学员的综合素质，管理经验及英语应用能力，择优录取。毕业后获[美国](http://news.hexun.com/usa/index.html)硕士学位，中国教育部学历学位认证。

（责任编辑： HN666）

