原标题：上海财大国际MBA入学考试考前交流会顺利举行

3月12日，上海财经大学商学院国际MBA入学考试考前交流会在369校区尚贤堂举行。本次交流会邀请了国际MBA项目中方主任陈晰老师、美方主任Richard
Foristel教授、授课外教代表Paul
Bon教授，以及国际MBA2013级校友赵伟华、潘凌，分别就上海财经大学商学院国际MBA项目特色、选择上财国际MBA的原因以及入学考试准备等话题展开讨论，分享心得体会。

![](http://y2.ifengimg.com/cmpp/2016/03/17/14/9c5232be-
b28f-4353-bb31-12626582c7fc_size342_w500_h333.png)

交流会上，上海财经大学商学院国际MBA项目中方主任陈晰老师向考生们介绍了项目概况。上海财经大学商学院国际MBA项目是上海财经大学与美国韦伯斯特大学合作举办的工商管理专业(MBA)硕士学位项目，创办于1996年，是最早获教育部批准的中外合作学位教育项目之一，课程体系参考国际标准，由美国引进。20年来，项目一直秉持”知行合一，感恩社会“的教育理念。上海财经大学商学院国际MBA项目的特点可概括为“一体两翼”：“一体”即为具有鲜明财经特色的国际化教育体系，“两翼”即为职业发展教育与“双创”教育的两翼。学生毕业后可获得美国MBA硕士学位以及中国教育部的学历学位认证。随后，美方主任Richard
Foristel教授简要介绍美国韦伯斯特大学概况，并向考生们阐述“行动学习”（Learning by
Doing）的教学理念。Foristel教授还向大家简要介绍了上海财经大学商学院国际MBA校友会下的各个俱乐部：飞马猎俱乐部、[金融](http://auto.ifeng.com/news/finance/)投资俱乐部、创新创业俱乐部、企动派俱乐部、财尚创客营、公益俱乐部以及GED
Talk Show。丰富多彩的俱乐部活动，为大家的课下生活提供了广阔的交流平台。

Paul Bon教授：“除了资金，你更需考虑投入你的时间”

上海财经大学商学院国际MBA项目授课外教代表Paul
Bon教授作为本次交流会的特邀嘉宾，曾多次担任上海财经大学商学院国际MBA入学考试英文面试官。他告诉考生们，学术与生活其实是相通的，生活中也处处需要管理技能，所以就算学生们没有相关背景也不会对项目学习带来太大的阻碍。Paul
Bon教授认为，学习的激情和广阔的思维是就读国际MBA项目的首要条件，而且“同学们在选择就读国际MBA时，不仅要考虑资金的投入，同时更要考虑时间的投入”，这样才能保证达成预期的学习目标。

2013级校友赵伟华：“学会用对方的角度去说服Ta”

上海财经大学商学院国际MBA2013级校友赵伟华与潘凌作为校友代表，与考生们多角度分享自己就读上海财经大学商学院国际MBA项目的心得体会。赵伟华回忆当初选择上财国际MBA项目主要是因为可以在不出国门，不离开家庭的前提下接受西方教育，而选择上海财经大学商学院国际MBA项目除了因为它的专业性，也看重项目的个性化定制与合理的学习时间。“通过两年学习，在工作中我能站在别人的角度去说服对方，我在这所收获的一切已经远远超出了我的预期。”

对于入学考试的准备，赵伟华认为考生们最需要的就是坚定的意志，“和国内其他项目不同，每个学期我们都需要阅读各方面的资料，注重逻辑思维的训练。在考场答题时，我们要将思绪理清，按照逻辑顺序将观点依次排列。”

2013级校友潘凌：气质“学霸”的经验之谈

和赵伟华不同，潘凌当初选择国际MBA项目为的是能将自己十年的工作经验与理论相连接，最终选择上海财经大学商学院国际MBA项目是因为她充分感受到了这个大家庭的专业与温暖。“上财国际MBA项目，真可谓中西合璧。”潘凌认为，在学习过程中她不仅可以向优秀的中方老师学习总结实际经验的方法，同时也可以向优秀的西方老师学习如何将理论应用至实践。

“在这里的学习让我更加明白跟着老师学与自学的差别”，潘凌认为对于理论的学习，自学更加费时费力，但老师总能帮助自己节省时间提高效率，直击重点，将书本读‘薄’，并分享许多自己无法搜集到的课外资料。此外，她作为在16门课程中获得14个“A”的“学霸”，还特意向考生们展示了自己课程作业，“或许你们现在觉得这就是天书，但两年后的你们也能交出和我一样的答卷。”

![](http://y2.ifengimg.com/cmpp/2016/03/17/14/0897c601-d48d-4524-ac0c-
f0ee8fb8823e_size336_w500_h333.png)

最后，考生们就上海财经大学商学院国际MBA项目入学考试准备，考试具体流程，录取比率等细节问题展开提问。面对同学们的诸多问题，中方主任陈晰老师逐一作答，国际MBA项目的入学考试更加侧重于考生的综合素质以及实战经验的考核，并且也为各位考生提出了宝贵的应考建议。

交流会结束后，各位考生还继续围绕备考以及自己对项目的关心问题向招生办进行提问。上海财经大学商学院国际MBA项目招生办的老师以及两位校友耐心作答，增加了考生对下周即将到来的入学考试的信心。[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

