近日，教育部党组召开2016年巡视工作动员部署会。受部党组书记、部长袁贵仁委托，党组副书记、副部长杜玉波代表部党组作动员讲话，党组成员、中央纪委驻部纪检组组长王立英宣布《中共教育部党组关于2016年第一轮巡视的组长授权任职及任务分工的决定》并对做好巡视工作作出部署。2016年第一轮12个巡视组组长、副组长、巡视组成员以及部巡视工作领导小组成员单位主要负责同志参加会议。

王立英总结回顾了教育部2015年巡视工作取得的成效，通报了巡视中发现的在遵守党的政治纪律政治规矩、落实“两个责任”、执行组织纪律和民主集中制、贯彻中央八项规定精神以及重点部位和关键环节腐败风险防控等方面存在的突出问题。她强调，要勇于正视问题，把政治巡视高举起来，不断推动教育系统全面从严治党取得新成效。2016年巡视工作要突出政治巡视，聚焦全面从严治党，紧扣“六项纪律”，着力发现在党的领导、党的建设和全面从严治党等方面存在的突出问题，切实把政治巡视要求贯穿巡视工作全过程。王立英对巡视组工作提出要求：一是要坚持问题导向，摸清情况，找准问题，研判性质。二是要把握好关键环节，做到个别谈话体现政治要求，巡视报告突出政治高度，问题线索强化政治把关。三是巡视干部要严守党的纪律和中央八项规定精神，时时处处严格要求自己，确保圆满完成部党组交给的任务。

根据部党组统一部署安排，2016年将对30多家单位开展巡视。第一轮派出12个巡视组于4月中旬分别对北京化工大学、北京外国语大学、北京中医药大学、东北师范大学、华东理工大学、上海财经大学、河海大学、西南财经大学等8所直属高校和中国教育科学研究院、教育部基础教育课程教材发展中心、教育部职业技术教育中心研究所、教育部留学服务中心、教育部科技发展中心、教育部教育装备研究与发展中心、中国教育电视台和教育部教育管理信息中心等8家直属单位开展巡视。(驻教育部纪检组)

