山屿海从候鸟式度假起步，不断延伸整个产业链，逐渐打造了度假、养老和生态农业“三驾马车”，开始了深挖银发经济这一产业的探索。

在旅游市场上，老年人一直被视为“鸡肋”：首先，传统团队游以购物为最大利润增长点，但老年人购物消费能力不强；其次，受限于年龄和身体状况，老年人无法像年轻人一样，走马观花式的“速时”旅游；此外，他们通常对旅游的行程和服务更为挑剔。

在房地产市场上，随着过度开发的商品房开始进入寒冬，尤其是一些景区的房子，投资客自己无法居住，也无法出租，成了大片闲置的“鬼城”。

有这样一位企业家，他把这两个不被看好，且看似毫无联系的市场联系到了一起，创建了自己的独特商业模式：候鸟式度假，从此迈出了掘金银发经济的第一步。

这位企业家，就是山屿海(中国)控股集团公司(以下简称“山屿海”)董事长、上海财经大学商学院[微博]EMBA2012级学生熊雄。从2009年候鸟式度假起步，他不断延伸产业链，深挖银发经济，逐渐打造出了度假、养老和生态农业“三驾马车”新模式，领跑中高端养老度假行业。其商业模式、管理模式等被行业高度关注，公司现已开始股改，向资本市场进军。

轻资产“候鸟式”度假

一边是景区闲置商品房，正面临着价格不断缩水的惨烈现状，以威海乳山为例，一套海边55平方米自带厨卫的一居室，一年租金还不足万元；另一边，是有大量旅游需求，却又被国内旅游市场边缘化的老年人群体。

在熊雄眼里，两者竟然摩擦出了具有创意的火花。有着深厚房地产开发和运作背景的熊雄，将旅游和房地产结合到了一起，他摒弃了传统的自建模式，定下了轻资产扩张战略，即优选现成的酒店式公寓或者商品房房源，以托管(和业主分享租金)、租赁、自营、自建等方式，在全国布点连锁度假基地。

这样的好处显而易见：对熊雄来说，他的扩张成本大大下降，速度大大加快；对于老年人来说，他们可以获得性价比极高的服务，享受更长的假期，在“山屿海”提供的景区房里自己做饭、散步，真正感受候鸟式迁徙居住的潇洒；对于房屋的主人来说，他们也不用再为景区房的闲置而苦恼，在“候鸟式”度假商业模式中分享到一份属于自己的红利。

至今，“山屿海”在全国已经拥有包括海南文昌、博鳌，山东威海，浙江杭州、安吉、临安，安徽黄山、太极洞，江苏天目湖、苏州，广西巴马等著名景区在内的14个度假基地，只要成为山屿海的会员，就能在这14个度假基地里自由选择，并享受一站式服务。

为满足会员不同层次的需求，山屿海还建设了高端度假基地，并提供“私人定制”服务。目前，山屿海最大、最高端的度假基地，是安吉鄣吴镇的“山屿海学休院(学习和休养之地)”，占地20多亩，总投资几千万元，共68套精装房，定位为“老人五星级的家”，会议、餐饮等配套设施齐全，能满足高端会员对旅居、娱乐、学习等多重需求，现已试营业。

现在，“山屿海”已经拥有了几千名会员，记者在对熊雄采访的一个多小时里，就碰到两批老人来到熊雄办公室，为“山屿海”的优质服务送上锦旗。

“每周都会有会员送锦旗。百善孝为先，把老人服务好是最大的行善，会员满意就是我们最大的开心。”熊雄说。

老有所依“太阳城”

“候鸟式”度假，仅仅是熊雄掘金银发经济的第一步。

熊雄空时会经常到基地和老人们聊天，他非常了解会员的需求，几年前，他开始涉足一种特别的养老地产模式。

熊雄把养老地产项目命名为“山屿海中国太阳城”。在他看来，老年人不是日薄西山的夕阳，而是正在冉冉升起，即将爆发出极大消费能力的“太阳”。

“山屿海中国太阳城”的第一个项目，位于安吉鄣吴镇，占地700亩，其中配套景区600多亩，规划养老度假房500多套，预计入住1000人，将在2017年交付。

安吉鄣吴镇是大师吴昌硕的故乡，风景优美人文深厚，是山屿海打造的重中之重，度假、养老基地、生态农业等几大产业项目齐全。

“许多人认为老年人的消费能力不强，这个观点是错误的。”熊雄认为，首先老年人自身的消费观正在发生着极大变化，他们愿意为自己的品质生活买单；其次，对养老地产有需求的，很多是“空巢”老人，他们之所以“空巢”，是因为子女优秀，在大城市、大公司工作、创业，都很忙，而这些子女也通常愿意为父母的晚年幸福埋单，这个市场很大。

另外，山屿海养生康复医院也将在此筹建，引入德国和瑞士等国的医疗技术设备，并和国内大城市医院建立联系，为老年会员提供更多服务。

生态农业，又一个发力点

优美宜人的环境，贴心到位的服务，丰富的文化、娱乐设施……还有什么能更好地满足老年人的需求？ 这是熊雄从未停止思考过的问题。

现在，有机、绿色食物，成为老年人越来越迫切的需求。2014年，山屿海生态农业项目顺势运营。

对于“山屿海”产业链来说，有机农业是一个非常好的新发力点，它既可以为在养老地产落户的老年人提供“自产自销”的放心美味，又能成为“候鸟式”度假的新看点——生态农业观光。

安吉鄣吴的生态农业基地占地近300亩，与多家大专院校展开合作，现在田里的玉米、黄豆等农种物长势良好，不施任何农药，纯天然生长，是真正绿色有机食物。

自此，熊雄打造的银发经济“三驾马车”完全成型，它们彼此之间形成一个完整的闭环，不但可以让会员获得更加完善、优质的消费体验，而且可以进一步挖掘需求，在内部进行良性循环。

熊雄笑称这是一个“前无古人”的模式，他“摸着石头过河”，享受作为一名先行者的创新喜悦。熊雄特别珍惜人才，他在公司里营造了一种家庭氛围，用兄弟姐妹称呼自己的员工，非常注重对于员工的培养。

正因为熊雄如同大哥般的仗义，如同朋友般的信赖、放权，以及他永远的学习心态，越来越多的人才被吸引到“山屿海”，而在熊雄看来，这也是“山屿海”新一轮大发展中最为宝贵的财富。

(本文载自《浙商》杂志，2014年9月刊)[![教育频道](http://img02.imgcdc.com/smallpic/articleLogo.png)](http://edu.china.com/
"教育频道" )

