上海财大2014级秋季EMBA暨全球EMBA开学典礼举办

11月23日，上海财经大学2014级秋季EMBA暨全球开学典礼成功举办。与EMBA新生共同参加本次开学典礼的领导和嘉宾包括：上海财经大学学术委员会主席、副校长、商学院[微博]院长孙铮教授，上财商学院常务副院长、EMBA中心学术主任骆玉鼎教授，副院长薛丽萍老师，EMBA任课教师代表于研教授，EMBA中心主任刘黎明老师，商学院CDC主任兼校友办主任、EMBA校友会副会长兼秘书长虞梁老师，教学研究部主任钟鸿钧博士，国际MBA项目负责人陈晰老师，以及零点研究咨询集团董事长、飞马旅创始人袁岳博士。

相关图片

上海财经大学学术委员会主席、副校长、商学院院长孙铮教授首先致欢迎辞。在讲话中，孙铮教授深入阐释了上财商学院在“新常态”下作出的“以产业链完善为战略突破口，打通行业内壁垒和各行业之间界限，着力解决EMBA学生创新创业，企业发展，企业家成长三个大问题，从而构建起商学教育领域的新生态”的理念。

相关图片

孙铮认为，这是EMBA教育的自我净化，是让EMBA教育回归培养人才的教育本质，回归商业文明的本质。孙铮表示，新同学们在新常态下选择回炉修炼，不失为明智之举。他寄语新生“简单”、“分享”和“颠覆”三个关键词，开启全新的EMBA生涯。

相关图片

随后，上财EMBA任课教师代表、金融学教授于研发表了热情洋溢的讲话。于研教授强调了养成良好思维习惯和学习习惯的重要性。她指出，大家来学校是学知识，学习恢复思考问题的理论逻辑框架，学会通过信息抓住问题的本质。她建议大家在EMBA就学期间，一定要真正的读书，读经典著作。

“作为任课老师，我们还给大家的，肯定不是一张学位证书，我们还给大家的是一种成长，企业成长、个人职业发展的后劲，以及应对挑战的信心和力量。以此，帮助大家在知识、人脉、个人及所在企业的财富三个方面都实现增量。”于研说。

相关图片

最后，上财EMBA2014级王勇同学作为新生代表发言。“在繁忙的工作之余走进象牙塔，克服的障碍与付出的努力可想而知。”王勇说，“孜孜以求的治学态度、追求卓越的青春斗志、突破自我的坚定信念必定是闪烁在各位身上共同的标签。”

王勇表示，如果继续在企业日复一日闭门造车，终将难逃淘汰的厄运，而以归零的心态重新步入课堂，在知识的阶梯上拾级而上，终将收获更加理想的自己。他希望新同学们能在多样化的学习过程中收获知识、友谊，在连轴转的日常工作中找到生命的真谛。

相关图片

开学典礼前，袁岳博士作“产业互联网化的选择与思考”讲座。他以翔实的数据和丰富的案例，就中国经济“新常态”以及互联网的下一波形态作了深度剖析，获得在场师生一致好评。

相关图片

当下，中国经济逐渐步入“新常态”：速度下台阶与质量上台阶、从数量扩张到质量提升、全要素生产率提高。企业要适应这样的经济形势，需要向创新要动力，向市场要活力，向管理要潜力；利用经济的调整期，放眼长远，修炼内功。

在此背景下，上财商学院凭借我校雄厚学科优势，以商学院为平台整合国内外优质教育资源和杰出校友资源，以产业链的完善为战略突破口打通行业内壁垒和各行业间界限，着力解决EMBA学生创新创业、企业发展、企业家成长等三大问题，从而构建起商学教育领域的“新生态”。2014秋季入学系列活动，将是“新常态”的权威解读和“新生态”的深入体验。[![教育频道](http://img04.imgcdc.com/smallpic/articleLogo.png)](http://edu.china.com/
"教育频道" )

