8月1日至3日，上海财经大学商学院[微博]EMBA“领袖少年”暑期夏令营成功举办。活动旨在培养孩子的气质涵养，塑造其开拓精神与领袖气质。

8月1日至3日，上海财经大学商学院EMBA“领袖少年”暑期夏令营成功举办。活动旨在培养孩子的气质涵养，塑造其开拓精神与领袖气质。25组来自全国各地的“E二代”们在EMBA父母的陪同下汇聚到上海财大369校区。共同观影、自制晚会、名师讲座、财商实践……通过三天的活动，“领袖少年”们挥洒汗水、快乐成长，EMBA父母也获得不少教育感悟。

与爸爸妈妈一起看电影《当幸福来敲门》，试着体会幸福和成长的意味；自编自导自演，文艺晚会大展身手……在夏令营的第一天，“领袖少年”们的表现就令人刮目相看。观影结束后一位小朋友的一句“这部电影中我们看到就业问题在任何国家都存在；宗教是一个很强大的武器”，少年老成的辛辣点评，令人印象深刻。

参观财大校园，体味历史与智慧的沉淀；名家面对面，与儿童文学作家秦文君女士交流阅读写作心得；财商实践，与小伙伴踏遍上海完成任务……夏令营的第二天活动更加丰富。秦老师关于教育和阅读的观点引发大家强烈共鸣，台上台下互动热烈，讲座气氛活跃。在财商实践环节，孩子们一起规划和执行，自主分配人力、物力、财力以完成任务，活动充分调动了大家的活动积极性。

夏令营活动的收官日，上财“财经E
e”新教育实践项目的11名“e”全程陪伴，并以“成长伴随”的身份与孩子们结对子。就像上海财大EMBA对“e”提供人生指导和职业导航一样，在未来的日子里，“e”将成为E二代的知心哥哥或知心姐姐，为其成长排忧解难。活动的最后，孩子和家长[微博]们纷纷和“e”交流，并互留联系方式。

上海财大EMBA中心主任刘黎明老师在开营仪式上的致辞中说到，“罗马并非一日建成，真正的‘领袖少年’也非短短三天就能锻造出来。”诚然，孩子们因年龄跨度而有着接受程度的差异，无论是“知道了地铁站在哪儿”、“学会洗衣服了”的小孩子，还是亲身体悟到“学会如何掌控钱”、“学会独立”、“学会交朋友”、“学会自律”、“意识到团队精神的重要性”等道理的大孩子，他们的进步都令家长感到欣慰。夏令营已结束，但是“成长伴随”之路才刚刚开始。[![教育频道](http://img01.imgcdc.com/smallpic/articleLogo.png)](http://edu.china.com/
"教育频道" )

