5月10日，上海财经大学商学院[微博]“财经前沿论坛”在昆明举办，著名经济学家孙立坚教授以“宏观经济形势和自贸区建设对地方城市的影响”为题发表演讲。讲座围绕国家宏观经济形势、上海自贸试验区建设概况、目标、意义与挑战展开了讲座，并针对现存挑战提出三点要求。云南财经大学商学院党委书记纳鹏杰教授担纲学术主持。讲座吸引到150余名当地的企事业单位高管及企业家参加，获得广泛好评。

“走向金融开放的时候，至少在亚洲，没有一个成功的案例拿来我们模仿。”

讲座伊始，孙立坚教授分析了当前国家经济形势及上海自贸区建设的大环境。孙教授指出，李克强总理把上海作为一个试验田去发展，上海自贸区是一个学习、调整的过程。面对当前压抑的中国经济体系，“928”上海自贸区挂牌的意义在于能不能通过这样一个平台，使中国经济继续发展。目前，上海自贸区发展没有样本可以参照，前进步伐较慢。除了搞贸易以外，还搞高标准的投资，其标准不低于美国现存的TPP模式。上海自贸区的高标准要求上海花大量的精力来学习。面对这样的现状，孙教授分析了当前自贸区建立可能存在的风险，即自贸区内外的两种金融方式会引起洼地效应，这让我们的很多企业都会放下做试验的兴趣，立刻利用这种洼地效应进入上海自贸区，赚快钱，赚高风险、高收益的钱。为了规避风险，上海要争取各部委的支持，极力发挥其金融优势，为实体经济服务。

“要完成高标准的投资，依靠成本优势的企业在上海自贸区是活不下来的。”

孙教授进一步指出，高度依赖房地产的产业过于集中，致使我们国家分散风险、化解外部恶劣环境对中国经济环境冲击的能力慢慢减弱。今天中国的老百姓更关注投资理财，拥有投资的冲动，而不能以自己的消费帮助我们的企业化解利润上不去、产能过剩的问题，尤其是在先富起来的沿海城市。这也让互联网行业在实体经济的投资层面、消费层面无所作为，而要通过金融层面来寻找自己的客户群。资金分散，国家也担忧大量存款的流失。一旦股票市场的价格反弹，很多市场很难在企业产能过剩的格局下生存，从而导致大量资金外流。同时，电商纷纷发展淘金平台，需要做规范化的监管。面临错综复杂的环境，要选好方向，稳中求进，中国的问题不是钱不够，而是方向存在问题。

资金的去向问题也是中国怎么样营造实体经济发展空间的问题，也是怎么样发挥民工荒、无法就业的大学生的创新精神的问题，这问题的本质在于当前粗放型的发展模式。如果我们的结构性调整出现好转，大学生的就业该是好转的，但是我们今天还无法给大学生付出高昂的成本来提供发展的平台。要做出合理的结构性调整、完成高标准的投资，我们不再强调制造业的贸易，而是提倡服务业的贸易。同时，中国需要在国内外，不断挖掘靠自己的本领发展的企业。

针对想利用自贸区洼地效应赚快钱的企业，央行作为最后的监管者，推行自贸区特殊账户管理方案，抑制了“坏”企业的赚快钱的空间。但是自贸区也希望政府能给上海更多的金融发展空间，只是针对上海和国家间的这一问题，至今还没有达成共识。其原因在于不确定性太大，没有人能担保中国上海的发展没有任何的问题并能够引领世界经济的发展。现在自贸区准入放宽，但是国家监管的难度大了，步伐也慢了。如果企业还是把成本优势作为命根子，即使还有洼地效应，但是错综复杂的环境，也难以立足。因此，企业必须进行经济转型发展。如果上海做不到，那么机会便会转移至北京、天津及其他沿海城市，上海很怕失去这样的机会。

