上海财大商学院[微博]EMBA移动课堂品扬州人文

12月13日，在对扬州无限憧憬和向往中，上海财经大学商学院EMBA2012级上海2班的同学们放下繁忙的工作，全心投入为期三天的移动课堂活动。此次移动课堂安排的是上海财经大学施宗靖教授的《沟通与领导力》课程。

　　施宗靖教授给大家讲授《沟通与领导力》

施宗靖教授结合自身在国外学习生活的见闻，尤其是在哈佛做访问学者的研究心得，分享了国外在网络、教育、能源、环保等领域的创新成果。与此同时，他提出了眼界决定境界，思想影响未来，审美滋润人性等新理念。除了讲授各种系统沟通理论知识，施宗靖教授也给上海财大商学院EMBA的同学们带来多个精彩的实际案例分析，使同学们更深入理解和应用所学知识。

为丰富此次EMBA2012级上海2班扬州移动课堂内容，同学们做了精心组织和安排。在精彩的课程之余，大家品尝到了扬州最富盛名的“冶春茶社”特色早茶，游览了清秀婉丽的“瘦西湖”；课程间隙，施宗靖老师还带领同学们一同参观了“扬州双博馆”，品鉴国宝级文物“梅瓶”和扬州独有的“雕版”文物。施教授凭借多年的收藏经验，为同学们讲解文物背后的故事，大家在学习文物知识的同时也领略了当地悠久的历史文化。

　　扬州博物馆领略历史人文

游览瘦西湖 熙春台

本次移动课堂活动不仅让同学们学到了更多知识，更增进了彼此之间的同学情谊、有了更多的沟通与交流。而施宗靖教授的博学多识，让大家不仅学到丰富的管理理论知识，更开阔了眼界，增加自我人文修养。在回程的路上，同学们意犹未尽，纷纷表示此次移动课堂收获颇丰，为2013年课程画上一个完美的句号。[![教育频道](http://img04.imgcdc.com/smallpic/articleLogo.png)](http://edu.china.com/
"教育频道" )

