        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
5月15日上午，上海财经大学固定收益校友俱乐部成立大会在我校行政大楼二楼报告厅召开。作为我校第一个跨专业的行业校友组织，固定收益俱乐部的成立吸引了业内的广泛关注，并且得到了广大校友的欢迎和支持。270多位行业精英欢聚母校，论剑固收之巅！

![](/uploads/allimg/160518/134H15404-0.jpg)



上海财经大学固定收益俱乐部由业界校友发起，受上财校友总会领导，接受金融学院的指导和协助。俱乐部的宗旨是服务于上海财经大学校友和在校同学，为所有从事固定收益工作的校友提供一个交流、沟通的平台；也为有志于从事固收行业的在校学生提供专业培训和工作、实习机会。固收俱乐部将致力于促进会员资源共享，共同发展，共同回馈母校，为将上海财经大学打造成中国顶尖的固定收益人才摇篮提供支撑。



![](/uploads/allimg/160518/134H1A43-1.jpg)

在金融学院校友会秘书长、金融学院常务副院长刘莉亚教授的主持下，随着庄严肃穆的国歌声响起，成立大会正式拉开序幕。刘莉亚教授热情洋溢地祝贺了固定收益校友俱乐部的成立，并热烈欢迎固收校友返校参会！

![](/uploads/allimg/160518/134H14c3-2.jpg)

随后，腾盈盈校友代表固收俱乐部筹备组向所有与会校友汇报了筹备工作情况，筹备组尊重校友意愿、广泛征求校友意见的工作态度和工作方法得到了与会校友的赞许。

![](/uploads/allimg/160518/134H13K1-3.jpg)

上海财经大学校友总会副秘书长、合作发展处张彦波副处长代表上海财经大学校友总会对上海财经大学固定收益俱乐部的成立表示衷心的祝贺，阐述了行业校友组织成立对于校友工作的意义和价值，表达了校友总会和学校对于固收俱乐部良好运转并为行业校友工作积累经验的期望！  
张彦波副处长宣读完关于固收俱乐部立的批复后，在刘莉亚教授主持下，全体与会校友一致现场举手表决通过了《上海财经大学固定收益校友俱乐部章程》以及固收俱乐部理事长、副理事长、理事等的任职名单，并由张彦波副处长代表校友总会宣读了选举结果。



![](/uploads/allimg/160518/134H11F5-4.jpg)

“新鲜出炉”的上海财经大学固定收益俱乐部首任理事长陆永伟校友在致辞中深情回顾了自己在母校求学和工作的经历，表达了全体与会固收校友对母校的眷恋和感恩之情！同时也用风趣幽默的语言感谢对学校、校友总会以及金融学院提供的支持和帮助！陆永伟校友从自己对于固收行业的理解出发，阐述了成立俱乐部对于从业校友、对于母校的社会影响以及固收行业发展的意义，表示要尽到理事长的职责，与全体固收校友一起推动俱乐部的发展，实现俱乐部服务校友、回馈母校的初衷！



![](/uploads/allimg/160518/134H12004-5.jpg)





![](/uploads/allimg/160518/134H1A93-6.jpg)

        张彦波副处长代表校友总会携手固收俱乐部理事长陆永伟校友为俱乐部揭牌，所有到会校友共同见证了上海财经大学固定收益校友俱乐部的诞生。

对于固定收益校友俱乐部的成立，张彦波副处长代表校友总会表示了祝贺，并且赠送了一副上海财经大学校门百年历史变迁的长卷，预示了俱乐部的前途似锦，会和母校一起兴旺发达！会上，陆永伟校友还向大家宣读了信息学院校友会“预祝固定收益俱乐部成为上财有特色，有活力的金融俱乐部”、北京校友会
“上财专业情，世代永传承”等兄弟校友会美好的祝福！

![](/uploads/allimg/160518/134H13318-7.jpg)

