       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
为贯彻落实教育部《留学中国计划》，进一步扩大来华留学生招生规模，优化生源结构，到2020年把上海建成亚洲最受欢迎的留学目的地之一和国际化教育交流中心城市，2016年5月12日至13日，上海教育代表团一行46人到访爱沙尼亚，拜访爱沙尼亚教育与科研部并签署教育合作备忘录，访问我校爱沙尼亚塔林大学孔子学院并举办为期一天的“2016中国上海教育展”。此次教育展团共有来自上海市35所有关高校和汉语国际推广中小学基地参展。

![](/uploads/allimg/160518/1340156130-0.jpg)

       当地时间5月12日下午，上海市教委副主任李瑞阳率团拜访爱沙尼亚教育与科研部，与爱沙尼亚教育与科研部副秘书长Mr Madis
Lepajõe亲切会谈并共同签署教育合作备忘录。上海市教委国际交流处处长杨伟人、上海财经大学国际文化交流学院院长孙冰、上海财经大学塔林大学孔子学院中方院长张达球等7位中方代表、爱沙尼亚高等教育司司长Mr
Margus Haidak，职业教育司司长Ms Helen Põllo，基础教育司司长Ms Irene
Käosaa等爱方代表出席了签约仪式。双方还就中爱两国在教育和青少年交流等方面的合作进行讨论.这标志着上海与爱沙尼亚之间的交流与合作将开启新的篇章。

![](/uploads/allimg/160518/13401542B-1.jpg)

       当地时间5月13日上午10点，“2016中国上海教育展”开幕式在塔林大学礼堂举行，爱沙尼亚教育与科研部副秘书长Mr Madis
Lepajõe、塔林大学副校长Prof. Priit
Reiska、中国驻爱沙尼亚大使馆曲喆大使、上海市教委副主任李瑞阳分别致辞并共同剪彩。爱沙尼亚教育部、塔林教育局、塔林大学和上海教育展团等70位代表共同出席了开幕式。开幕式上，各位嘉宾回顾了中国与爱沙尼亚建交25年来在经济、教育和文化等各个领域取得的成就，并希望通过本届教育展，吸引越来越多爱沙尼亚的优秀青年学生和学者，能够到中国的高等学校和中学学习，从事合作研究工作。塔林大学孔子学院学生和塔林大学SOVELDAJA
舞蹈团的学生还表演了中国舞蹈和爱沙尼亚传统民间舞蹈，激起一阵阵掌声，现场气氛热烈欢快。塔林大学孔子学院也在展会现场设立了茶艺、书法、拼图等中国传统文化体验。

![](/uploads/allimg/160518/1340154146-2.jpg)

![](/uploads/allimg/160518/1340153506-3.jpg)

通过塔林大学孔子学院前期的大力宣传，本次教育展吸引了当地民众的关注和参与，增进了爱沙尼亚民众加深对中国和上海教育的了解，促进了两地教育机构之间的合作交流，扩大了上海高等教育的国际影响。

![](/uploads/allimg/160518/13401511P-4.jpg)

教育展期间，上海教育代表团还访问了我校塔林大学孔子学院。2014年我校与爱沙尼亚塔林大学合作共建孔子学院以来，塔林大学孔子学院注重“汉语教学”和“文化体验”相结合，重点培养爱沙尼亚学生在汉语言、中国经济、文化、政治等方面的兴趣，除汉语语言和文化课程教学之外，孔子学院每月都会举办各类文化活动。目前常设项目有电影之夜、烹饪俱乐部、汉语语言文化推介、各类中国传统节日庆祝活动等，年累计组织文化活动约30场次。
此次为两地教育备忘录的签署牵线搭桥、组织落实教育展也是我校塔林大学孔子学院发挥孔子学院综合文化平台作用和影响的进一步成果。

