

今年一季度我国主要宏观经济数据日前已公布，大部分的数据好于市场预期。其中，一季度GDP同比增长6.7％，而3月份PPI环比增长0.5％，更是自2014年1月以来首次由降转升。从公布的数据以及官方释放的信息看，主流观点一致认为，2016年我国经济迎来了“开门红”。

日前，上海财经大学高等研究院“中国宏观经济形势分析与预测”课题组对一季度宏观经济数据进行了解读，并作出一些主要判断和结论。课题组指出，一季度中国经济确实出现一定的回暖迹象，不少宏观数据都超过市场预期，让投资者和消费者的信心有所回升。

但课题组也认为，本轮经济回暖的原因是需求侧发力，主要靠投资拉动，尤其是基础设施投资增加，另外，房地产市场销售的复苏，带来了房地产投资的强劲反弹，同时也促使了一部分上下游产业投资环境有所改善。房地产投资增速快速反弹课题组指出，从固定资产投资的结构来看，今年一季度制造业投资占32％，基础设施投资占18％，房地产投资占21％，三者合计占比达七成多。本轮投资回升主要是由国有控股企业投资所拉动，同比名义增长23.3％，但民间固定资产投资同比名义增长5.7％(实际增长8.6％)，而且3月的增速比1－2月有所回落。一季度民间固定资产投资占全国固定资产投资的比重为62.0％，比去年同期降低了3个百分点。

按照国家统计局的测算，一季度房地产业对经济增长的综合贡献度达到15％。据课题组测算，一季度房地产投资增速快速反弹，达到9.1％(或提高0.888个百分点)，并带来一季度GDP增长11.5％(或提高0.737百分点)。一季度基础设施投资增速比去年同期增长了13％(或增加1.6个百分点)，直接带来GDP增长率增加了0.359个百分点。课题组指出，房地产与“铁公基”仍然是撬动本轮经济增长的主要力量。

课题组认为，二季度房地产投资可能还会继续扩大。但未来房地产市场销售持续走高的基础十分薄弱，主要是商品房库存仍在增加，三、四线城市去库存难度不减；潜在需求较多的城市，相继实施严格的限购政策，导致商品房需求快速下降。

　　此外，本轮房地产市场复苏，受信贷因素和交易环节税收调整作用很大，但这种由于个人按揭贷款放松和税收政策调整所带来的需求刺激不具有持续性，也很难有可复制性。

　　供给侧结构性改革不可放松

课题组认为，一系列新的政策表明，中央高度重视推进供给侧结构性改革，同时也采取了得力措施。但供给侧结构性改革非一朝一夕可见成效，短期内还会带来经济下滑的压力，需要高度警惕。

此外，课题组指出，短期内人民币汇率继续企稳，但中长期仍有贬值压力。实体经济融资规模有所上升，融资成本有所下降，但未来实体经济融资成本下降难度依然很大。在全球贸易增速放缓的背景下，短期内进出口的严峻形势难以改善。另外，财政政策有操作空间，但需要警惕。

对此，课题组总结认为，本轮经济回暖主要是投资拉动政策在发力，本质上仍然是需求侧政策。从目前来看，通过加大信贷投放、扩大基础设施投资、以加杠杆方式刺激房地产市场以及多种预期管理手段，确实令一季度部分数据有所改善或超过市场预期。但决策者也要清醒地认识到，决不能因为局面有所改善就飘飘然，放松对宏观经济再次掉头下行压力的警惕，更不能误判性地把数据改善主要归结为供给侧发力，特别是不能因为经济有所改善，就放松了推进供给侧结构性改革的决心和力度。

课题组指出，财政政策和货币政策都是短期的，治标不治本，而且在外需低迷、内部结构转型不畅、治理僵尸企业不力、去库存缓慢和杠杆不降反升的宏观背景下，其边际成本正呈现逐步递增的趋势。课题组为此担忧，过度着眼短期目标去实施不恰当的积极财政政策和信贷刺激政策，所带来的投资率上升、投资结构不当、杠杆率扩大，对经济会造成长期负面效果。

　　在供给侧方面，课题组认为，今年着力点应该放在加快发展驱动转型，明确中国改革的市场化指向，从而真正落实让市场在资源配置中发挥决定性作用的改革措施。

