        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
为向莘莘学子和广大家长介绍我校2016年招生情况，彰显财经人文特色，指导考生科学合理地填报高考志愿，上海财经大学于5月14日举办了2016年招生咨询校园开放日活动。

        咨询当日，校园里彩旗飘飘、喷泉跃动，宣传条幅迎风招展，前来参观咨询的考生、家长络绎不绝。据统计，逾五千人参与了咨询活动。

![](/uploads/allimg/160516/155S2C33-0.png)

上海财经大学各学院院长、分党委或党总支书记、专业教授及相关职能部门的负责人为考生和家长答疑解惑。通过与这些专家学者面对面的沟通，考生及家长能更深入细致、充分地了解了上海财经大学各专业特色、发展前景和就业方向，能够在志愿填报中做出更好的选择。

今年我国深化教育改革，自主招生较往年有较大的调整、变化，上海另新增了综合评价招生，相关政策的咨询是今年的热点，招办事前对相关问题组织培训，并安排了专栏接待家长咨询。

![](/uploads/allimg/160516/155S23247-1.png)

上海财经大学同时接受上海教育考试院委托，在东方网也进行了在线答疑，就考生和家长特别关心的自主招生、综合评价等问题做了详细的解读。招办还在上海观察连续发文，向学生和家长解读综合评价、一二本合并等问题。

        考生和家长们对招生咨询暨校园开放日活动给予了高度评价，对我校周到、细致的咨询服务工作进行了充分肯定。

![](/uploads/allimg/160516/155S234X-2.png)

上海财经大学此次校园开放日活动还邀请了中央财经大学、对外经济贸易大学、东北财经大学、西南财经大学、上海对外经贸大学、上海立信会计金融学院、上海财经大学浙江学院、江西财经大学等高校参加。

