上海财经大学订阅号SUFE1917

▼

2015年，我校广大团员青年坚持党的十八大、十八届三中、四中全会以及习近平总书记系列重要讲话精神，贯彻落实《中共中央关于加强和改进党的群团工作的意见》精神，培育和践行社会主义核心价值观，推进示范性群体建设、推进团员思想教育，开展了多种形式的团组织活动，丰富了团员青年的学习生活，为建设和谐校园、促进校园文化建设做出了努力。

　　在此过程中
**涌现出了一批优秀集体和个人，充分展现了当代学生良好的精神风貌。**这些先进集体积极向上、朝气蓬勃，在校内外开展的各项活动中成果显著，是我校基层团学组织的先进表率。这些优秀个人，奋发有为，积极进取，主动承担各项社会工作和志愿服务，充分发挥了骨干和带头作用，在广大同学中具有较高的威信。

　　**2015年上海市五四红旗团委**

　　**信息管理与工程学院分团委**

以“复合型、外向型、创新型”人才培养目标，促进学生“素质、知识、能力、体格”全面发展的要求，依托学科优势，激发创新活力，积极探索共青团组织育人的新路径、新举措。

![](http://img.mp.itc.cn/upload/20160504/5025ab76be5b44198653d8e8837b5195_th.jpg)

　　**一、加强有效引领，切实增强共青团组织凝聚力。**

以巩固扩大党执政的青年学生群众基础和满足学生内在的精神成长需求为基本目标，以纪念反法西斯战争胜利70周年为契机，以微活动、青春面对面、党章知识竞赛等形式，加强学生思想政治引领，强化学生理想信念教育。

　　**二、 突出第二课堂，切实增强共青团组织吸引力。**

依托学校第二课堂系统，广泛调研、合理规划，确保活动信息全覆盖，做到了团学联及社团类活动确保数量、社会实践类活动确保质量、学术报告与讲座类活动确保信息量、学科与文体竞赛类活动确保产量，切实提升了青年服务水平。

　　**三、 依托学科优势，切实增强共青团组织创新力。**

　　紧扣“大众创业、万众创新”的创客时代脉搏，依托学科优势，以创新创业项目、学科竞赛为抓手，虚功实做、难事长做，不断优化学生创新创业能力培养。

　　**四、狠抓基层组织，切实增强共青团组织战斗力。**

院团委深入推进从严治团，开展“三严三实”主题教育进团支部、“你好，我的大学”、信息嘉年华、“创新，我们在行动”、“你说，我的大学”等团日活动，夯实团建工作基础，增强共青团组织战斗力。

　　**2015年上海市五四特色团委**

　　**国际工商管理学院分团委**

秉承“厚德博学，经济匡时”，以服务青年成长为宗旨，以促进青年全面发展为目的，紧密围绕“拓宽国际视野、凝练财经特色、打造卓越工商人才”的主线，以“构建商业领军人才培养机制”为已任，为学生成长成才供了各方面的支撑。结合创新思维和求真务实的精神推进团的自身品牌化、特色化建设，开展组织各种实践活动和文化建设活动，不断拓宽服务途径，不断创新服务方式，进而推动学院共青团建设的不断发展，并取得了丰硕成果。

![](http://img.mp.itc.cn/upload/20160504/62ab829b66d0430a85e438e3ad22aa6e_th.jpg)

　　**一、思想引领·树立远大理想，坚定奉献信念**

　　加强学院基层团组织建设，规范管理、有章可依、有矩可循。依托社会资源，拓宽团校和分党校培训渠道。丰富主题团日活动，团结支部成员，提升成员的整体素质。

　　**二、文化教育·培育大学精神，提升人文素养**

邀请自然科学、人文社会科学等领域的专家为同学们普及科学人文知识，引导学生掌握不同学科领域的主要方法，培养学生人文精神和科学素养，学生累计参加2000余人次。

　　**三、实践真知·立足专业特色，增强工作训练**

积极参与推进创业学院建设，以此为基础侧重于在现代服务业领域培养创新创业人才的培养。持续推进企业参访和体验活动，组织学生走进上海佳化、怡安翰威特、渣打银行中国总部实地探访，组织学生积极参与“知行杯”、“三下乡”社会实践、西部志愿者、”千村调查”。

　　**四、学术汇才 · 塑造务实学风 提升创新能力**

　　邀请国内外知名教授、学者，及行业专家等举办报告会和论坛，为学生开展科研提供方向，同时营造学术氛围和培训科研精神。

　　**五、文体兼长·强化综合素质，丰富组织生活**

完善和修订团学工作制度，使团学工作制度化、流程化、系统化。设立“感动工商”创新项目，树立先锋模范。开展“青春引航?团队风采展示系列”，在竞争中合作，同时增强了班级凝聚力和团队合作意识。

　　**六、志愿奉献·链接社会实践，培养社会责任**

　　系统开展场馆类、关爱类、社会实践类各项志愿服务活动，并已形成长效机制和良性循环。

　　**2015年上海市五四红旗团支部**

　　**2013级经济学1班团支部**

通过“一团一品”创建活动，即一个支部一个品牌，团组织功能充分发挥，逐渐形成了全方位、多层次、广覆盖建设体系。培育出组织认可、大学生喜欢、效果明显的团建工作特色项目。

![](http://img.mp.itc.cn/upload/20160504/a31536eed99e44a99ee733e6de979d50_th.jpg)

结合“中国梦，青春梦”的主题，开展“团支书，我们去哪儿”主题团日、“国家公祭日”历史知识调查问卷、“铭大学之志，昭爱国之心”主题班会、“爱国，进步”诗歌朗诵比赛等，为每一位团员播种梦想、点燃梦想，让更多大学生敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦，让每位同学都为实现中国梦增添强大青春能量。

　　联合密云学校，四平路儿童福利院等单位积极落实大手牵小手，进行志愿者服务活动，来培养团员的奉献、感恩的品质。创新开展“班级天使行动”，增强支部凝聚力。

　　**2015年上海市五四奖章集体**

　　**上海财经大学研究生支教团**

上海财经大学青年研究生志愿服务支教团（以下简称上财研支团）于2009年成立，先后在江西省、云南省普洱市孟连县第一中学、贵州省遵义市道真县玉溪镇印道学校设立支教服务地，以三人为一组进行支教活动，迄今已有三十三名成员。

![](http://img.mp.itc.cn/upload/20160504/7f2ae1be5ec94d1f82eb5fd8f423ba0b_th.jpg)

![](http://img.mp.itc.cn/upload/20160504/fa57c5a3964344ddb2f177c4cdf13ae0_th.jpg)

![](http://img.mp.itc.cn/upload/20160504/29deeff9655747f9a206c4f8f04bc3fd_th.jpg)

![](http://img.mp.itc.cn/upload/20160504/35932dc593bb4ccbad7a15ce502389d6_th.jpg)

![](http://img.mp.itc.cn/upload/20160504/85f15673439b4f4dbb0efee7a29c38be_th.jpg)

在多年的支教活动中，上海财经大学青年研究生志愿服务支教团在改善当地教学质量、拓宽当地学生视野、为当地学生募集书籍、为当地贫困生募集资金物质帮助等方面取得了显著成效，受到服务地师生一致好评，在上财师生中的影响力也不断扩大。

同时，团队成员不仅在本科期间表现优异，在经过一年的锻炼之后，在研究生阶段也有出色表现，他们中多人获得过市级、校级优秀团员等荣誉称号，也有人不断深造、潜心研究，在毕业时在各自行业里继续发光发热，成为上财学子中的引领力量。

　　**2015年上海市五四青年奖章个人**

![](http://img.mp.itc.cn/upload/20160504/8404cfbd697a486798572eab0d1e06ea_th.jpg)

　　胡天梓

　　2015级世界经济专业硕士研究生

　　中共党员，上海财经大学“青年标兵”，曾任第二十七届上海财经大学学生联合会副主席。
政治上具有坚定正确的政治方向，坚持党的基本路线、基本纲领，积极要求进步。

本科阶段连续四年位列专业第一名，也是学院唯一连续四年获得校“人民奖学金”一等奖的同学，取得日语专业八级良好、专业四级优秀的成绩。还辅修金融学专业课程，积极参与各类校外科研科创项目。经推荐免试直升本校攻读硕士学位研究生，师从车维汉教授，研究生阶段平均学分绩点为3.85/4.0，所有专业课成绩均为优秀。

具有较高的为同学们服务的意识与能力。历任学校学联干事、部长、副主席，校团委兼职指导教师，工作勤恳，不断创新，多次被评为校“优秀学生干部”、“优秀团干部”，并经校团委推荐和团市委、团中央审批，被遴选为团中央“中国大学生骨干培养学校”第八期学员顺利结业。

　　性格开朗，朴素节俭，品德端正，积极参加义务献血，多次参加如中国（上海）专利周、“China
Open”中国公开辩论赛等活动的志愿活动。在生活中与老师同学建立了良好的人际关系，也积极为周围同学传递正能量。拥有积极向上的生活态度，爱好演讲和文学，曾获共青团上海市委“诗意青春”原创诗歌征集活动一等奖等征文和演讲奖项。注重参加社会实践活动和实习，做到知行合一，综合发展。

　　**2015年上海市优秀团员**

![](http://img.mp.itc.cn/upload/20160504/b11a5d771fa248f186f67b3a7949a7aa_th.jpg)

　　朱一琳

　　上海财经大学第十七届研究生支教团团长

　　本科毕业于公共经济与管理学院2011级税务专业，曾担任上海财经大学团委书记助理、调研部部长。

朱一琳同学经选拔进入学校支教团后，借助新媒体力量，组建本期支教团团员微信群，并作为本期团长进行了多次培训、内训活动。通过微信联系，与目前正在支教及完成支教的团员们建立联系，开展了多次云贵帮扶志愿爱心活动。

她在支教中担任三年级英语和七年级生物的教学工作。努力钻研、虚心受教，积极向当地老师学习教学方法和技巧，并结合自身所学，寓教于乐，充分利用学校有限的媒体设施，在课余时间积极了解学生的家庭和学习状况，帮助他们解决学习和生活困难。该同学还参与了贵州省儿童社会工作专业人才培训，主动学习儿童社会工作方面的知识，并应用到支教工作中。

带领研支团其他成员不断完善“爱心书屋”，联络爱心人士捐赠书籍，帮助南通大学上海校友会购置价值两万元的各类图书近两千册，建立了支教所在学校的第二间“爱心书屋”。牵头开展的“暖冬计划”第二期活动，特设“温暖小脚丫”棉袜捐赠专项活动，在微信微博多个平台开设宣传口径，并与上海财经大学志愿者总队进行对接，积极联络爱心人士，最终筹得善款超过一万三千元，为支教所在学校近800名学生均捐赠了过冬棉袜。

　　何家诚

　　2013级金融硕士专业财富管理班研究生

![](http://img.mp.itc.cn/upload/20160504/7a45ea2d65144d7e8c1cc2a061e57ced_th.jpg)

中共党员，历任2013级金融硕士财富管理班班长、上海财经大学研究生会学术部长、上海财经大学研究生会主席、上海市学生联合会副主席等岗位。在校期间，该生严格遵守学校的规章制度，努力学习，踏实工作，紧密团结在党组织、团组织周围，积极参加团的活动，不断进取，切身实践社会主义核心价值观。

在党组织生活、团的活动以及课余时间，认真学习和领会党的理论精髓。在党或团的重要会议之后积极领会会议精神，并用以指导自己的学习、工作，将理论转化为实践。在党的组织生活中，按时参加每一次活动，在讨论中积极思考和发言，坚定社会主义理想和信仰。

认真对待每一门课程，研究生阶段未曾有无故缺勤的情况。课后积极思考，认真完成作业，巩固所学知识。在每个学期及整个研究生阶段均取得班级第一的良好成绩。课余时间还经常参加各类学术讲座，扩展学术视野；参与学院的金融实践创新课题，锻炼科研能力。在班级学风建设方面，积极和同学讨论学科问题、帮同学解答课业问题、分享课堂笔记，在班集体中营造出了良好的学习氛围。

积极服务研究生同学、参加学生工作。保质保量地完成各项工作职责，热心帮助同学，在班级鼓励和引导同学积极实践社会主义核心价值观。在担任校研究生会学术部长期间，经常利用新媒体等平台向全校各专业研究生同学了解其学术方面需求，并紧密结合同学需求举办了多场学术活动。在担任校研会主席期间，围绕思想引领与服务青年两大任务，在深入研究生同学了解其需求的基础上，与主席团成员及各部部长讨论和创新活动形式，团结和帮助了学校研究生同学，同时也扩大了团组织以及研会在同学中的影响力。担任上海市学联副主席期间，他积极参加市学联的活动，为学联的工作献言献策，参加和促进各校研究生会工作的经验交流，使上海财经大学研究生会与上海市各高校研究生会以及全国各财经高校研究生会结下深厚友谊。

　　在生活方面，积极乐观，兴趣爱好广泛，练习小提琴20年，常把音乐的快乐带给周围的同学。待人接物耐心细致，长于将心比心。
基于同学和老师对该生为人和工作的肯定，曾多次获得优秀团干部、优秀学生干部等荣誉称号。

　　**2015年上海市优秀团干部**

![](http://img.mp.itc.cn/upload/20160504/4a607ee5ee244b188780d82a5ba3d8de_th.jpg)

　　徐松伟

　　国际工商管理学院分团委书记

　　2015级本科生辅导员

　　自从事共青团工作以来，徐松伟老师始终以团事业为己任，秉承“引领青年、服务青年”的宗旨，工作成效突出。

　　**一、坚持党团建设核心，加强思想政治教育**

2013年在本校工作以来一直担任学院分团委书记，在校团委及院党总支领导下，始终坚持党团建设为核心，“以团建促党建”，注重提升分团委在考察、培养优秀共青团员及党组织后备力量过程中的“把关”作用。以学习和践行社会主义核心价值观为契机，通过丰富多样的团日活动有效加强团员教育。2014年，他指导的工商志愿者队荣获“上海市青年五四奖章集体”，所在分团委获评
2013-2014学年上海财经大学“优秀标兵团组织”。

　　**二、发挥团组织能动性，创新校园文化建设**

在校团委领导下，坚持“抓牢基础、强化指引、突出重点”的工作思路，紧密围绕“拓宽国际视野、凝练财经特色、打造卓越工商人才”的主线，为学生成长成才提供有力支撑。从思想、实践、志愿服务等多方面进行分类引领，结合创新思维、求真务实精神积极推进品牌化、特色化建设。

　　积极探索团员社会责任感的培养途径，着力责任教育。与云南省姚安县团县委合作，发起名为“马樱花开——贫困学生一对一”
助学活动，累计为477名贫困学生募集20余万元爱心助学金，获评学校“精神文明十佳好人好事”奖。他重视学生骨干队伍建设，指导学生会获得2014-2015年度校“优秀学生会一等奖”。

作为工商管理学会指导老师，大胆创新进行组织框架改革，开启学会活动项目化管理模式。商管理学会获2014-2015年度上海高校大学生“明星社团”、校“四星级社团”等荣誉称号。

　　**三、深入宿舍，使学生事务常态化**

作为本科生辅导员，徐松伟同志耐心细致、恪尽职守。他心系学生、情系学生。为及时掌握学生思想动态，时常深入学生宿舍，倾心交流。从个人发展到班级建设、从专业学习到职业规划，在“走近—引导—教育”的朋友般交流中，努力营造“谈心交流随时化、团员培养日常化、思想教育生活化”的学生事务常态化模式。连续三学期被评为上海财经大学学生工作“优秀辅导员”，
2014-2015年度获上海财经大学“学生工作先进个人三等奖”。

　　**四、指导社会实践，提高学生科研能力**

紧密围绕学校中心工作，深刻体会人才培养战略，积极引导学生理论联系实际，有效促进科研能力提升。他指导开创的“‘工商杯’创新创业大赛”及“‘启明杯’案例分析挑战赛”，成为工商管理学会的特色品牌活动。在2013年和2014年暑假期间就“留守儿童问题”赴云南省姚安县开展专题调研，成果均获上海市大学生暑期社会实践活动“优秀项目奖”，其本人连续两年被评为上海市大学生暑期社会实践活动“优秀指导教师”。

　　**五、加强自身学习，提升工作能力**

积极参加各种专题培训与学习，参与课题研究，紧密结合工作实际撰写发表数篇论文，切实加强业务学习。《浅析志愿服务在大学生人格培育中的作用》、《基于项目治理的高校辅导员胜任力特征分析》等工作论文。

　　“细微见真心，点滴现真情”，这就是徐松伟老师作为分团委书记和辅导员的工作写实。

2016年，我们将继续学习贯彻落实五中全会精神以及系列重要讲话精神，紧密围绕学校党政中心和上级团组织的工作思路和工作重心，立足“凝聚青年、服务大局、当好桥梁、从严治团”的四维工作格局，调动基层团组织工作的积极性、主动性和创造性，加强基层团组织间的经验交流和相互学习。

　　**校团委号召广大团员青年学习先进典型，树立崇高理想，明确坚定的政治方向；努力学习，奋发图强，提高自身综合素养；培养奉献精神，积极投身各项社会实践和志愿服务工作。**同时，也希望先进集体和优秀个人进一步发挥先锋模范作用，加强团队建设，深化各项活动，不断创新，为校园文化建设做出更大的努力，进一步引领广大团员青年与时俱进，奋发有为，积聚团结奋进的正能量，在中国特色社 会主义伟大实践中同心共筑中国梦。 

图文 | 褚华 编辑 | 王雅静

![](http://img.mp.itc.cn/upload/20160504/2f3494a046ab489bb0777a15cd64709b_th.jpg)

