我是一名工作两年的毕业生，当初觉得没有考研的必要，但是工作后发现不是自己想的那样，所以毅然决然的辞去工作准备考研，但是想到自己是跨专业考研的，对目标院校的了解也不是很清楚，想起当初在学校的时候听过跨考考研的一场以《为什么要考研》为主题的讲座，于是找到了跨考考研的专业咨询师，通过更老师的沟通更坚定了自己的决定，跨考考研老师的专业引导和高效咨询有效的解决了我对考研的很多疑惑，非常感谢跨考的各位老师一路的陪伴。

如果说考研是一座山，翻越这座山最快的方法，当然是请一个向导，我认为跨考就是一位经验丰富的导师，可以带我们避开很多的弯路，在困难的时候助我们一臂之力。下面我就简单的谈一下我的考研心得，希望学弟学妹们能从中获益。

考研的一开始，要清楚自己的弱项在哪里，针对自己的情况对症下药，充分利用手边的各项资源是很必要的。比如网络学习论坛，论坛里不仅有很多学习经验，也有各科复习资料。同学们在学习其他人的经验的时候多加总结，一定要选择适合自己的复习方式。各个科目都有自己的方式，选择合适自己的才是最重要的。

首先，数学是非常重要的一门学科，成败的关键，无论如何数学都是我们复习的重中之重。跨考的数学老师总结了各种题型和方法，使我节约了很多时间;对于重难点，老师们也进行了非常详细的讲解，收益颇多。课后，我们也要多做题，但做题也不一定是越多越好，一定要有针对性，要总结自己薄弱的知识点进行专项练习，对已经掌握的内容也要及时巩固，每天至少保证做一定量的数学题是必要的。

第二，英语也是我们的重头戏，在备考初期，首先要解决的是词汇量的问题，这没有什么特别好的办法，只有靠平时的积累和背单词书，背单词现在有很多种方法，你可以选择一种适合自己的方法，尽快的全面掌握考研的常用词汇。词汇积累到一定程度后，就要集中精力进行阅读训练，在阅读中查漏补缺。关于咱们都很担心的长难句，我建议大家可以试着翻译历年考研英语真题的阅读，将自己翻译的与书上的做对比，这样不仅可以练习阅读，也可以练习翻译。我觉得考研阅读最重要的还是要结合上下文进行分析。关于考研作文，小作文一般来说可以背一些模板，主要掌握写作板式，再根据实际要求灵活变通即可。大作文则需要自己不断的总结，有时间的话可以背一些范文。

第三，政治是我比较头疼的一门课，因为我平时对国家大事也没有时间关注，不了解政治的热点。所以选择按照跨考的安排进行学习是非常有效率的。通过一阶到四阶的学习，紧跟老师的步伐走下来，收获还是很多的。

最后，专业课。专业课每个学校参考书不一样，考试风格也不相同，这就需要我们去搜集我们报考学校的资料，包括本科生的上课笔记，历年考研试题等，这主要是帮助我们分析考试的规律和风格。虽然每个学校都是自主命题，风格不同，但是总的来说知识点都是差不多的，扎扎实实的看书是最重要的。备考初期，我们要把每个知识点都吃透，后期书本看熟了之后，就要开始集中精力背诵。对于文科来说，背的越多，写的越多，分数越多。

考研不仅需要我们自己的决心和毅力，来自专业的帮助也是非常重要的因素。开始决定考研的时候我是迷茫的，厚厚的书本也让我觉得压力山大，但是其实只要按照跨考的计划全程复习下来，一切都会渐渐变得清晰起来，知识聚沙成塔，我的脚步也越来越远。在考研路上，总会遇到一些困难和挑战，但是只要你一直保持崇高的目标，坚定的信念，不懈的努力，就能战胜一切，实现目标，获得成功。付出与回报总是成正比的，越难的路你走过了，你所欣赏到的终点的风景才会越美。

考研的复习需要极强的耐心、细心、信心和恒心。不要艳羡他人，不要输掉自己，只要内心不乱，外界就很难改变你什么。所有的成功，都来自于不懈的努力和坚持!所有的幸福，都来自于平凡的奋斗和坚持!为了积极进取、不断向上的你，为了考研的你，加油!那片地方在等你!

　　最后，预祝每个同学都能考入自己理想的学校，祝大家考研成功!

推荐阅读

![](http://img.eol.cn/images/ed/kaoyan/2012/wzy_zsky.jpg)

掌上考研

![](http://img.eol.cn/images/ed/kaoyan/2012/wzy_klbg.jpg)

考拉必过 移动学习APP

![](http://gol.edu.cn/images/a40.jpg)

研究生留学qq群:437946603

