上海国际金融中心研究院（英文简称SIIFC）是接受上海市教育委员会的指导与支持，由上海财经大学为主承担建设的高校智库。研究院坚持“学科、科研、人才”三位一体的建设方针，以国家转型发展和上海经济社会发展的重大需求以及亟需解决的关键问题为研究导向，汇聚来自国内外研究机构、政府部门、金融监管部门、商业银行、投资银行、资产管理公司、互联网金融机构和高等院校的专家、学者的智慧，为上海国际金融中心建设和发展中的关键、重大问题，以及自贸区建设、科创中心建设、“一带一路”战略的实施、互联网+等国家重大战略的实施和联动机制建设提供决策咨询方案、理论依据和科学论证，同时也为金融机构提供订单研究、决策咨询和高端培训。

　　因工作需要，现面向社会公开诚聘研究助理1名。岗位职责和任职条件如下：

　　一、岗位职责

　　1、进行项目研究的中英文文献及数据的查阅、收集、整理、分析处理；

　　2、协助项目负责人落实项目调研、论证等工作；

　　3、根据项目要求独立、高质量地完成研究报告及相关工作；

　　4、定期组织各项目课题组召开课题研讨会；

　　5、协助完成研究院其他日常工作。

　　二、任职条件

　　1、硕士研究生及以上学历（优先考虑2016届毕业生），具有金融学、经济学等相关专业背景，并有一定的研究基础；英语听说读写能力较强；

　　2、性格开朗、善于沟通，有良好的团队合作精神，并勇于迎接挑战；

　　3、具有强烈的事业心和责任感，做事细致严谨，态度积极，吃苦耐劳，能适应高强度的工作。

　　三、待遇面议

　　四、工作地点：上海财经大学上海国际金融中心研究院

　　地址：上海市武东路100号同德楼

　　五、应聘方式

　　1、需提供的资料：

　　申请人简历、具有代表性的文字材料以及相关的证明材料。

　　2、联系人：张老师02165901266邮箱：SIIFC163@163.com

　　有意者请将申请材料发至上述邮箱。经初审后，通知面试。

　　3、截止日期：2016-05-15

　　http://newfin.shufe.edu.cn/Home/Xwxq/?Id=3122

