　　**中国青年网北京5月13日电**（记者李彦龙 通讯员罗舜歆）为丰富学生课余活动，增强校园人文氛围。近日，上海财经大学第十七届研究生支教团在道真仡佬族苗族自治县印道学校筹建了校园戏剧社。据悉，该社团是印道学校创办以来的首个课外兴趣社团。

戏剧社成立仪式上，研支团成员丁海丹和朱一琳向社团成员简要介绍了戏剧社的成立理由、宗旨以及活动范围，并宣读了《印道学校戏剧社章程》初稿。在经过与会成员热烈的讨论后，大家以举手表决的方式通过了章程终稿。讨论过程中，社团成员积极建言、侃侃而谈，体现出社团自我管理的决心与能力。

随后，大会选举了第一任社长。有意竞选社长的4位同学分别上台阐述了自己的参选理由、活动构想、工作计划以及管理方法。经过全体成员的不记名投票，来自八（1）班石燕同学成功担任第一届社长。

接着，研究生支教团代表罗舜歆向在场同学讲解了戏剧基本知识，并观看了著名音乐剧《妈妈咪呀》的经典片段。在场同学听得津津有味，看得目不转睛，充分展示出自己对表演艺术的浓厚兴趣。

大会结束前，支教团分别对报名参与“六·一”文艺汇演主持和小品表演的选手进行了选拔。主持候选人被要求在三分钟内即兴演说一段主持词。在零准备的情况下，各选手从容应对挑战，灵活轻松的临场表现给人留下了深刻的印象。

小品演员选拔更是精彩纷呈，选手需在选取“购物没带钱”和“吃早饭”两个情景中任择其一进行表演，选手们巧妙的构思和生动的表演，逗得在场观众捧腹大笑，这让本次大会在一片欢声笑语中落下了帷幕。

本次社团成立大会秉承学生自我管理的原则，充分体现出社团的自主性。戏剧社的成立为学生搭建起来展现个性风采的平台，也为学校课余兴趣活动和留守儿童关爱工作注入了新的活力。

