楼主经过了两次上海财经大学国际商务（MIB）专业研究生考试，第二年380+。一路走来，虽不算是学霸，但也积累了一些宝贵的经验，在此希望与准备考研的小伙伴们交流交流，希望以微薄之力帮助一下一战、二战或工作后准备考研的不知从何下手的学长学姐学弟学妹们。这篇经验贴我想从三个方面来谈谈考研与MIB，包括选择考研与准备，考研复习的过程和生活及心路历程。由于楼主经历过一次失败的考研，因此，楼主会谈谈一战失败之处与为何失败，和二战时吸取教训后楼主认为比较正确的方法。

![两年考研路 | 二战学长16上财国商初试经验](./W020160511377550837866.jpg)

先简单介绍下吧，楼主是某211学校的学生，本科是国际经济与贸易专业，因此不算是跨考，因为本科学习了一部分与上财MIB专业课有关的一些学科，比如说（我也不太记得了）：国际商务（我们是英语教学，楼主英语很差，学了其实等于没学）、国际贸易学、国际贸易术语、国际金融等。但小伙伴都懂的，如果不是特别好的大学，大学里的有些课程是很水的，再加上楼主大学期间超懒，根本没想用心学。而且，如果要考上财的MIB，即使我们都知道考上财这门课不指定教材，那也要看上财老师自己编写的教材。有兴趣的同学可以翻翻复旦大学的国际商务教材，和上财中间有很多不同的知识点。也可以这么说，当我在一战准备期，跟大家在专业课的跑线上比的话，也只是稍微前一点，我们并没有本质的优势劣势差别，因此，大家没必要一开始就有别人比你先行一步这样的负担，后天才是关键。在其他科目上，楼主也没有明显的优势。政治大家都一样，想必大学平时考试都是挑灯夜战，背得快忘得更快吧。英语就更别提了，那叫一个差，46级都是低分飘过，跟江浙尤其是上海本地的学生没办法比，这也造成了本科成绩差的原因（我们是双语教学）。396经济类联考的话，楼主数学还可以，因为考试很简单，逻辑很复杂，之前也没接触，写作更是差点忘了笔长什么样，考试时就差问老师：键盘在哪了。

　　**选择考研与准备：**

我是在大二结束时就下决心要考研的，一开始也是一种煞那间的念头，但后来经历和看清一些事后就坚定了这个决定。在这里和大家谈谈心里话，我从小也没什么优点，如果硬要说有一个的话，那就是我可以非常正确的评价和定位自己（楼主高考估分差一分，这个专业非常适合自己考，二战估分：政治一样，英语差一分，396和专业课在预估范围，一个上线一个下线）。楼主本科成绩很差并且大学并不是特别出众，再加英语也不好，这直接让我与出国和好工作无缘。当好朋友们一个个出国，有的问我为什么不去，我说我是真的成绩不好申请不到好学校，英语也不好，在国外学不到东西，也不想让家里人再承担比国内更高的花费，并且我觉得就算可以去一个一般般的学校，拿到国外文聘，国内也不会认可。工作就更别谈了。考研就是人生的转折点了。

接下来，就是要坚定考研路了。楼主初中成绩很好，是全市最好班级上的排名前几的学生，是班上的学习委员，高中时考上了全市最好的学校里最好的班级，叫做理科实验班，这个班里汇聚了全市最优秀的学生，上课节奏特别快，我理解能力有限，往往老师说完一个知识点就立马跳到下一个，我上一个还没搞懂，下一个根本接不上，因此成绩一落千丈，再加上班主任经常性丝毫不留情面的批评，我的成绩总是倒数，也就是从那时起，我开始变得很自卑。到大学以后，英语成绩不好，学习上十分吃力，成绩自然也是年级倒数，我在大学里走路都是低着头的，自然也没有小女生跟我谈恋爱啦。我很乐观，自知怪不了别人，但有时真的很伤心，即使这样我也始终相信，有一天我一定可以成功。我母亲是我的榜样，大年三十凌晨4点钟起来复习公司里考试，她一路走来奋斗这么多年，得以有今天的成功。母亲告诉我：我们不靠别人，就靠自己。我相信我体内流着母亲的血，我更加坚定有能力做得更好。我深知考研路的艰辛，而且这种苦，只有考研学生自己才能体会。但有句话，我们从小就会说，但很少有人知道这其中的心酸，叫：不吃苦中苦，难为人上人。出国和工作在生活、人际交往上都可以磨砺自己，而考研更磨平了我的棱角，我学会了外表平静，内心坚毅，在人生最后痛苦无助的时候仍能对生活充满希望，面对他人我只做自己。因此，小伙伴们，你们要做的就是相信自己，坚定自己的决定，而这往往是最难的一环。

为什么楼主选择上财国际商务呢？一方面与本科接近，有一点的基础，另一方面，说实话，分数线并不是很高，加上录取率符合自己的能力范围之内，最后就选择了国商（当然很多同学都知道扩招了，而报考人数应该增加了不少，因此大家选择的时候要符合自身情况，多去了解这类信息）。

我一战时准备阶段并不是很充分，虽然我大三下学期就报好了考研培训班，但我完全依赖了暑期的课程，因此忽视了考研论坛上的信息，没有太多的关注，这也为一战失败埋下了祸根。而专业课更是致命，培训班没有专业课的课程，因此在7月下旬上政治课的时候，我盲目地买了某教育机构的《国际商务专业基础复习指南》和《国际商务专业基础真题汇编》，不是说不好，而是我太依赖这两本书了，我最后才知道这些书只能是辅助用书，也就是最后拿来当提纲快速复习的用书，而我把它们当重点了，其实我专业课就这两本书，结果也可想而知了。人是一种很有趣的动物。当一战最后一门专业课考完后，才终于知道怎么复习了。

好的开头真的是成功的一半。二战时是在即将毕业时做准备的，大概在6月初的样子。我开始在着手准备考研的相关工作了，重中之重那必须是专业课，我在二战一开始就定下了专业课总体复习计划，而最后看来我在专业课上花的时间在半年里占了近50%。我开始看考研论坛里成功考上上财的同学们发的经验贴里面推荐的书，委托我的本科老师向上财国际商务专业的老师询问专业课要复习的书本，找了上财国际商务专业研究生请他们吃饭，询问他们看的专业课书籍，终于搞清楚了复习的用书。并且，我还请了上财的研究生帮我辅导专业课，在网上买了一份上财学姐的笔记。做了这么多，我才勉强放心了专业课的复习，但我知道，仍然要靠自己。至于其他课的准备，我也报了辅导班，之后根据学习进度逐一买取复习资料。

推荐阅读

![](http://img.eol.cn/images/ed/kaoyan/2012/wzy_zsky.jpg)

掌上考研

![](http://img.eol.cn/images/ed/kaoyan/2012/wzy_klbg.jpg)

考拉必过 移动学习APP

![](http://gol.edu.cn/images/a40.jpg)

研究生留学qq群:437946603

