        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
5月7日上午，2016年上海高校国际象棋推广项目启动仪式，暨首届上海高校国际象棋联赛首轮比赛在我校拉开帷幕。来自复旦大学、上海交通大学、同济大学、上海财经大学、华东政法大学、上海大学、上海电力学院、上海农林职业技术学院等八所高校的优秀棋手参赛。

赛事由国家体育总局棋牌运动管理中心主办，上海市棋牌运动管理中心和上海财经大学承办，旨在推动上海高校国际象棋运动的发展，在大学生群体中广泛普及国际象棋文化，切实增加上海高校国际象棋爱好者数量，认真探索和构建高校国际象棋育人体系。上海财经大学教育发展基金会为本次比赛的战略合作伙伴。

![](/uploads/allimg/160510/105SG5M-0.jpg)

国家体育总局棋牌运动管理中心副主任、中国国际象棋队总教练、男子特级大师叶江川，中国国际象棋协会竞赛裁判委员会主任许昱华，上海国际象棋队领队王频和上海国际象棋队教练李祖年等嘉宾受邀出席启动仪式。赛前校党委副书记刘永章会见叶江川大师，体育教学部主任吕季东、合作发展处副处长张彦波等陪同会见。

启动仪式在武川路校区学生创训中心一楼报告厅举行，由体育教学部直属党支书部记杜富华主持。叶江川副主任在致辞中肯定了学校多年以来致力于国际象棋运动的推广和发展，并取得较为优异的成绩，培养出了一批优秀的国际象棋人才，感谢学校上下为此做出的不懈努力，希望今后能有更多同学加入国际象棋爱好者的队伍，积极参与此项运动。

![](/uploads/allimg/160510/105SM195-1.jpg)

9点30分，与会嘉宾共同开启正式比赛。首先进行的是大师车轮表演赛，各校派出男女选手各一名与中国国际象棋队总教练、男子特级大师叶江川大师进行车轮赛。比赛开场前叶江川大师与选手们一一握手致意，比赛中选手们每一步都经过缜密思考，落棋时沉着而坚定，叶江川大师也是认真对待每一位选手，时不时竟会有某位同学的棋局令他也顿住脚步，反复打量，敛眉思考后，方作出判断，这也带给了参赛选手以莫大的鼓励。随着比赛的推进，陆续有选手在叶大师到来时起身礼貌的鞠躬表示认输而后离开赛场。除了参赛选手，比赛还吸引了众多国际象棋爱好者观摩，全场人的目光、摄像机的镜头都随着叶江川大师的脚步，停留、前进。

![](/uploads/allimg/160510/105SM641-2.jpg)

![](/uploads/allimg/160510/105SL047-3.jpg)

与车轮赛同时进行的还有财大校友混双赛，男子组参赛选手为：梅咏春、赵敏俊、季明、柳溪、刘微波、陈鹏、王桐森、韩超，女子组选手为：居文君、章晓雯、卞菁、王丰、倪诗群、裘孟洁、崔喜善、毛瀛舟，其中既有在校同学，也有已经毕业的校友。女棋手靠近棋钟就坐并先行，而后每组四人轮换走棋，比赛过程中，一组组年龄差距各异的选手们也进行了校友间的沟通交流，令紧张的比赛之余也不乏温馨与感动。

 ![](/uploads/allimg/160510/105SK5Q-4.jpg)

![](/uploads/allimg/160510/105SMF0-5.jpg)



下午1点30分，本次上海高校联赛首轮比赛的启动钟声敲响，各校根据排序分别进行对赛，选手们充分展示出自身实力，经过激烈的角逐，上海农林技术学院、上海财经大学、复旦大学和上海交通大学在本届联赛首轮比赛中博得开门红。

![](/uploads/allimg/160510/105SIC1-6.jpg)

        5月14日联赛第二轮将在上海交通大学站接力举行，期待各位参赛选手们能够再接再厉，挑战自我，再创佳绩。

