上海财经大学金融学院办学历史悠久，师资力量雄厚，是全国首屈一指的金融教学和研究学院。学院近年来充分利用丰富的海外学术资源，推动国际学术合作，组织高水准的学术活动，不断提升上海财经大学金融学术国际化的水平。同时，学院参照国际一流大学标准开展研究生教育，并于2011年起招收金融硕士专业学位，旨在培养能够引领中国乃至全球金融发展的本土专业人才。

为了促进全国高校优秀大学生之间的思想、学术交流，深化青年学生对当前金融学科及热点问题的认知与思考，特别是选拔优秀学生进入学术型硕士、专业学位硕士两个重点研究生项目继续深造，金融学院2016年将继续开展“上财金融夏令营”活动。

第六届“上财金融夏令营”将于2016年7月9日—12日在上海举行。主要活动包括名师及业界前沿讲座、与金融学院知名教授互动交流，以及其他素质拓展活动等，并同时安排面试、笔试等选拔工作。表现优秀的同学将有机会通过推荐免试途径成为上海财经大学金融学院的研究生。

　**　重要提示：**金融学院将2016年“上财金融夏令营”作为选拔2017年推荐免试研究生的唯一方式，欢迎有意报考我院的考生前来参加本次夏令营活动。

　　选拔活动主要针对学术型硕士和专业学位硕士两个项目，涵盖金融学院研究生所有招生专业。

学术型硕士主要招收硕博连读生，培养目标定位于：为国内外大学、研究机构、政府、企业以及金融机构培养高水平的研究型人才。学院将通过系统的课程体系给该项目的学生提供严格、系统的理论与科研训练，培养其独立的学术创新能力，并具有国际交流与对话能力。

　　特别提醒：目前上海财经大学金融学院学术型硕士执行“硕博连读生培养方案”（附件下载），请同学们仔细阅读，以便准确把握自己的人生选择。

专业学位硕士，培养目标定位于：培养具有职业道德和社会责任，了解经济金融前沿理论、掌握金融分析技术、领悟金融市场规律、适应金融发展需要，善于沟通与合作、发现和解决金融现实问题，具备领导力与执行力的高层次、应用型金融专门人才。

　　本次夏令营计划对外招收约100名营员（不招收本校营员），各专业名额视报名情况确定。申请工作自4月11日开始。

　　上海财经大学金融学院将为营员提供夏令营期间在沪的食宿（本校学生不提供住宿）以及异地学校学生往返普通硬座火车票费用（需出示票根报销）。

**　　一、申请资格：**

　　1、全国各高校本科三年级在校学生（2017届毕业生），不限专业，要求具备良好的数理、经济和金融学基础。

　　2、211高校学生专业（或年级）排名原则上居前10%（“985
工程”和研究生院高校可适当放宽），非211高校学生专业（或年级）排名原则上居前2%，且无不合格成绩，有其他竞赛奖项或突出能力者适当放宽。

　　3、学术型硕士申请人应对金融学学术研究有浓厚兴趣，愿意并有能力从事学术研究工作；专业学位硕士申请人应对金融学学科有浓厚的兴趣，愿意从事金融行业的工作。

　　4、英语水平优秀，大学英语六级考试成绩达到425分（含）以上或能证明具有同等水平的外语成绩。

推荐阅读

![](http://img.eol.cn/images/ed/kaoyan/2012/wzy_zsky.jpg)

掌上考研

![](http://img.eol.cn/images/ed/kaoyan/2012/wzy_klbg.jpg)

考拉必过 移动学习APP

![](http://gol.edu.cn/images/a40.jpg)

研究生留学qq群:437946603

