　**　重要提示：**

上海财经大学公共经济与管理学院以2016年“上财公共经济与管理夏令营”作为选拔2017年推荐免试硕士研究生的唯一方式，欢迎有意报考我院的考生前来参加本次夏令营。

【活动宗旨】为了促进我国高校优秀大学生之间的交流，加强青年学生对学术研究的了解，特别是选拔优秀学生继续深造，上海财经大学公共经济与管理学院将举办2016年“上财公共经济与管理夏令营”活动。

　　【活动时间】2016年7月9日～7月12日

　　【活动内容】1.名师及业界前沿讲座、与学院知名教授互动交流，以及其他素质拓展活动等。2.
推荐免试研究生选拔。表现优秀的同学，将有机会通过推荐免试途径成为上海财经大学公共经济与管理学院2017年硕士研究生。

　　【招收名额】本次夏令营计划对外招收约60名营员（不招收本校营员），各专业名额视报名情况待定。

【营员待遇】学院将为外校营员提供夏令营期间在上海的食宿及异地学校学生往返硬座火车票费用（需出示票根报销）。营员按要求参加夏令营活动的，将获得上海财经大学公共经济与管理学院颁发的“2016年暑期优秀大学生夏令营”结业证书。

　　【申请资格】申请者需同时符合以下5个条件：1．211或985院校大学本科三年级学生（2017年应届毕业生），专业不限；2.学习成绩优秀，本科前3
年（或前5学期）学习成绩平均绩点位列专业或年级的前10%（985
院校、研究生院高校或有出色科研成果者条件可适当放宽）；3.英语水平优秀，通过大学英语6级（425分以上）或能证明具有同等水平的外语成绩；4.两名专家推荐；5.对所报专业有浓厚兴趣，有较强或潜在的研究能力。

【申请材料】申请者需提交7个方面相关材料：1.“上财公共经济学夏令营”申请表1份（直接通过夏令营管理信息系统在线填写完成后打印，务必准确填写能联系到的邮箱地址），并贴好照片及签字确认；2.个人陈述（附件下载）1份；3.专家推荐信（附件下载）2封，需要2位副教授以上老师分别推荐，密封并由推荐老师在封口签名；4.本科阶段成绩单（教务部门盖章原件）1份，前五个学期总评成绩排名证明（附件下载）；5.各类奖状及证书复印件各1份；6.国家英语六级考试成绩或具有同等水平的外语成绩证明1份；7.体现自身学术水平的代表性学术论文、出版物或原创性工作成果；8.身份证复印件2份，学生证复印件1份。

【申请流程】申请者需完成以下两项工作：1.网上申请：申请人注册登录“上海财经大学夏令营管理信息系统”填写申请信息。夏令营管理信息系统将于2016年5月9日起开放，并于2016年6月17日后关闭。夏令营管理信息系统的链接为：http://xly.sufe.edu.cn/summer/index.do2.
材料递交：将上述申请材料一并装入A4大信封，信封正面注明姓名、所在学校及院系，并注明“夏令营申请”。邮寄材料截至2016年6月19日（以寄达地邮戳为准），过期不再接收材料。申请人只在网上申报而未邮寄材料者，报名不予受理。

【资格审定】1.查询材料接收：申请者可自行到夏令营管理信息系统查询材料接收情况。2.审定材料审核及夏令营资格：该项工作由公共经济与管理学院招生委员会负责，将于2016年6月30日左右结束，入营名单将在公共经济与管理学院网站上公布并以短信或电子邮件形式直接通知本人。未入选者，不另行通知。

　　【推免生接收】夏令营期间，学院将组织2016年接收推荐免试研究生的笔试(数学、英语)和面试工作。选拔结束后初步确定候选人。

取得候选人资格的学生需在规定时间按照《上海财经大学接收优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生工作管理办法（试行）》（http://gs.shufe.edu.cn/Detail.aspx?ID=803&TypeID=135）的具体要求重新提交相关材料，上海财经大学研究生院将对考生的成绩排名等报考信息重新审查。通过审查并经上海财经大学研究生院审批后方能确定录取资格。

　　【联系方式】1.咨询电话：021-65903602
65904799；咨询时间：周一至周五上午9:00-11:00；2.电子邮箱:ggxly@mail.shufe.edu.cn
3.邮寄地址：上海市杨浦区武川路111号上海财经大学楼105室，夏令营项目组收，邮编：200433。

　　公共经济与管理学院

　　【附录】

**申请攻读学位** | **申请攻读专业** | **所授学位**  
---|---|---  
专业硕士 | 税务硕士 | 税务硕士专业学位  
资产评估硕士 | 资产评估硕士专业学位  
学术型硕士 | 投资经济 | 经济学硕士学位  
国民经济学  
财政学  
税收学  
房地产经济学  
公共经济政策学  
技术经济及管理 | 管理学硕士学位  
行政管理  
教育经济及管理  
社会保障  
土地资源管理  
社会医学与卫生事业管理  
  
推荐阅读

![](http://img.eol.cn/images/ed/kaoyan/2012/wzy_zsky.jpg)

掌上考研

![](http://img.eol.cn/images/ed/kaoyan/2012/wzy_klbg.jpg)

考拉必过 移动学习APP

![](http://gol.edu.cn/images/a40.jpg)

研究生留学qq群:437946603

