　　**重要提示：**信息管理与工程学院将“上财信息管理与工程学院硕博连读生选拔夏令营”作为选拔2017年推荐免试硕博连读生的主要方式，欢迎有意报考我院的考生前来参加本次夏令营活动。

上海财经大学信息管理与工程学院是我国高校中最早建立信息管理专业的院系之一，也是将先进的信息技术、管理科学方法与财经管理实践相结合的特色学院。学院拥有管理科学与工程一级学科博士点和电子商务、金融信息工程、服务科学与工程三个二级学科博士点；拥有管理科学与工程、电子商务、金融信息工程、服务科学与工程、网络知识管理五个硕士点；设有信息管理与信息系统、电子商务、计算机科学与技术等三个本科专业。2012年我院管理科学与工程一级学科博士点被评为上海市“一流学科”，进入上海市重点学科行列。

近年来我院全职引进了多位毕业于美国斯坦福大学、宾夕法尼亚大学沃顿商学院、明尼苏达大学、香港科技大学、香港中文大学等世界知名学府的优秀学者，拥有上海市“千人计划”教授3人，逐步形成了具有世界一流水准的研究团队，为研究生培养奠定了坚实的基础。

学院目前拥有“管理科学与量化信息研究中心”和“中英金融信息服务工程联合研究中心”两个高水平研究机构。其中，管理科学与量化信息研究中心以管理科学中的量化方法为突破方向，对国际研究潮流中的前沿问题开展工作，在管理科学领域达到国际一流水平。同时，将方法论研究与学院的信息管理、电子商务等学科开展交叉研究，带动学院多学科发展，在信息管理领域接近国际水平。中心有毕业于斯坦福大学、明尼苏达大学、香港中文大学等几位具有世界一流研究水平的年轻学者全职工作，并有来自国际学术权威明尼苏达大学张树中教授在内的近10位特聘教授及流动岗海外教授。中英金融信息服务工程联合研究中心依托我院、上海市金融信息技术研究重点实验室和英国雷丁大学亨利商学院强大的学科优势与科研力量，建设高水平与开放型的研究平台，不断推进金融工程领域的科学研究，为国家培养金融信息工程高级专业人才。学院与东方财富等国内多个金融信息服务企业建立了战略合作关系，实现了多方位信息资源共享。

学院在每年夏季和冬季，会开设十门以上的面向研究生和本科生的国际全英文短期课程。授课教授全部来自海外名校，授课内容涵盖管理信息系统、电子商务、管理科学、运筹与优化、供应链、互联网经济、博弈论、大数据和金融工程等多个领域。

为了促进全国高校优秀大学生之间的思想交流，加强青年学生对本学科研究的了解，特别是选拔优秀学生进入硕博连读项目继续深造，信息管理与工程学院2016年决定开展“上海财经大学信息管理与工程学院硕博连读生选拔夏令营”活动。

“上财信管夏令营”将于2016年7月11日—14日在上海举行。主要活动包括名师和业界精英前沿讲座、互动沙龙和素质拓展活动，并同时安排面试、笔试等选拔工作。表现优秀的同学将有机会通过推荐免试途径成为上海财经大学信息管理与工程学院的硕博连读生。

我院将为营员提供夏令营期间在上海的食宿（本校学生不提供住宿）及异地学校学生往返硬座火车票费用（需出示票根报销）。营员按要求参加夏令营活动将获得上海财经大学信息管理与工程学院颁发的“2016年暑期优秀大学生夏令营”结业证书。

　　本次夏令营计划招收不多于35名营员（不包括本校名额），热忱欢迎广大学子报名参加夏令营！

推荐阅读

![](http://img.eol.cn/images/ed/kaoyan/2012/wzy_zsky.jpg)

掌上考研

![](http://img.eol.cn/images/ed/kaoyan/2012/wzy_klbg.jpg)

考拉必过 移动学习APP

![](http://gol.edu.cn/images/a40.jpg)

研究生留学qq群:437946603

