　**　一、申请资格：**

　　1、全国985、211大学本科三年级在校学生（2017届毕业生），不限专业，特别欢迎具有理工科背景的学生，一般要求具备良好的数理、经济和管理学基础。

　　2、专业（或年级）排名原则上居前20%，有其它突出能力者适当放宽，特别针对具有良好的数理基础和有一定管理经验的学生。

　　3、申请人应对本学院所对应专业的学术研究有浓厚兴趣，愿意并有能力从事学术研究工作。

　　4、具有良好的英语水平，大学英语六级考试成绩达到425分（含）以上或能证明具有同等水平的外语成绩。

　**　二、申请材料**

　　1、“暑期优秀大学生夏令营”申请表（直接通过夏令营管理信息系统打印并贴好照片及签字确认）；

　　2、本科阶段成绩单及总评成绩专业或年级排名证明（由所在学校教务部门提供并加盖公章）；

　　3、个人陈述（直接通过夏令营管理信息系统打印）；

　　4、专家书面推荐信2封（可通过夏令营管理信息系统下载模板），需要2位副教授以上老师分别推荐；

　　5、其他证明材料（如大学英语6级或TOEFL/GRE/GMAT成绩等体现自身英语水平的证明、已发表论文及各种奖励等）的复印件；

　　6、申请人还可自行提交体现自身学术水平的代表性学术论文、出版物或原创性工作成果等；

　　7、身份证复印件（正反复印在一页）2份；

　　8、学生证复印件（照片及个人信息页）1份。

　　**三、申请程序：**

1、网上申报：申请人通过上海财经大学夏令营管理信息系统填写申请信息，网址为：http://xly.sufe.edu.cn，网上申请时间即日起至6月10日(注册选择专业一经选定，不能更改，请考生慎重填写)。

　　2、材料提交：

（1）将上述申请材料的电子版全部以PDF格式文件发送至我院夏令营专用邮箱，邮箱地址：sime@mail.shufe.edu.cn，文件以压缩包形式发送，邮件主题以及申请材料压缩包命名方式都为
：夏令营名称-学生姓名-来源学校。例如：2016年上财信息管理与工程学院硕博连读夏令营-李华-上海交通大学。邮件接收截止时间6月15日，过期不再接收材料。

　　（2）为了存档，请各位同学务必将上述申请材料的纸质版于夏令营开幕式当天交给夏令营项目组。

　　3、申请人只能选择“学术型硕博连读类型”。

　　4、只在网上申报而未发邮件材料者，报名不予受理。

　**　四、资格审定：**

　　1、材料接收：请申请者自行到夏令营管理信息系统查询材料接收情况。

2、材料审核及夏令营资格审定：材料审核和夏令营资格审定工作由信息管理与工程学院招生委员会负责。该项工作将于6月25日结束，入营名单将在信息管理与工程学院网站上公布并通过“夏令营管理信息系统”或电子邮件形式通知本人，未入选者，恕不另行通知。

　　五、接收推荐免试研究生工作：

夏令营期间学院将组织2017年硕博连读的笔试和面试工作，选拔结束后初步确定候选人。取得候选人资格的学生需在规定时间按照《上海财经大学接收优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生工作管理办法（试行）》（http://gs.shufe.edu.cn/Detail.aspx?ID=803&TypeID=135）的具体要求重新提交相关材料，上海财经大学研究生院将对考生的推荐免试资格等报考信息重新审查。通过审查并经上海财经大学研究生院审批后方能确定录取资格。

　　**六、联系方式：**

　　咨询电话：021-65901246 吴老师

　　咨询时间：周一至周五上午9:00-11:30

　　联系邮箱：sime@mail.shufe.edu.cn

　　上海财经大学信息管理与工程学院

　　2016年5月9日

推荐阅读

![](http://img.eol.cn/images/ed/kaoyan/2012/wzy_zsky.jpg)

掌上考研

![](http://img.eol.cn/images/ed/kaoyan/2012/wzy_klbg.jpg)

考拉必过 移动学习APP

![](http://gol.edu.cn/images/a40.jpg)

研究生留学qq群:437946603

