　**　二、申请材料：**

　　1、2016年“上财金融夏令营”申请表1份，在线填报后打印生成，申请者按要求贴好照片并签字确认；

　　2、个人陈述（附件下载）1份；

　　3、专家推荐信（附件下载）2封，需要2位副教授（含）以上老师分别推荐，密封并由推荐老师在封口处签名；

　　4、本科阶段成绩单（教务部门盖章原件）1份，前五个学期总评成绩排名（专业或年级）证明（附件下载）；

　　5、各类奖状及证书复印件各1份；

　　6、国家大学英语六级考试成绩或能证明具有同等水平的外语成绩证明1份（TOEFL/IELTS等）；

　　7、身份证复印件（正反复印在一页上）2份；

　　8、学生证复印件（照片及个人信息页）1份；

　　9、学术型硕士申请人必须提交体现自身学术水平的代表性学术论文、出版物或原创性工作成果，专业学位硕士申请人鼓励提交上述材料。

　**　三、申请程序：**

1、网上申报：申请人通过上海财经大学夏令营管理信息系统填写申请信息，网址为：http://xly.sufe.edu.cn，网上申请时间4月11日至5月31日。

2、材料提交：将上述申请材料一并装入A4大信封，信封正面注明申报项目（方向）、姓名、所在学校及院系，并注明“夏令营申请”。邮寄材料截至6月5日（以寄达地邮戳为准），过期不再接收材料。

3、申请人只能在学术型硕士和专业学位硕士中选择一个类型，并在所选类型中只能申请一个专业，同时申请两个以上专业者，报名不予受理。（申请专业即研究方向见本通告附录）

　　4、只在网上申报而未邮寄材料者，报名不予受理。

**　　四、资格审定：**

　　1、材料接收：请申请者自行到夏令营管理信息系统查询材料接收情况。

2、材料审核及夏令营资格审定：材料审核和夏令营资格审定工作由金融学院招生委员会负责。该项工作将于6月下旬结束，入营名单及夏令营日程安排将在金融学院官方网站上公布并以电子邮件形式直接通知本人，未入选者，不另行通知。

**　　五、接收推荐免试研究生工作：**

　　夏令营期间学院将组织2017年接收推荐免试研究生（学术型硕士、专业学位硕士）的笔试和面试工作，选拔结束后初步确定候选人。

取得候选人资格的学生需在规定时间按照《上海财经大学接收优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生工作管理办法（试行）》（http://gs.shufe.edu.cn/Detail.aspx?ID=803&TypeID=135）的具体要求重新提交相关材料，上海财经大学研究生院将对考生的成绩排名等报考信息重新审查。通过审查并经上海财经大学研究生院审批后方能确定录取资格。

　**　六、联系方式：**

　　咨询电话：021-65908178

　　咨询时间：4.15-5.31期间，每周一、周三、周五

　　上午9:00-11:00 下午2：00-4:00

　　电子邮箱：summercamp@mail.shufe.edu.cn

　　平信请寄：上海市杨浦区武东路100号上海财经大学金融学院毓秀楼202室，夏令营项目组收

　　快递请寄：上海市杨浦区武东路100号上海财经大学金融学院毓秀楼202室，夏令营项目组收

　　邮编：200433

　　上海财经大学金融学院

　　2016年4月11日

推荐阅读

![](http://img.eol.cn/images/ed/kaoyan/2012/wzy_zsky.jpg)

掌上考研

![](http://img.eol.cn/images/ed/kaoyan/2012/wzy_klbg.jpg)

考拉必过 移动学习APP

![](http://gol.edu.cn/images/a40.jpg)

研究生留学qq群:437946603

