　　农村普惠金融发展与国家战略是否匹配，不同地区间存在哪些差异？以互联网金融为代表的新型金融业态在农村地区发展如何？

昨天，上海财经大学金融学院发布最新一期的千村调查成果报告(2015年度)，对中国农村基础金融服务的覆盖与使用进行了全面调查。报告显示，中国农村普惠金融发展参次不齐，西部地区在保险深度、不良贷款率、每百人拥有的存款账户数等指标上优于东、中部；经济欠发达地区在全部金融机构资产总额/GDP、保险深度、不良贷款率等指标上优于发达地区。

其中，在金融机构家数、金融保险业增加值/GDP、每万人中金融从业人数、每万人拥有的金融机构网点数等指标上，西部地区明显落后于东部地区。而欠发达地区也明显落后于发达地区。西部地区在机构入驻方面的吸引力远不如东、中部，而中部与东部的差距不大。

从金融的普惠性看，西部的金融机构在贷款账户数、存贷比、贷款利率、涉农贷款比重和贷款申请被拒的比例等指标上明显好于中、东部；而东部的金融机构只在存款账户数、不良贷款率两项指标上明显好于西部。报告建议，农村总体都需要加强物理网点建设，而西部更显迫切，可考虑通过流动网点为村民定期提供服务；建议利用手机银行、代理银行和金融电子机具，实现对网点的有效替代；为互联网金融进入农村创造便利条件；推全民小额保险，提供农村居民的保险意识和保险覆盖率，设立国家普惠金融发展基金并颁布《普惠金融法》。

　　此次调查是上海财经大学第八期千村调查。本次调查采用随机抽样定点调查和返乡调查相结合的方法，调查对象涉及25个省市自治区的30个县城。

