中国经济周刊-经济网讯 （记者 宋杰）
农村普惠金融发展与国家战略部署是否匹配？不同地区存在哪些差异？以互联网金融为代表的新型金融业态在农村地区的发展情况如何？如何在农村地区从金融角度实施精准扶贫？4月17日，上海财经大学2015年度千村调查研究成果正式发布，对以上问题作出了回答。

报告显示，在金融机构家数、金融保险业增加值/GDP、每万人中金融从业人数、每万人拥有的金融机构网点数等指标上，我国西部地区明显落后于东部地区；而欠发达地区也明显落后于发达地区。西部地区在机构入驻方面的吸引力远不如东、中部，而中部与东部的差距不大。经济一般组拥有的金融机构家数竟然高于发达组。尽管经济一般组拥有最多的金融机构家数，却拥有最少的机构网点数，说明在这些县域，机构进来的动力强，开设新网点的动力却不强。

在金融机构资产/GDP、不良贷款率、存款账户数、保险深度四项指标上，东部县域都弱于西部，经济发达地区都弱于欠发达地区（存款账户数除外）。东部拥有最多的机构家数，却在资产规模/GDP上垫底，说明单体的规模尚有提升空间。欠发达县域虽在机构资产/GDP上遥遥领先，但在增加值/GDP上却被其他两组甩得很远。东部的不良贷款率最高。从存款账户数看，西部银行业机构的业务覆盖甚至胜过中、东部。东部地区的保险深度明显低于中、西部；发达地区的保险深度明显低于其他两个地区。

普惠金融，也译作包容金融，是联合国在被确定为“小额信贷年”的2005年倡导的“在金融服务的获取上，人人生而平等”理念。从金融的普惠性看，西部的金融机构在贷款账户数、存贷比、贷款利率、涉农贷款比重和贷款申请被拒的比例等指标上明显好于中、东部；而东部的金融机构只在存款账户数、不良贷款率两项指标上明显好于西部。

课题组发现，在有限的农村互联网金融市场发展中，传统金融机构凭借先天业务优势，仍占据主要市场份额，新兴互联网金融以商贸带动金融服务模式，仍处于探索和投入发展阶段。农村互联网金融的应用尚未闯出一条良性发展的新路子。有25.7%的家庭使用网络银行服务。网络银行在农村的普及率很低。此外，随着家庭年收入和家庭成员学历的提高，使用网银的比例越来越高。特别地，高中以上的家庭有44.3%的比例使用网银，而初中以上的家庭这一比例仅为17.2%，差距甚大。有36.4%的家庭使用第三方支付。

报告显示，我国扶贫工作任务重：到2020年，按2300元的贫困线计算，需要7017万人脱贫，年均减贫1400万人。彻底消灭农村贫困仍是一个十分艰巨的任务。

报告建议，农村总体都需要加强物理网点建设，而西部更显迫切，可考虑通过流动网点为村民定期提供服务；建议利用手机银行、代理银行和金融电子机具，实现对网点的有效替代；为互联网金融进入农村创造便利条件；推全民小额保险，提供农村居民的保险意识和保险覆盖率，设立国家普惠金融发展基金并颁布《普惠金融法》。

2008年以来，上海财经大学以千村调查项目为载体，每年一次组织学生“走千村，访万户，读中国”，探索出了一条融国情教育、科研训练、创新实践三位一体的人才培养路径，取得了良好的育人效果和社会效果，受到了社会的广泛关注。

2015年7月13日，首支定点调查队伍正式出发，2015年8月25日，最后一支队伍顺利返回。经过2个月的数据录入和处理，最终共回收有效县域问卷30份，有效机构问卷60份，有效行政村问卷743份，有效农户问卷15387份，收到学生提交的各类调研报告共852篇。根据一手调研数据，课题组分为农村普惠金融、农村信用体系、农村互联网金融、农村保险以及农村扶贫五大主题进行专题研究，每个专题由一名该领域专家进行主导，目前各项成果正在陆续产出中。

据悉，2015年度千村调查项目主题为“农村基础金融服务的覆盖与使用”，项目组首席专家为该校金融学院常务副院长刘莉亚教授。本次活动通过对县域金融办、农村金融机构、行政村以及农户的调研，全方位还原农村地区在存、贷、汇、保险及互联网金融等基础金融服务方面的使用情况，进而提出对未来农村经济金融发展走向及发展模式的思考，为监管部门的政策决策提供参考和依据。

****中国经济周刊-经济网版权作品，转载时须注明来源，违者将被追究法律责任。

