        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
5月3日，中国青年财商教育公益行动在清华大学启动。这是国内首次由互联网金融企业、金融机构和高校联手针对90后大学生开展的财商教育公益项目。上海财经大学作为该项目的首批发起高校之一，国际工商管理学院院长鞠建东和常务副院长魏航受邀参与此次启动峰会。

![](/uploads/allimg/160506/1635234212-0.png)

财商教育在发达国家是国民基础教育之一，在中国尚未纳入国民教育体系。通过对90后大学生真实的财商的调研，首份大学生财商摸底数据显示大学生风险防范意识不强同时拥有追赶潮流，理性、积极的财商个性。为响应“一行三会”的号召，蚂蚁金服和蚂蚁金服商学院牵头，联合了11家国内著名高校，30家金融机构，10多家权威媒体，共同发起此项公益计划。我校与清华大学、北京大学等国内知名学府成为首批共建高校，积极参与和推进此次公益计划。

国际工商管理学院鞠建东院长在峰会论坛上表示，上海财经大学作为发起高校之一，希望通过与其他国内优秀高校以及金融机构的共同合作积极推进国内大学生财商教育，加强青年人在理财、投资、财富观念、财务风险控制，以及金钱与幸福的认知上的专业教育和引导。

![](/uploads/allimg/160506/1635235449-1.png)

这一公益行动有望成为我国大学生财商教育的重要补充。未来，上海财经大学将与其他高校开展合作，通过定期的财商基础知识公开课、选修课、慕课，以及不定期的专题讲座、在线财商测试等公益体验和服务，为青年人共建一个财商培养、财智教育的学习平台，培养青年树立正确财富观，普及基本理财技能，提升财商和金融素养。

