　　原标题：上海财大商学院全球EMBA2016年新增圣地亚哥模块

　　2016年，上海财经大学商学院全球EMBA新增加州大学圣地亚哥分校“IT创新实践”模块。

据了解，上财全球EMBA加州大学圣地亚哥分校“IT创新实践”模块将深度学习与实地考察相结合，两部分内容相互映射。上课地点在加州大学Rady睿迪管理学院，课程讲授与名企参访穿插进行，深入了解美国创新模式和“互联网+”发展机制，学习美国创新标杆企业。该模块课程以小组创新项目报告为学分评定标准，2学分计入总学分，结业学生可获得由加州大学圣地亚哥分校颁发的项目结业证书。

　　“IT创新实践”模块特色

　　与最前沿的互联网+、移动物联、大数据、智慧医疗创新企业面对面交流，同技术与管理专家一对一沟通。全球最优秀的创新教授、最具市场前景的创新项目。

南加州圣地亚哥是全球移动互联网的发源地，行业领军企业高通公司总部所在地，周围聚集了大量中小企业及孵化器，形成了创新创业生态圈。“互联网+健康”是当地特色产业，实地参访高通公司总部和众多不断崛起的知名数字医疗企业，例如：多年来在无线医疗领域耕耘、制造出远程获知患者体征数据的移动ICU——ViSi
Mobile生命体征监测仪的Sotera Wireless，健康大数据公司Entra Health，与Apple
Watch合作的移动健康应用公司Airstrip等等。

　　入选全美十大理工医科院校的加州大学圣地亚哥分校，拥有3名诺贝尔奖获奖者、19名美国科学院士、16名医学院士和16名科学艺术院士的The Scripps
Research Institute斯克利普斯研究所，和医疗领域全球著名的Salk Institute索尔克生物研究所，在IT及科技创新领域极具优势。

　　“IT创新实践”模块课程安排

创新、转型与颠覆：“‘互联网+’战略在美国是什么情况?”“加州创新经济及高科技资源介绍”“颠覆性创新战略”。主讲教授为凯文？祝效国教授，美国斯坦福大学博士，
加州大学终身教授/博导， 美国"总统奖"获得者，信息化领域全球 Top 10 学者 。

　　大数据、云计算与信息安全：“企业信息技术战略”“云计算和软件许可的经济原理”“信息安全：风险、动机和政策”。主讲教授为Terry August
教授(配备翻译)。

　　领导力、决策与变革管理：“决策科学及领导力研究的最新成果，在环境不确定且快速变化的时候作出战略性策”“损失规避，管理变革，成绩预测”“
决策和领导中的文化差异”“ 幸福学：有钱能使你更幸福吗?” 主讲教授为 David Schkade 教授 (配备翻译) 。

　　移动物联网：“加州创新经济”“ 移动通讯、3G/4G 智能时代、移动互联网的未来”“案例分析-
创新驱动的商业模式”。**本稿件所含文字、图片和音视频资料，版权均属齐鲁晚报所有，任何媒体、网站或个人未经授权不得转载，违者将依法追究责任。**

