    社融规模增速超预期 供给短板需改进

2016年我国一季度的宏观经济数据已经公布,大部分数据好于市场预期。4月20日,上海财经大学高等研究院“中国宏观经济形势分析与预测”课题组发布了一季度宏观经济数据分析报告。

报告认为,一季度社会融资规模经历了1月暴涨、2月萎缩、3月飙升,波动大但增速超预期,主要源于人民币贷款和非金融企业债发行规模大增。一季度对实体经济发放的人民币贷款增加4.67万亿元,同比多增1.06万亿元;企业债券净融资1.24万亿元,同比多增8427亿元。

除季节性因素外,主要原因如下:企业和居民的中长期贷款大增是人民币贷款大增的主要原因。企业贷款大增和前期大量基建项目获批有关,居民贷款大增和前期房地产刺激政策有关。非金融企业债发行规模大增,发行人主要集中在城投、综合投资、电力、房地产、化工、煤炭、医药、贸易等行业。

值得注意的是,虽然不能明确企业新增贷款中有多大比例流向房地产行业,但约1.1万亿元的新增居民中长期人民币贷款基本以按揭的形式存在,其主要流向是房地产行业。

报告认为,商业银行利润增速大降,主要原因如下:主要盈利项——净利息收入增速大降。2015年5次降息,存款利率全面放开,使得息差进一步缩小。不良贷款比例和规模大幅上升,尤其是次级类和可疑类不良贷款的比例和规模大幅上升,其潜藏风险甚至大于2008年。不过,2016年银行利润增速依然不容乐观,除了依然存在的经济下行压力外,银行还将继续承受来自地方债置换的巨大压力。另外,债转股虽然有助于修复银行的资产负债表,但短期内难以对银行利润增加作出大的贡献。

报告判断,未来实体经济,尤其是中小企业,融资成本下降难度依然很大,降息降准空间有限。一季度CPI和PPI数据较之前明显好转,央行降息降准空间有限。虽然美元加息预期有所减弱,但是并不能说美元加息通道已消失。

央行4月15日发布的数据显示,今年一季度人民币贷款投向产能过剩行业的中长期贷款同比下降0.2%,首次出现负增长。发改委4月13日发布了钢铁、煤炭两个行业去产能的进展,释放去产能的积极信号。不过,供给侧结构性改革非一朝一夕可见成效,任重道远,短期内可能会带来经济下滑的压力,需要高度警惕。

从实际来看,本轮经济回暖主要还是靠投资拉动政策在发力,本质上仍然是需求侧政策。短期内需求侧发力,对冲供给侧结构性改革在眼前可能带来的经济下行压力,尤其就业压力和财政压力,有其必要性和价值,可以为供给侧改革赢得时间和机会窗口。目前通过加大信贷投放、扩大基础设施投资、以加杠杆方式刺激房地产市场,以及多种预期管理手段,确实今年一季度部分数据有改善,或者超过市场预期。

报告认为,财政政策和货币政策都是短期的,治标不治本,在外需低迷、内部结构转型不畅、治理“僵尸企业”不力、去库存缓慢和杠杆不降反升的宏观背景下,其边际成本正呈现逐步递增的趋势。当前中国经济发展中,最大的供给侧短板是,促进效率提升和创新驱动的制度供给。中国不可能一步从要素驱动跨越到创新驱动,效率驱动方面的制度完善将为创新驱动的实现奠定制度基础。如果供给短板不能得到迅速改进,改革继续“挂空挡”或“踩刹车”,那么实现十八届五中全会所提出的GDP和城乡居民人均收入在2010年至2020年之间实现翻番的承诺将异常艰巨或成本巨大。

