**上海财经大学“请进来走出去”，扩大教学资源激活思政课 **

**“兴致正浓呢，课就上完了” **

　　本报讯（记者
董少校）“为了胜利，向我开炮！”电影《英雄儿女》的经典画面，出现在上海财经大学思想品德修养课的课堂上。表演的同学热血沸腾，观看的同学全神贯注，感受到抗美援朝的艰难与光荣。数量经济专业2015级学生曹宇欢说：“情景剧表演让我们在互动中增强信念，兴致正浓呢，课就上完了。”

上海财经大学创新大学生思政课教学方式，把劳模、校友、行家请进课堂，带学生走进革命圣地、改革一线，并通过举办情景剧表演等形式，扩大和盘活教学资源，寓思政教育于文化熏陶与思想浸润之中，把思政课上到大学生的心坎上。

学术大师、先进典型、社会精英、行业领袖、成功校友“请进来”，进入上海财经大学课堂，为大学生现身说法，传递人生感悟。前不久，中国十大杰出青年志愿者冯艾走上讲台，围绕“中国青年志愿者扶贫接力计划”主题，分享她十年间从事志愿者服务的人生经历，鼓励大学生积极投身志愿者服务活动。

学校领导也来到思政课教室，与同学们谈人生、话发展，带来新的教学气象。前不久，上海财经大学党委书记丛树海来到数量经济班思修课堂，讲解大学精神，探讨如何有意义地度过大学四年。在互动环节，他对第二课堂、网络降费提速等学生们关心的问题作了详细解答。

　　上海财经大学马克思主义学院院长章忠民介绍，丛树海是思政课授课教师之一，发挥知识储备与工作经验的优势，把生动鲜活的素材和道理带给大学生。

每周三上午第三、四节的思修课是曹宇欢热切期待的，情景剧表演已成为课堂常态。同学们用小品、短剧展现爱国主义、民族精神、家庭美德、职业道德、社会公德等，契合教材上的授课内容，从而加深对理论知识的理解。

上海财经大学还“走出去”开展体验式教学，在实际道德践履的过程中提升大学生内在修养。体验活动分为红色经典体验、改革成就体验、历史文化体验、实践调研体验等，充分利用上海丰富的红色经典资源、改革实践前沿探索的社会现象资源等，引导大学生形成对党的思想政治理论的感性认识。

　　《中国教育报》2016年7月14日第12版

