　　原标题：2016年上海财经大学商学院EMBA招生简章

　　上海财经大学迄今已有近百年的办学历史，是我国历史最为悠久的高等财经学府，
前身是成立于1920年的上海商科大学，是中国第一所按照西方标准建立起来的现代商学院。上海财大现为教育部直属、国家“211工程”重点建设高校，并已成为一所以经济管理学科为主，经、管、法、文、理协调发展的多科性重点大学。

作为2002年7月首批获准开办EMBA教育的高等院校，上海财经大学EMBA教育项目具有丰富的办学经验、强大而敬业的师资阵容、严谨而周到的管理服务和充满凝聚力的校友网络。上海财大商学院EMBA秉承上海财经大学“厚德博学、经济匡时”的精神，培养具有良好商业道德、优秀领导决策能力和卓越开拓创新精神，系统掌握现代管理知识，善于把握国际经济、技术发展的最新动态，积极参与国际竞争的企业家和高级职业经理人。

　　1990年，我校成为全国首批试办MBA项目的9所院校之一;

　　2002年，我校成为全国首批招收EMBA的30所院校之一;

　　2009年秋，我校与剑桥大学、加州大学伯克利分校合作举办全球EMBA项目，这是国内首个对接上海国际金融中心建设这一国家战略的EMBA项目;

　　2011年初，AACSB在其《管理教育全球化报告》中指出，中国第一所按照西方现代商学院建立起来的大学就是1921年成立的上海商科大学(今上海财大前身);

　　2011年秋，我校成为“淡马锡”计划中国5所支援院校之一;

　　2012年4月，学校被确定为首批参加中国高质量MBA教育认证的9所高校之一;

　　2012年4月，上海财大商学院以优异成绩通过AMBA现场认证;

　　2012年7月，上海财经大学商学院荣获“2012年度中国十大最佳商学院”;

　　2012年，上海财大EMBA获得第九届“中国市场最具领导力EMBA”综合排名第六名;

　　2013年11月，上财商学院成为全国首批通过中国高质量MBA教育认证的院校之一;

　　2015年11月，上财商学院荣获中国教育盛典“2015年度新浪中国品牌影响力MBA院校”;

　　2015年12月，上财商学院连续四年荣获网易“年度最具品牌影响力商学院”;

　　2015年12月，上海财大EMBA荣获新华网“2015年度中国品牌影响力EMBA项目”。

　　一、报考条件

　　1、国民教育系列大学本科或以上学历，以及少数国民教育系列大专学历的优秀高层管理人员(人数不超过录取总数的10%);

2、具有8年(累计)或以上工作经验(其中有5年及以上管理工作经验)。通过我校EMBA资格审核和入学考试的考生可予录取，由上海财经大学发放“EMBA录取通知书”。

　　二、学制、学费

　　学制一般为2年(不脱产在职学习)，每月利用一个周末集中四天学习(周四至周日);

　　2016年国内EMBA项目学费为32.8万，全球EMBA项目学费为39.8万，含听课费、翻译费、学院资源(图书馆、计算机中心)使用费、论文答辩费等。

　　三、学位证书

　　学生完成上海财经大学EMBA课程所规定的学分并通过学位论文答辩后，可获得上海财经大学授予并颁发的高级管理人员工商管理硕士(Executive
Master of Business Administration，简称 EMBA)学位证书(由国务院学位委员会统一制发)。

　　四、课程设置

上海财经大学EMBA项目凭借我校雄厚学科优势，以商学院为平台整合国内外优质教育资源和杰出校友资源，以产业链的完善为战略突破口打通行业内壁垒和各行业间界限，着力解决EMBA学生创新创业、企业发展、企业家成长等三大问题，从而构建起商学教育领域的“新生态”，实现“培养兼具全球化视野和高度国家社会责任感，全面掌握管理知识经验并精通财务金融理论实务、富有创新精神而勇于引领行业经济发展的财经领军人才”的培养目标。为了实现上述目的，EMBA项目由入学导向、必选核心课、可选核心课、限定选修课、任意选修课、毕业阶段等六大阶段构成，其中核心课包括领导者精要、分析力提升和商学核心三大模块;选修课包括上财特色、创新创业、博约课堂、中小企业的加速发展等四大模块。

　　五、教学方式

上海财经大学EMBA的培养模式在经历了传统的讲授式教学、案例式教学后，逐步形成了整合性体验式培养模式。整合了课堂教学、案例讨论、企业参访、实战操练、行动教学、名家论坛、海外游学、社会责任体现等EMBA教学方法，将第一、第二和第三课堂有机的结合起来，真正实现了EMBA教育培养宗旨和培养目标。

　　七、教授阵容

　　上海财大商学院根据EMBA
教育前瞻性、综合性和应用性的特点，依托学校经济类和管理类雄厚的教学与科研力量，商学院不断优化课程体系和培养方向，组建了一支结构合理、经验丰富的教师队伍，投建了一批具有一流水准的教学设施。目前我校EMBA任课教师中有72%拥有博士学位，有34%来自海外(境外)著名大学，境内教师中有63%具有教授(正高级)职称。

上海财经大学EMBA积极展开国际合作，与欧美顶尖商学院—加州大学伯克利分校Haas商学院和剑桥大学Judge商学院合作开展全球方向EMBA课程。我们的特聘教授主要来自国内外学术、实务界的权威机构和欧美著名的商学院，如加州大学伯克利分校Haas商学院、剑桥大学Judge商学院、欧洲工商管理学院、新加坡南洋理工大学商学院、美国加利福尼亚大学Rady管理学院、日本一桥大学、中国社会科学院等。**本稿件所含文字、图片和音视频资料，版权均属齐鲁晚报所有，任何媒体、网站或个人未经授权不得转载，违者将依法追究责任。**

