上海财经大学订阅号SUFE1917

▼

近两年来，在学校党委领导下，广大师生围绕深化群众性精神文明创建活动，持续践行社会主义核心价值观，培育与呵护知荣辱、讲正气、作奉献、促和谐的良好氛围，弘扬民族精神、时代精神和上海城市精神，涌现出许多好人好事。为进一步弘扬正气，表彰先进，经过各部门、院所申报，校评选小组评议，产生了2014-2015年度上海财经大学精神文明十佳好人好事及提名奖。

　　1

　　我们同在一起

　　——信息化办公室“陆春爱心小屋”志愿关爱活动

信息化办公室陆春老师不幸身患舌癌，饱受病痛的折磨，对他的家庭而言也是个沉重的打击。信息办的同事们立即组织起来，会同机关党总支、工会、门诊部等有关部门，成立“陆春爱心小屋”志愿者组织。从日常生活以及疾病治疗中尽可能的为陆春及其家庭提供帮助,他们每天早晚轮流接送陆春的孩子上下学；其所在党支部以五人小组的形式，每周定期探望陆春，了解并解决其家庭及生活上遇到的困难；联系国内外多方面的医疗资源，尽最大可能为陆春争取最好的医疗条件，同时经常接送并陪同陆春去医院挂号、检查、就诊。

![](http://img.mp.itc.cn/upload/20160415/42478aad0b604c91a4c9b5c11b336dc1_th.jpg)

2015年10月陆春老师病情第二次复发后,在了解到陆春家庭由于连续治疗、治疗费用较高（仅靶向治疗费每周就需要1.7万元）等出现经济困难时，“陆春爱心小屋”第一时间通过微信号发出募捐倡议书，开展了一场爱心捐款行动。短短几天，“陆春爱心小屋”就募集捐款76万余元，全部委托公益第三方监管，坚持每天公告募捐进展及捐款名单，接受各方监督。广大师生、校友、其他高校老师及社会各界爱心人士纷纷解囊相助，奉献爱心，共同谱写了一曲爱的乐章。

　　2

　　放飞云南，情系孟连

　　——统计与管理学院学生谭潇情系孟连倾情支教

2014年7月，统计与管理学院谭潇同学来到云南孟连。怀着对这片土地的喜爱和一腔热血，谭潇开始了为期一年的支教工作。除了日常教学及团委工作外，谭潇在统计与管理学院的大力支持下开展了很多有意义的活动，在传播知识的同时，开拓西部学生的视野，丰富他们的精神世界。

谭潇和志愿者们发起了为云南省普洱市孟连一中筹书活动。他在学院党总支、工会支持下，先后筹集图书和杂志共计130余本，收到爱心汇款共计3650元。志愿者们最终共收到书籍900余册，为孟连一中8个班级建立了图书角。

为了帮助后进同学提高学习成绩，谭潇在学校安排的教学任务之外进行了大量的课外辅导；在周末开展两个时段的补习班，分别帮助学有余力的同学提高数学和物理；在课余时间教一些同学学习吉他，培养他们对音乐的热爱。在学院的资助下，志愿者们还购买了一套投影设备，周末给学生放电影，丰富学生的课余生活。

![](http://img.mp.itc.cn/upload/20160415/685212b23cc84a7fbddedd7938871556_th.jpg)

　　目前谭潇同学已圆满完成支教任务，回校继续自己的学业。另一位志愿者2012级乐沅又接下支教接力棒，远赴西部。

　　3

　　以善为爱，温暖一冬

　　——研究生支教团贵州分队“暖冬计划”爱心捐赠活动

　　“暖冬计划”爱心捐赠活动于2014年冬创立，活动旨在为上财研支团贵州支教点——贵州省遵义市道真仡佬族苗族自治县玉溪镇印道学校的留守儿童募捐过冬物资。

印道学校是一所寄宿制私立学校，学校中有超过500名留守儿童（约占学生总人数的60%）。2014年冬，第十六届上财研支团的胡晓斌、刘秀娟、张璇看到留守儿童们在寒冷的山区冬夜里仍穿单衣、睡单薄而破旧的被褥，创立了“暖冬计划”，向上财师生、校友以及社会各界人士发出募捐提议，并在短短一个月内募得资金9767元，收到捐赠被褥12床，儿童厚衣物23箱。

2015年冬，第十七届上财研支团接力“暖冬计划”，继续向社会各界发出募捐提议，募集资金物资以帮助父母不在身边的留守儿童度过寒冬，并设立“温暖小脚丫”专项活动，为印道学生募集棉袜。截至2015年12月14日，收到现金捐款14113.8元及众多实物捐赠，包括棉袜578双、围脖280条，新旧衣物若干及铅笔橡皮等学习用品若干。目前，研支团已将善款中的2462元购置600双棉袜，4401元（按照捐款人要求）购置50双棉鞋及棉袜，与直接捐赠的棉袜、围脖、帽子、衣物等一同发至学校793名学生（含小学生277名，初中生516名）的手中。

![](http://img.mp.itc.cn/upload/20160415/b6cece7ba2d442bda27b4ac660973cb9_th.jpg)

目前，“暖冬计划”仍在进行中，上财研支团仍在接受来自全国各地爱心人士的善款和物资并及时发放给学校中的留守儿童，同时将“暖冬计划”的捐赠情况及时通过“上财研支团”微信公众号进行公示和发布，确保每一份爱心都能够及时到达山区孩子们的身边，让他们的这个冬天多一分温暖。

　　4

　　为星星的孩子送去一份关爱

　　——团委阳光宝宝志愿者长期开展自闭症儿童关爱活动

“阳光宝宝”是一项志愿者入户“多对一”帮助自闭症儿童的项目，旨在通过与自闭症儿童接触，使其逐步适应与陌生人交流，获得在社会上生存的能力。同时通过我们的帮助，让一直要陪着孩子的家长们能有一个喘息的时间。阳光宝宝项目由志愿者总队组织承办，成立于2012年。

![](http://img.mp.itc.cn/upload/20160415/0f0eb409c6a249b88dc2fd3f2d68a9a8_th.jpg)

在2015年，在大家共同努力下，我校志愿者帮助的自闭症儿童从原来的3个孩子增加到现在的11个。通过这几年的志愿经历，孩子们从最开始的不理不睬、沉浸在自己世界，到现在和志愿者们交流玩耍、生活自理和语言能力上明显提高，孩子们的这些进步，志愿者们都看在眼里，感动在心里，也期待着可以陪着他们走向更美好的未来。

相比于上海其他高校的“阳光宝宝”项目，我校的阳光宝宝项目已经形成了自己的工作体系，活动不断创新，人员分工明确，帮助儿童的数量也是最多的。在志愿服务过程中，志愿者们与青聪泉儿童智能训练中心、越量儿童心智发展中心建立了长期的联系，期待可以帮助到更多星星的孩子。

　　5

　　精心调研见区长 ,只为校园得安宁

　　——外国语学院学生吕汇月坚持不懈与政府沟通、解决困扰同学生活问题

吕汇月同学系外国语学院2013级商务英语班学生，她于2014年10月发现财大学生特别是女生在国定路财大校区路段经常遭遇丢窃，甚至是遭受暴露狂的惊吓。这让她感到气愤，于是她开始进行实地调查和相关问卷调查，并找到了这些事情出现的主要原因——夜间路面照明不足。于是她决定要解决这个问题，她将分析结果和倡议书辗转递交到了杨浦区，并引起杨浦区的高度重视。

![](http://img.mp.itc.cn/upload/20160415/3f66589c76314b02b37992f1b3b1d1e4_th.jpg)

12月4日，区长诸葛宇杰亲自向吕汇月同学了解情况，当即提出解决方案。不久，国定路财大校区路段架设了人行道路灯，增加了警卫巡逻，两名暴露狂也及时被收治，2015年1月，校区路段安全隐患问题得到基本解决。吕汇月同学的这种敢于同坏人坏事做斗争、坚持不懈地与政府沟通、及时有效地解决了困扰同学生活中问题得到了大家一致的认可和点赞。

　　6

　　为残障家庭点亮一盏心灯

　　——团委“兴家”志愿者长期开展残疾人子女义务辅导活动

“兴家”残疾人子女义务辅导学校是一个由大学生志愿者组成的，专门帮助残疾人家庭和困难家庭子女成才的特殊学校。我校于2001年12月20日成立“兴家”志愿者服务队。

![](http://img.mp.itc.cn/upload/20160415/26974c2c54a14586b7d3622d17a3d193_th.jpg)

　　“兴家”志愿者服务队秉承
“兴小家，兴大家，兴国家”的宗旨，努力践行“文化助残”理念。十余年来累计参加服务志愿者1000余名，为杨浦、虹口、闸北、浦东新区、黄浦、徐汇等区县百余户残疾人家庭的子女进行家教辅导。

我校“兴家”志愿者服务队在2003年获得“上海市优秀青年志愿服务集体”称号，在2013年被上海市教卫工作党委系统评为“上海十佳好人好事”。被市残联评为“智力助残”优秀集体，多次被“兴家”总校评为优秀队伍等荣誉称号。

　　“兴家”志愿者服务队将会继续秉持“兴小家，兴大家，兴国家”的理念，不断壮大“兴家”志愿者群体，希望我校“兴家”服务队能得到越来越多的肯定。

　　7

　　助人之所困，帮人之所需

　　——国际文化交流学院韩国留学生帮助患病老人回家

2015年10月的一天，家住杨浦区佳木斯路的刘女士来我校送来了一封感谢信，感谢我校留学生帮助其找到患有阿尔茨海默病的老母亲。这两位韩国留学生就是我校商务英语专业的崔有和金融学专业的崔云浩。

9月19日下午，崔有及崔云浩在杨浦区大学路上遇到了一位神态焦急的老人。两位留学生主动上前询问老人是否需要帮助。当时老人思维有些不清楚，并一直讲上海话，两位留学生一时难以理解老人的话，但感觉是找不到回家的路了。两人急中生智，试着从老人随身物品中发现线索。他们终于在老人身上发现挂有一个写有家庭住址的胸牌，胸牌背面印着电话号码。他们尝试着拨打了胸牌上的电话，接电话的确实是老人的家属，当时家人得知老人安然无恙，非常激动，立即前来接老人回家。

![](http://img.mp.itc.cn/upload/20160415/3afff969665e441596aa1546a4cbd29a_th.jpg)

在收到走失家属送来的感谢信之后，崔有及崔云浩表示十分惊喜，他们表示当时看到老人焦急的神情，也并没有想那么多，就去帮助他，并认为自己只是做了一件非常普通的事情。

　　虽然崔有、崔云浩是留学生，但是助人之所困，帮人之所需，不分国界,不分年龄。帮助他人并非难事，不经意间一个小小的举动，就有可能拯救一个家庭。

　　8

　　爱若石坚 情比海深

　　——退休职工朱若南老师数年如一日照顾老伴

　　朱若南不顾自己腿脚不便，不假他人之手，悉心照顾病重丈夫多年，且夫妻双方都办理了遗体捐赠手续。她的行动让他人感受到爱和生命的神圣。

她今年65岁，与大她20岁的丈夫同为我校退休教师，退休后夫妻俩享受着二人世界的生活，过得十分惬意。却不曾想，在2013年5月13日，原患有糖尿病的丈夫突发脑梗，打破了生活的平静。
但乐观坚强的朱若南老人很快从变故中站了起来，充当了护工、护士、医生、管家、妻子、母亲、“救火员”的角色。丈夫病情得到一定控制后，就把丈夫接回家中悉心照顾。每日早晚坚持给丈夫测量血糖、血压和心跳，并将数据一一记录在专用的笔记本上，时时观察丈夫的身体状况。为维持她丈夫身体各项功能正常运转，她每天帮他揉肚子，抠大便，保证排便通畅。为避免丈夫长期卧床时间过久容易造成脑萎缩，老人定期早上为丈夫注射肌肉针。因遵医嘱，丈夫每日三餐都需要吃上十几颗药片，但朱若南老人认为是药三分毒,她便想方设法在饮食上进行调整。老人翻查了大量的营养学资料，为丈夫定制了特殊的营养食谱。

![](http://img.mp.itc.cn/upload/20160415/27f99f2b2c8b4ee1bf492e411931c8fc_th.jpg)

如今随着年龄的增长，加上左脚半月板坏损造成行动不便，就有不少亲戚好友建议朱若南老人把丈夫送到专业的养老院治疗，以减轻她的辛苦，但老人始终不同意。她说，无论遇到什么困难，夫妻都应该住在一起，互相照顾，互相陪伴。老人还寻求五角场街道吉浦一居委会的帮助，将自己和丈夫死后的遗体进行捐赠。她深情地说道，捐赠只为让他人也感受到爱，懂得珍惜自己身边所爱的人。

　　9

　　从受助到助人，正能量悄然传递

　　——会计学院博士研究生胡宁帮困助学、自助助人

胡宁，我校会计学院博士研究生。亲历5.12汶川大地震的他，进入大学以后，秉承着“穷则独善其身，达则兼济天下”的信条，通过加强自我提升，起到党员先锋模范带头作用。本科及研究生阶段，其获得国家奖助学金共计3次、社会奖助学金2次（香港大新银行&腾讯集团）、社会及校级奖助学金8次。

![](http://img.mp.itc.cn/upload/20160415/5c88a134aefb4692aa380546b4cf9513_th.jpg)

闲暇时，志愿者活动便成为其周末和节假日不可或缺的音符。2010年7月，其带领支教队伍远赴湖南山区开展义教活动，有感于恶劣生活条件下山区学生对知识的渴求，其组织支教队员利用休息时间进行家访以收集贫困学生资料，返校后，其通过勤工俭学、夜大授课、在外兼职等途径将所得用于资助5名湖南凤凰县及贵州松桃县山区学生（迄今已近6年，累计捐助超过2.5万人民币）。除定期为其寄钱外，他还不定期进行回访（2014年1月再次回访收集贫困学生资料），为山区学生寄送文具、衣物、中秋月饼等物资，并时常通过写信、电话等方式与孩子们交流。

　　从接受资助，砥砺成长，到主动资助他人，他悄然实现蜕变的同时，也用实际行动为同龄人树立了榜样，向社会传递着正能量。

　　10

　　三区联动 我在行动

　　——人文学院终身教育志愿者宣传服务团队服务社区共建

大学生终身教育志愿者宣传服务团队是由杨浦区学习办和校党委宣传部牵头，人文学院党总支负责组建的一支学生志愿者服务团队。该团队致力于宣传终身教育、全民终身学习理念，提升大学生的社会实践能力。

![](http://img.mp.itc.cn/upload/20160415/7a66cf989262447d866b17c0525555e2_th.jpg)

志愿者服务团队自2011年10月成立至今，已经先后有4届、共约50余名志愿者走进社区，参与终身教育宣传服务活动。该项目充分利用大学生自身的优势，年轻有活力、敏锐、写作能力强的特点，与杨浦区内的12个街道社区学校合作，深入社区，采访终身教育工作者的先进事迹和动人案例、拍摄社区教育的精彩掠影、制作社区活动的生动视频，聆听动人故事，播撒一路书香，为加大宣传学习型社会建设力度做贡献，为打造“知识杨浦”、“创新型城区”出力。他们的活动报道先后2次被杨浦区学习办整理成册，并多次在《杨浦时报》、《杨浦社区教育》杂志、《学在杨浦》和《新民晚报（大学生版）》等媒体上宣传报道。

　　提名奖

　　1.与金寨儿童心连心——会计学院“励志之旅”志愿者扶贫帮困金寨儿童活动

　　2.一枝一蔓?一教一聚--公共经济与管理学院“青城倾愿”暑期支教

　　3.让社区“洋”起来——外国语学院志愿者开展英语进社区活动

　　4.热心服务教职工 无私奉献为学院——会计学院刘华老师乐于奉献，勤于助人，关心学院教职工

　　5.八年无事故，平淡见精神——游泳馆周惠国默默无闻，助人为乐

编辑| 王慧萍 王雅静

![](http://img.mp.itc.cn/upload/20160415/d0c7096195a64d41b35925a4f5814e33_th.jpg)

