上海财经大学羽毛球公开赛成功举办

2016年04月25日 15:55 选稿:展翔 来源:上海财经大学 作者:曹琴飞

![](/images/thumbnailimg/month_1604/201604250359394213.png)

开幕式

![](/images/thumbnailimg/month_1604/201604250359394224.png)

羽毛球比赛现场

2016年4月24日，上海财经大学羽毛球公开赛SUFEOPEN在上海财经大学武川路校区羽毛球馆举办。在一天的时间里，来自复旦、交大、同济等22所高校的242名运动员将角逐男单，女单，男双，女双、混双和三对三六个奖项，是“SUFEOPEN”羽毛球公开赛举办五年以来规模最大的一届。
上海财经大学羽毛球公开赛是上海财经大学借鉴欧美发达国家体育社团活动模式，由上海财经大学本科生羽毛球协会组织与承办，校方协办的精品体育赛事，开创了以高校学生体育协会为主导、学生组织、校方支持、重在交流而非竞赛，旨在传播体育文化而非争取成绩的新型赛事形式，在上海市高校学生中具有很大的知名度和影响力。比赛坚持以以球会友为目的，在五个常规比赛项目外，本届羽毛球公开赛首次尝试添设三对三的比赛，提高了比赛的趣味性和参与度，更添新意。
主办方表示，大赛坚持以以球会友为目的宗旨，不仅竞技水平在切磋中得到不断的提高，而且通过比赛推动了沪上高校间的交流，促进了各校运动员间的友谊。  

