4月23日，上海财经大学青岛财富管理研究院举行“上海财经大学中国企业家金融创新投资与资本运作课程”开学典礼。青岛市委常委、崂山区委书记、青岛金家岭金融聚集区管委会主任齐家滨出席开学典礼并致辞。

齐家滨在致辞中对上财青岛财富管理研究院自成立以来取得的成绩给予了高度评价。他说，上海财大青岛财富管理研究院在人才培养、决策咨询、课题研究等多方面，给予青岛财富管理综合试验区的建设以莫大的支持。此外，针对当天入学的企业家学员，齐家滨提出几点建议。他说，企业家新生应将金融创新与实体经济相结合。“为实体经济服务是金融创新的灵魂，金融创新必须根植于实体经济，坚持服务企业的原则。”同时，他表示，企业家学员肩负着金融创新的使命，并希望他们通过学习、研究当前金融创新的理念，实现个人价值的同时，也能心怀天下、造福于民，促进青岛市经济社会繁荣发展。

![](../../../images/attachement/jpg/site1/20160425/74e50b1f58d818880b5306.jpg)

上海财经大学青岛财富管理研究院直属党支部书记孙燕堂代表研究院致辞。他表示，在国内财经类院校甚至综合性院校中，上海财经大学的国际化、信息化程度都名列前茅。作为上海财大延伸到青岛的栈桥，青岛财富管理研究院愿意为青岛财富管理中心建设以及金家岭金融聚集区的发展贡献力量。

开学典礼中，上财青岛财富管理研究院向国内著名宏观经济学家、中国农业银行首席经济学家向松祚颁发了兼职教授聘任证书，聘任其为该院兼职教授。随后，向松祚向在场师生做了题为《2016宏观经济分析——金融与改革》的主题讲座。

![](../../../images/attachement/jpg/site1/20160425/74e50b1f58d818880b5b07.jpg)

据了解，2014年青岛获国家批复成为首个以财富管理为主题的金融综合改革试验区后，为有效整合地方和高校资源，推动青岛财富管理中心城市建设，同时提升上海财经大学服务地方经济发展的能力和社会影响力，2014年12月13日，青岛市政府和上海财经大学签署战略合作框架协议，并共建上海财经大学青岛财富管理研究院。目前，研究院主要承担着人才培养、研究咨询、财经文化传承等职能。

据介绍，此次开学典礼涉及的项目——“中国企业家金融创新投资与资本运作课程”，其学制为一年。该院开设该课程的目的在于通过运用上财的强大师资力量和上海国际金融中心深厚的金融文化，让青岛本地的企业家有机会学到企业成长各阶段的投融资决策和资本运作的最前沿知识，从而提升企业投融资决策的核心竞争力，培养一批具有全球金融视野，并致力于本土投资实践的金融企业家。

![](../../../images/attachement/jpg/site1/20160425/74e50b1f58d818880b6d08.jpg)

    此外，在人才培养方面，上海财经大学青岛财富管理研究院还开设了“上海财经大学-
加州大学伯克利分校金融硕士学历学位教育项目”、EMBA、金融学高级课程研修班等多个教育项目。

    上海财大在青岛开设的金融学高级研修班、EMBA也将在今年的五六月份迎来新一批学员。

据了解，上海财大青岛财富管理研究院还将推出“国际商务硕士学历学位教育项目”,该教育项目中也包括国际模块。此外，上海财大还将在青岛开设法律硕士（非法学）、以及财务管理方向的硕士。

