新华网上海４月２０日电（记者王旺旺）１９日，上海财经大学高等研究院发布了２０１６年一季度宏观经济数据分析报告。报告认为，一季度中国经济出现了回暖，回暖的主要原因还是需求侧发力，即仍靠投资拉动，尤其是基础设施投资增加，其次房屋销售放量也带来了房地产投资的反弹，并带动了部分上下游产业投资反弹。但回暖的基础并不牢靠，警惕二季度需求回落。

    上财的报告中着重探讨了以下几点。

首先是，在全部投资数据中“国进民退”的进一步凸显。数据显示，一季度固定资产投资同比名义增长１０.７％，主要原因是稳增长政策和房地产开发投资增速回升。本轮投资主要是国有控股企业投资回升，同比名义增２３.３％，但民间固定资产投资同比名义增５.７％，而且３月的增速比１－２月还回落了１.２个百分点。一季度民间固定资产投资占全国的比重为６２％，比去年同期下降了３个百分点。

上财高研院认为，一段时间以来“国进民退”的格局在本季度进一步凸显，需要高度警惕国有投资对民间投资的挤出效应。本轮投资复苏主要是政府财政预算资金和银行贷款，但企业尤其民间企业的自筹资金反而出现萎缩，外资的信心有所恢复，但仍十分谨慎。

其次是，经济复苏使一些行业去产能的速度放慢。数据显示，在第二产业中，工业投资同比增长６.７％。值得注意的是，其中产能过剩较明显的采矿业投资下降１８.１％，降幅收窄１１.４个百分点，在经济出现一定复苏的背景下，这些行业去产能速度有所放慢。报告认为，一些煤炭、钢铁企业年初本来准备着“关停并转”的，但由于近期经济持续回暖，这些企业又开始了“上产能”。

再次是，二季度房地产投资可能还会继续扩大反弹，但基础十分薄弱。数据显示，一季度房地产投资数据走出V型反弹，房地产开发投资占固定资产投资的２０.６％。上财报告认为，一季度房地产投资的复苏主要来自２０１５年下半年以来房地产市场销售的复苏，按照历史经验，中间的传导时滞一般有６个月，所以预期房地产投资在二季度可能还有更多反弹。

不过在上海财大不动产研究所所长陈杰教授看来，未来房地产市场销售持续走高的基础还十分薄弱，主要是三四线城市去库存难度增加和一二线城市相继实施限购导致需求快速下降。此外，本来房地产复苏受信贷因素和税收调整作用很大，不具有持续性，也很难有可复制性。

最后，ＰＰＩ由降转升，但通缩压力仍不容忽视。数据显示，ＰＰＩ在３月由降转升，也是２０１４年１月份以来环比首次上涨，这是一个重要信号，传递出经济企稳的积极信号。上财高研院认为，ＰＰＩ的好转主要是由２０１５年同期价格较低的基础效应、部分国际大宗商品价格回升、节后房地产销售的火爆带动了部分上游产品价格的回升。考虑到产能过剩依然比较严重，预计２０１６年全年ＰＰＩ降幅将会继续收窄，但幅度有限。但一季度ＧＤＰ平减指数同比增速为０．４６％，依然位于０附近，从这个角度也显示通缩压力依然不容乐观。

上财报告结论认为，对于短期中国经济回暖还不宜过度乐观，本轮回暖依然是需求侧发力所致，投资率上升、投资结构不当，可能会对经济造成长期负面效果。而供给侧结构性改革非一朝一夕可见成效，二季度仍需警惕需求滑而带来经济下滑压力。



