　　中国证券网讯（记者
宋薇萍）4月19日，上海财经大学高等研究院召开了2016年一季度中国宏观经济数据分享会。会上，“中国宏观经济形势分析与预测”课题组指出，本轮房地产投资的反弹主要来自去年下半年以来房地产市场销售的强劲复苏，二季度房地产投资可能还会继续扩大反弹。

数据显示，今年第一季度全国房地产开发投资额占固定资产投资的20.6%，同比增长6.2%，增速比1-2月提高了3个百分点。3月全国房地产开发投资额同比增长9.68%，显示反弹有所加快。相比2015年全年房地产投资只增长了1%，一季度尤其3月份的反弹力度十分显著。

课题组认为，本季度房地产投资的复苏主要来自2015年下半年以来房地产市场销售的复苏，按照历史经验，中间的传导时滞一般大约有6个月，所以预期第二季度房地产投资可能还有更多反弹。

分地区的投资来看，一季度全国东部地区房地产开发投资同比增长5.4%，3月份增速比1-2月份提高较多；中部地区增长9.5%，3月份增速比1-2月份提高很多；西部地区增长5.5%，扭转1-2月份下降0.1%的局面，表明房地产投资复苏主要来自中部地区，其次为东部地区，并都有加快的趋势。

分析一季度房地产投资复苏原因，调查组认为，这主要是得益于需求端信贷和税收等一系列房地产刺激政策效果释放的结果。其中，商品房销售面积和销售额同时回暖使房地产开发企业投资信心有所恢复，房屋新开工面积迅猛回升，土地购置面积降幅大幅收窄，房地产开发投资增速时隔两年大幅回升。第一季度新增人民币贷款近24%为居民个人按揭中长期贷款。此外，“营改增”对商办物业和新开工也有提振作用。

数据显示，一季度全国商品房销售面积24299万平方米，同比增长33.1%，3月增速比1-2月份增加较多。增长主要来自住宅，也来自办公楼，商业营业用房增长较少。从后续供给来看，一季度全国房地产开发企业房屋施工面积61.8亿平方米，同比增长5.8%，后续库存压力仍然很大。

而从资金来源看，一季度开发商资金供应较为充沛，但主要来自银行开发贷款、按揭贷款和影子银行等途径，自筹资金增加不多。一季度全国房地产开发企业到位资金31992亿元，同比增长14.7%，一举扭转1-2月份下降1.0%的局面。

不过，课题组同时指出，未来房地产市场销售持续走高的基础十分薄弱：商品房库存还在增加，三、四线城市去库存难度不减；潜在需求较多的城市相继实施严格的限购政策，导致这些城市的商品住房需求快速下降；此外，本轮房地产市场复苏，受信贷因素和交易环节税收调整作用很大，但这种因为个人按揭贷款放松和税收政策调整所带来的需求刺激不具有持续性，也很难有可复制性。

