  稿件来源: 商学院  |   作者:商学院  |  摄影:  |  编辑:亦枫  |  访问量:3805

4月14日下午，上海财经大学公共政策研究院胡景北教授做客我校商学院，作了题为“中国农业劳动力转移均衡及刘易斯理论的现代意义”的演讲。商学院经济学系伏玉林副教授主持讲座。

胡景北把人类历史上劳动力转移归结为两次“大转型”，即采集狩猎经济向农业经济的转型——农业化、农业向后农业经济转型——非农化。以农业劳动力占总劳动力比重（ALS）为度量指标，把农业化转型定义为农劳比上升，非农化转型定义为农劳比下降。胡景北从经济史的角度，观察了农劳比的跨时变化趋势，并比较了中美非农化转型，选择非农化转型过程中的农劳比均衡、农劳比变化或者农劳比降速的均衡以及农劳比降速变化的均衡加以探讨，进而从劳动市场和产品市场讨论了农业劳动力配置均衡条件、农业劳动力转移速度均衡条件以及投资决定转移的加速度等问题。

    商学院经济学师生参加了本次讲座，并就相关问题与胡教授展开了互动讨论。

  

**相关链接**

胡景北教授长期从事发展经济学的研究，研究成果发表于《经济研究》等学术刊物上，曾任教于上海财经大学经济学院、同济大学中德学院，现任上海财大公共政策研究院特约研究员、斯坦福大学访问学者。

发布日期：2016年04月18日09时58分

