上海财经大学高等研究院“中国宏观经济形势分析与预测”课题组9日在上海发布《2016年中国宏观经济形势分析与预测年中报告》。报告认为，中国经济潜在增长率仍在高位，但中短期内中国经济下行压力依然不容乐观。在基准情景下，预测2016年全年实际GDP增速约为6.4%，而经校正后的GDP增速约为5.9%;CPI增长1.9%，PPI下降2.8%，消费增长10.1%，投资增长9.6%，进口下降5.7%，出口下降4.2%，M2增长13.3%，年内人民币兑美元汇率将贬至6.9
CNY/USD。

报告认为，当前最适宜的政策选项是通过财政政策的适度刺激和引导，控制风险，确保经济在合理区间运行。具体可实施更加积极的结构性减税、减费政策，对冲人口、土地成本刚性上涨对企业的负面冲击，同时加大对民生公共领域的投资并推广PPP模式，其代价是需要适度增加财政赤字。同时，由于当前物价水平相对比较稳定，还存在一定的政策空间来进一步降低法定准备金率，向市场注入流动性，且其对投资促进的政策效果要比简单的降息好，但要注意有效、定向降准，以防止普降可能带来的金融资源错配的进一步恶化。

报告指出，中国经济要实现较高增长的长期可持续性，就必须推进旨在提高市场效率的供给侧结构性改革，尤其补上良性制度供给不足的短板，建立有效市场，让政府在服务方面发挥好的作用，提供各种所有制公平自由竞争的环境，不断提振民间信心，让民营经济大发展。

报告认为，如果供给侧结构性改革真正到位，现代市场制度建设不断完善，全要素效率不断提高，资源配置效率不断改进，中国经济增长完全有希望逼近潜在增长率而不是拉大负向缺口，并且中国未来5年的潜在增长率至少应该是7%以上，不会显著大幅下滑。

