“十三五”期间[中国](http://stock.10jqka.com.cn/zhuanti/zg_list/)经济社会发展的一项重要任务是发展普惠金融。当前，农村普惠金融发展是否与国家战略部署匹配，不同地区发展有哪些差异？

4月17日，上海财经大学金融学院发布的最新一期千村调查成果报告(2015年度)，正是以农村普惠金融体系建设为主题，就中国农村基础金融服务的覆盖与使用进行了全面调查。报告显示，目前中国农村普惠金融发展参差不齐，西部地区在保险深度、不良贷款率、每百人拥有的存款账户数等指标上优于东、中部；经济欠发达地区在全部金融机构资产总额／GDP、保险深度、不良贷款率等指标上优于发达地区。

其中，在金融机构家数、金融保险业增加值／GDP、每万人中金融从业人数、每万人拥有的金融机构网点数等指标上，西部地区明显落后于东部地区。而欠发达地区也明显落后于发达地区。西部地区在机构入驻方面的吸引力远不如东、中部，而中部与东部的差距不大。

从金融的普惠性看，西部的金融机构在贷款账户数、存贷比、贷款利率、涉农贷款比重和贷款申请被拒的比例等指标上明显好于中、东部；而东部的金融机构只在存款账户数、不良贷款率两项指标上明显好于西部。

其中，在贷款账户数、存贷比、农户贷款利率上浮比例、涉农贷款比重、贷款申请被拒等指标上，西部的金融机构表现均明显优于中、东部。西部的机构以最低的成本(只在基准利率基础上上浮33.7%)为数量最多的主体(2173户)提供贷款，而且这些贷款以最高比例(93.2%)流向“[三农](http://stock.10jqka.com.cn/zhuanti/sngng_list/)”。从信贷可得性看，贷款申请被拒的比例是西部最低。从存贷比指标看，西部机构最高。

调查报告还显示，在存款账户数上，西部机构明显处于下风。在不良率上东部机构表现最佳，同时考虑到其发放的贷款利率最高，说明他们商业化最彻底。相比而言，西部机构此种倾向并不严重。他们正是普惠金融建设的主力军。同时，给穷人提供信贷服务并不意味着不良率的上升，西部的不良率低于总体平均水平(4.41%)。

　　报告指出，一个值得警惕的现象是，在三个区域中，中部的不良率和被拒率最高，说明中部农村的信用风险最高。

根据调查报告，农村居民对传统金融服务的依赖度较高，尽管使用便利性有待加强。农村总体对以[互联网金融](http://stock.10jqka.com.cn/zhuanti/hlwjr_list/)为代表的新型金融业态以及商业保险的认可度严重低下，但这种认可随着家庭收入及学历的提高而改善。农村的私人借贷行为存在较严重的“不写借条”、“欠钱不还”等现象。

报告建议，农村总体都需要加强物理网点建设，而西部更显迫切，可考虑通过流动网点为村民定期提供服务；建议利用手机银行、代理银行和金融电子机具，实现对网点的有效替代；为互联网金融进入农村创造便利条件；推全民小额保险，提供农村居民的保险意识和保险覆盖率，设立国家普惠金融发展基金并颁布《普惠金融法》。

据介绍，此次调查是上海财经大学第八期千村调查。本次调查采用随机抽样定点调查和返乡调查相结合的方法，调查对象涉及25个省／市／自治区的30个县城。其中，定点调查由上海财大21位老师带队，309名同学共同参与。返乡调查则由上海财大1109名同学完成。

[**欲知更多股市机会，速速关注微信号：股市机会情报（thsjihui）**](http://download.10jqka.com.cn/phone/gsrd/)

责任编辑：wzy

