　　**来源：文汇教育（ID：wenhuieducation）**

　　**作者：樊丽萍**

![上海财大高薪引进师资，有钱才不会用在造大楼上！](http://imgnews.gmw.cn/attachement/jpg/site2/20160326/2537449658716698787.jpg)

　　这是上海财经大学新近交出的亮眼“成绩单”——

　　2015届全体毕业生平均月薪为税前6940元，半数毕业生在金融领域就业。

而去年出炉的“2015年高校本科毕业生薪酬排行榜100强”，以毕业五年的薪酬数计算，上海财大为11235元/月，位列全国第三，力压北京大学（11227元/月）【第一名是清华大学，12807元/月；第二名是复旦大学，11661元/月】。

　　还有机构统计，在全国60多所财经类院校中，上财毕业生质量排名第一。

上海财大近年来快速的上升势头，令不少高教界人士侧目。内行看门道，目光聚焦于师资：在这所学校，教师岗位早就不是“铁饭碗”，师资保持一定比例的流动是常态。以2015年为例，上海财大新聘教师59位，而因退休、离职而流出的教师有33位。

尽管上海财大教师的“流动退出率”较高，但老师们并没有“人心不稳”，相反，很多人的治学幸福指数还挺高。比如，这座校园没有一幢让人眼前一亮的“气派”大楼，但老师们对办公环境却一片点赞——上财有条不成文的规定：最优渥的办公场所，从来就是留给教师的。

　　看看这个简朴的校门，多少年没有改建过——

![上海财大高薪引进师资，有钱才不会用在造大楼上！](http://imgnews.gmw.cn/attachement/jpg/site2/20160326/4118475151536966695.jpg)

　　但教师办公楼就漂亮多了——

![上海财大高薪引进师资，有钱才不会用在造大楼上！](http://imgnews.gmw.cn/attachement/jpg/site2/20160326/1763994231280518565.jpg)

　　建设一流学科、培养一流学生，从吸引、留住一流师资开始。“上财现象”，很耐人寻味。

　　**高效的办公系统，透射对师者的尊重**

　　很难想象，不少新进教师对上海财大的“好印象”，居然是从学校的办公系统开始的。

“一名新教师到上海财大来工作，无论是发表的文章，还是获得的奖项，只需要在学校办公系统上录入一次，今后无论评职称还是参加院系、学校等各种考核，或者参报各类奖项，个人信息都会从后台自动调取，再不需要反复录入。”

在上海财大金融学院教授朱小能眼里，学校的办公系统虽然不一定是最“高、大、上”的，但非常高效，最大的优点，是将学校教务、科研等行政部门的功能高度整合，为老师们节省了很多时间，避免“重复劳动”。

“没有对比，就不会有如此深切的感受。”一位在上海财大任教两年的新进教师讲述了他在“前东家”任教时期的血泪史：有一年他去参评一个高级别的人才奖项，填申报表时，为了提供历年论文发表的证明，这位教授光国家图书馆就跑了好几次，因为他需要复印相关资料。加之部分论文是早些年发表在国外刊物的，连国图都调取不到，他只好再托人到北大、人大等高校的资料库去搜索、复印。申报一次奖，怎一个折腾！

事实上，走在如今的高校里，时常能听到老师们对学校行政系统的抱怨。诸如，为了申报项目或报奖，不得不“跑”学校职能部门且屡屡吃瘪，被各种办事规章搞得晕头转向……

　　而在上海财大，“让信息化为人服务”的治校理念催生出一套高效的办公系统——光这件小事，就让很多教师从入职开始，就感受到这所商科院校不一样的氛围。

“平心而论，学校行政部门的主要精力是为一线教师提供更多的服务，还是‘朝南坐’、忙着履行监管职能——光这一点，就很能体现一所大学的治学理念。”朱小能说，大学行政部门的工作重心向“服务”倾斜，本身就体现了对教师的尊重，也直接勾连着高校的现代化管理水平。

　　**形成“接力引进”效应，让人才引人才**

　　人才引进，在大学里从来都是头等大事。从十多年前就开始实施海外学术招聘制度的上海财大，师资队伍中海归比例不小。

最近几年，不少海归学者渐渐扎根后，出于组建学术团队或从事前沿研究的需要，开始主动向学校推荐急需引进的同行一流人才。在上海财大，由一流人才举荐一流人才、由专家推荐专家的“接力引进”，正为学校的人才库带来更多、更新鲜的“活水”。

3年前，由上海财大信息管理与工程学院教授葛冬冬牵头，“管理科学与量化信息研究中心”在学院揭牌。以这个聚焦管理优化科学前沿领域的研究中心为依托，葛冬冬向校方推荐了好几位学术界的“高人”，其中就包括原微软亚洲研究院主管研究员陆品燕。

“大数据时代，数学、统计学、计算机等学科必须交叉、复合，才能在基础研究上有所推进。”葛冬冬说，去年底他提名引进陆品燕时，心里根本没底：一所特色学科都围着“财经”转的院校，是否愿意花较大的代价去引进一位从事计算机基础理论研究的专家？

　　但很快，陆品燕就放弃百万年薪，全职受聘上海财大。（想想看，放弃百万年薪，财大给的也少不了多少吧！）

![上海财大高薪引进师资，有钱才不会用在造大楼上！](http://imgnews.gmw.cn/attachement/jpg/site2/20160326/1157064197359815382.jpg)

　　**财大信管学院是“牛人”出没的地方，图左到右分别是何斯迈教授（前年放弃港校百万年薪加盟财大），陆品燕教授（去年从微软离职加盟财大），芝加哥大学商学院副教授Chris，信管学院教授葛冬冬（斯坦福大学博士）**

　　据说，上海财大的这一引才工作推进速度极快，“前后不足一个月”。

前不久，已出任上海财大教授的陆品燕提议，为了更好地组建小组从事学术研究，希望学校能引进一位俄罗斯籍的专家，而这一提议又马上触发了学校层面的“定向”人才引进工作。

　　**“非升即走”不走样，确保师资队伍的“活性”**

　　在为一线教师提供相对优越的治学环境的同时，上海财大对教师考评之严格，在上海高教界也独树一帜。

“我们学校的终身教职不好拿。”上海财经大学校长樊丽明教授直言不讳，近年来上海财大招聘的师资，一大半是海归。这一部分新进教师实行“1年试用、3年一小考、6年一大考”的常任轨制度，也就是俗称的“非升即走”。

在上海财大，几乎每一年都有一些老师因为感觉完不成聘期内的考核，要求主动离职。根据业内人士透露的消息，这所高校师资流动的比例，要高于很多同类院校，甚至是“985”高校。有意思的是，“流出”的教师尽管心情低落，但离职时公然和学校“非升即走”制度叫板的，几乎没有。

　　樊丽明说，上海财大严格执行“非升即走”制度，但绝非机械地“一刀切”，而是预留一定的弹性空间，尊重学术的规律。

比如，有的教师投稿到国际核心期刊的发文时间较长，可眼见“大考”日期将至——遇到这种情况时，院校层面会对教师的综合学术表现做出评估，通过评估者，会被允许延迟到入职的第7年甚至第8年接受“大考”。

　　建立公平的人事管理制度，确保常任轨制度有效实施“不走样”，这是上海财大得以保持较高学术创新“活性”的根本原因。

　　最近几年，在一些国际权威的顶尖期刊发文排行榜中，上海财大实现了从榜上无名到位列国内高校前茅的飞跃。

　　在2013年荷兰蒂尔堡大学世界经济学顶尖期刊发文排名中，上海财大位列全球第61名、中国大陆第1名；

　　在2015年美国UT达拉斯分校世界顶尖商学期刊发文排名中，上海财大位列全球第82名、中国大陆第3名；

　　在2015QS全球学科排名中，上海财大的会计和金融学科跻身全球前200强。

　　**上一张表格，看看你毕业后的薪酬水平有没有拖母校的后腿呢——**

![上海财大高薪引进师资，有钱才不会用在造大楼上！](http://imgnews.gmw.cn/attachement/jpg/site2/20160326/5292686193508660729.jpg)

　　推荐阅读

　　▶【荐读】非985大学生，你和别人的差距在哪里？

　　本期编辑：胡洪江、石磊

　　**觉得不错，请点赞↓↓↓**

　　来源:人民日报

　　[版权声明：如涉及版权问题，请作者持权属证明与本网联系](http://www.gmw.cn/node_46279.htm)

http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAxNDM4MA==&mid=417414528&idx=1&sn=b6b68dd76dd0f949ee0b25dafdefcabd&scene=0#rd[![](http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png)](http://www.gmw.cn)

[责任编辑:李方舟]

