# 上海财大与北郊中学共建实验班：教授指导，高中学分大学承认

澎湃新闻记者 韩晓蓉

2016-03-26 13:09 来自 [教育家](list_25487)

上海财经大学附属北郊高级中学启航仪式现场

2016年3月25日，上海财经大学附属北郊高级中学启航仪式举行，标志着上海的8所教育部直属高校都拥有了高水平、有特色的附中，并进行人才贯通培养的探索，对标高考和教育综合改革。

**8所部属高校附中已形成矩阵**

上海市教育部直属高等院校共有8所，分别是复旦大学、上海交通大学、同济大学、上海财经大学、华东理工大学、东华大学、上海外国语大学、华东师范大学，8所高校都拥有了附中，并形成了矩阵。

上海财经大学原先已拥有一所附中——上海财经大学附属中学，该校是上海市杨浦区示范性高级中学，位于宁武路151号，始建于1933年，2007年10月31日改名上海财经大学附属中学。

**上海财经大学附属北郊高级中学是上海市实验性示范性高级中学，位于虹口区曲阳路497号，前身是私立晏摩氏女子中学和私立沪江大学附中，两校于1952年12月合并改为公立，定名为上海市北郊中学。**

2001年4月更名为北郊高级中学。

2016年2月2日，虹口区人民政府与上海财经大学签约合作共建上海财经大学附属北郊高级中学；3月25日，上海财经大学附属北郊高级中学正式启航。

**招收创新实验班，中学本科贯通式培养**

北郊高级中学校长唐群介绍，学校将实施学校理事会领导下的校长负责制；积极探索财经类拔尖创新人才贯通式培养改革。北郊与上海财大共同制定学生培养方案，共同研发特色课程体系，重点加强财经人文、财经应用创新班建设；积极探索教师的引进、评聘、进修、流动和奖惩等教师发展机制改革；积极探索招生选拔模式改革，组建联合招生委员会，探索自主招生选拔新模式。

据悉，上海财大附属北郊高中将结合学校传统和特色发展规划，

**2016年新学年组建“财经人文”、“财经应用”两个创新实验班，由上海财大与高中共同制定方案，实施中学本科贯通式培养模式。大学将派出上海财经大学人文学院、国际工商管理学院、法学院、会计学院等学院近20名知名教授组成教授团，完成贯通培养课程的研究、开发和实施，对学生开展财经思想、财经视野、财经思维等方面的指导。**

上海财经大学面向实验班学生开放假期和小学期课程资源，学生享受财大知名教授的教学，若学生今后被上海财经大学录取，则所选课程通过考试后取得的学分可予以承认。

上海财经大学校长樊丽明表示，上海财经大学将全力以赴向高中投入大学优势学科资源，一是共同探索财经拔尖创新人才贯通式培养改革，二是共同探索学校办学管理机制改革，三是共同探索教师发展机制改革，共同努力将学校提升到市实验性示范性高中前列。

录入编辑：姚秋韵澎湃新闻报料：4009-20-4009   澎湃新闻，未经授权不得转载

关键词 >> 北郊中学,上海财经大学,大学附中

_继续阅读_

