　　原标题:未来培养本硕复合型法律人才

东方网3月25日消息：据《青年报》报道，上海财经大学法学院于2012年开设“英美法证书班”项目，以培养学生在英美法方向的兴趣，学习英美法基础课程、思维方式和研究模式，为将来进一步学习或从事中国法与英美法的比较研究或者国际律师执业打下坚实基础。今年6月，首届学生即将毕业。

出于财经类高校特有的敏感，上海财经大学法学院2012年开设了“英美法证书班”项目。学院从大一新生中选拔了40人加入首批“英美法证书班”，这些学生要比完成正常培养计划的学生要多修整整10个学分。最终，27人今夏毕业。

据介绍，英美法系和大陆法系是当前世界上两大主要的法律体系，而我国目前的法律体系属于大陆法系。而当前国际法律环境基本上以英美法为背景，再加上英美国家在国际经贸领域的强势地位，因此，只有同时精通大陆法与英美法的复合型法律人才才可能进入高端法律服务市场和国际组织。同时，鉴于上海法学院招生和高端法律服务市场都存在着激烈的竞争，吸引并培育更多优秀学员就成了上财法学院开设该项目的初衷之一，也是打造特色法律人才培养的重要努力方向。

12级学生张红叶现已保送本校法律硕士（法学）“国际金融法”方向，她说，“英美法证书班”提供给自己一个学习西方法律制度和培养英美法系法律思维的途径。每周大量的原文案例阅读以及论文写作，确实会让人觉得压力很大，但这种压力恰好是其他本科课程不能带的，因而显得弥足珍贵。“不论是参加美国的法学院交换项目，还是参加各大国际模拟法庭比赛，我都发现，正是学校的培养，让我拥有相对他人的比较优势，从而助我迅速脱颖而出。”

　　未来，上海财经大学法学院“英美法证书班”计划进一步优化本硕一贯制的英美法课程设置和培养方式，打造英美法本硕衔接培养计划。

