       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯 4月6日下午，国际著名商法学家Lawrence E.
Mitchell教授全职到岗工作协议签订仪式在法学院举行，标志着我校法学学科国际化建设又迈出坚实一步。这是继上个月国际著名环境法专家Mark
Poustie教授之后，法学院引进的第二位全职海外法学家。校长助理郑少华，人事处处长、人才办主任程霖，法学院院长李学尧，副院长葛伟军、胡凌，法学院外事主任商舒和人事处刘雪苏等出席了签约仪式。

![](/uploads/allimg/160412/1321561920-0.png)

       Mitchell教授曾历任美国乔治.华盛顿大学（The George Washington
University）法学院教授、凯斯西储（Case Western Reserve
University）大学法学院院长，是具有国际影响力的商法、金融法学者，迄今已在SSCI法学期刊上发表论文17篇。近年来，他的研究主要集中在公司治理和公司社会责任，特别是董事会与股东作用和功能，包括对冲基金和主权基金的活跃度研究，同时关注美国法学教育和中国法的相关研究。他的代表性专著Corporate
Irresponsibility: America’s Newest Export和The Speculation Economy: How Finance
Triumphed Over Industry广受学界好评。

![](/uploads/allimg/160412/1321563450-1.png)

在签约仪式上，郑少华教授首先代表上海财经大学欢迎Mitchell教授加盟，认为这不仅有利于提升我校法学院商法学科的研究和国际化水平，而且会助力商学和金融学学科的交叉研究水平，相信Mitchell教授会很好地履行职责，为学校发展做出贡献。Mitchell教授感谢学校的盛情邀请，表示自己十分喜欢这里的工作环境，一定会努力做好相关工作，不辜负学校的期待。随后程霖处长代表学校、李学尧院长代表法学院分别和Mitchell教授签订了聘用合同和岗位聘任协议。

![](/uploads/allimg/160412/13215B320-2.jpg)

Mitchell教授的加盟将对学校国际化发展形成积极促进作用。首先，中国大学全职聘任在美国一流大学法学院具有终身教职正教授的法学家的情况非常少见，他的加盟将极大提升我校及法学院的国内外学术声誉。其次，从学科建设的角度看，这将使我校法学学科的财经特色更加凸显，并会带领商法学（包括金融法研究）快速进入世界一流行列。第三，从人才培养而言，Mitchell教授对英美法学教育深有研究和实践，可以使我校法学院的国际化办学特色更加凸显，使特色项目“英美法证书班”的办学师资力量得以跨越式升级，也会使全英文硕士（LL.M.）和全英文法律金融学博士教育得到更多国际认可。最后，Mitchell教授在担任凯斯西储大学法律与经济研究所所长、法学院院长期间，非常重视与该校商学院的合作办学，积累了大量跨学科、国际化办学的经验。由此，Mitchell教授的加盟对于上海财经大学的整体发展，特别是国际化水平提升和跨学科协作方面，无疑具有重要意义。

