       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
4月10日，上海财经大学马克思主义学院在红瓦楼306会议室召开了“中国特色社会主义政治经济学--
习近平政治经济学”高级研讨策划会。《中国社会科学》副总编孙麾研究员、《哲学研究》副总编鉴传今研究员、复旦大学陈学明教授、上海交通大学陈锡喜教授、《社会科学报》总编段钢研究员、《社会科学》杂志社长胡键研究员和马克思主义学院教师、博士生参加了此次会议。

![](/uploads/allimg/160412/13245V046-0.jpg)



会上，马克思主义学院院长章忠民教授发表致辞，就当前学习与研究习近平政治经济学的重要性、紧迫性，以及召开此次研讨会的背景、目的和意义作了说明；并对习近平政治经济学理论特征与实践运用等问题作了分析。与会专家围绕习近平政治经济学相关问题进行了热烈的讨论。专家们主要围绕习近平政治经济学思想提出的背景、主要内容、创新思想及其理论体系构建等热点难点问题各抒己见，形成了一些共识。

![](/uploads/allimg/160412/13245T941-1.jpg)

专家们一致认为，习近平政治经济学思想是新一届中央领导集体为积极应对国际国内各种复杂情况、各种新变化、各种新挑战，而提出的治国理政方略，是不断运用马克思主义普遍原理解决中国实际问题的产物，是为解决理论和实践脱节，加强顶层设计，促进中国经济社会持续健康发展的现实需要,是中国特色社会主义政治经济学发展的新阶段。

![](/uploads/allimg/160412/13245T3N-2.jpg)
![](/uploads/allimg/160412/13245VM3-3.jpg)
![](/uploads/allimg/160412/13245S340-4.jpg)

专家们一致同意，习近平政治经济学思想的总目标是完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化；体现在政治上，即强力领导、从严治吏、依法治国；体现在经济上，即尊重规律、守住底线、推动改革。专家们从各个角度阐明习近平政治经济学思想的主要内容，包括“新常态”论、“两手合力”论、“基本经济制度”论、“共同富裕”论、“人民主体”论等。

![](/uploads/allimg/160412/13245U131-5.jpg)
![](/uploads/allimg/160412/13245T454-6.jpg)

专家们肯定了“习近平政治经济学”在各个方面取得的巨大成就，同时，也揭示了习近平政治经济学在实践运用中面临的现实境遇及其需要克服的困难。专家们对今后如何构建中国特色社会主义政治经济学理论体系提出了诸多可操作性的建议，包括要坚持中国特色社会主义政治经济学重大原则、坚持马克思劳动价值论、坚持社会主义初级阶段的基本经济制度和分配制度、坚持改革正确方向、坚持解放和发展生产力、坚持以人民为中心的发展思想、坚持创新、坚持事实判断和价值判断有机结合，要借鉴西方经济学的相关理论，要充分发挥资本作用，要规避资本唯利是图的劣根性，要在实践中不断发挥马克思主义政治经济学在当代中国的指导作用，要力推中国特色社会主义政治经济学在实践中不断丰富和完善。  
整个会议气氛活泼而又有序，发言踊跃，争论热烈，充满智慧与思想力量的碰撞，参会代表对于中国特色社会主义理论发展充满信心并热望为之而努力，更希望将中国特色社会主义理论发展最新成果运用于思想政治理论课的教育教学之中，体现在中国化的马克思主义研究之中。

