上海热线讯，为了更进一步推动金融研究的高层次学术交流和合作，3月19日，由上海财经大学主办、上海国际金融中心研究院协办的“上海财经大学第五届国际金融学年会”在上财举行，年会邀请到自美国康奈尔大学、香港中文大学、新加坡管理大学、上海高级金融学院、新加坡国立大学商学院、长江商学院的多位嘉宾和学者发表演讲。来自世界各地的众多学者和嘉宾约百余人参加了活动。

论坛分为两大部分，第一部分由各专家和学者针对国际金融方面的最新最热的话题所做的专题报告，第二部分是嘉宾与听众的对话与讨论。各专家和学者的专题报告涉及跨境收购、跨国公司长期资本预算、信用管理等多个方面的探讨研究。

上午的主题报告部分，上海财经大学金融学院朱小能教授首先作出题为“新闻的动量和影响”的论文，报告得出了有新闻动量存在的结论，并分析了新闻影响股市变化的依据。香港中文大学的曹杰认为，论文有非常好的实践性结论，“根据之前的研究发现新闻的可能性，可能只会影响一天，而且不可能会影响之后的交易，但是现在认为会影响很长的时间，甚至一个月，这对于社交媒体相关研究还有其他市场研究非常有益的。”曹杰说。

随后，来自财大的孙琪和沈蓓蓓助教授分别作了题为《现金持有以及未来信贷能力》和《跨境收购是否劳动法规影响收购者的回利》的报告，孙琪教授阐述了信贷主要的特性，并用三阶段的模型来进行了高现金流相关的影响。而沈蓓蓓的论文则是一个全面的样本，涵盖了我们来自五十个国家跨境的交易，分析了不同国家不同劳动力法，对跨境的交易会产生的强大影响。

    下午的内容同样精彩，来自康奈尔大学的Andrew Karolyi教授发表了题为《是否上市公司会黯然失色》的演讲；Buqu Gao和Tak-Yuen
Wong给出了主题为《Long-Term Capital Budgeting Mechanism in Multidivision
Firms》的报告；而最后一个报告《Directors as Connectors: The Impact of the External Networks
of Directors on Firms》则由Quoc-Anh Do, Yen-Teik Lee和 Bang Dang Nguyen共同作出。

此外，每一场报告完毕，都有不少听众在现场与嘉宾互动，交流非常热烈。据悉，论坛的成功举办，旨在为国内学者搭建一个交流探讨国际学术前沿问题的平台，加强学者间的沟通交流。

