　　今年高考结束后，莞中的双胞胎姐妹花徐琬励（右）和徐琬彤（左）在考场外合影。资料图 记者 陈栋 摄

　　**姐姐：徐琬励**

　　**录取：中国人民大学**

　　**毕业学校：东莞中学**

　　**高考成绩：618分**

　　**全省文科排名：97名**

　　**妹妹：徐琬彤**

　　**录取：上海财经大学**

　　**毕业学校：东莞中学**

　　**高考成绩：598分**

　　**全省文科排名：433名**

“真的好幸运，居然压线进了。”昨日上午11时，广东省一本录取投档线出炉，东莞中学的应届毕业生徐琬彤拍了拍胸口，松了一口气。姐姐徐琬励在一旁忙着给父母致电报喜，告诉家人妹妹录取进了上海财经大学。

此前，徐琬励在提前批已被录取进了中国人民大学西班牙语专业。这对双胞胎姐妹花在莞中不仅是智慧的代表，还是颜值的代表呢。美貌与智慧并存，在她们身上得到最好的诠释。

　　**双胞胎兴趣爱好颜值都很像**

　　从小到大，琬励和琬彤两姐妹就是品学兼优的孩子，很少需要父母操心，也就是现在大家常说的“别人家的娃”。

　　不仔细看，很难分得出两姐妹。因为两姐妹是双胞胎，很多地方都很像。外貌很像，个性很像，甚至爱好、喜好都很像。

“衣服都是放在同一个衣柜，互相穿，没有指定谁的衣服，因为我们身材都很像，可以轮流穿。”两姐妹异口同声地说。两姐妹很喜欢腻在一起，幼儿园、小学同校，小升初抽签分开了，两人约定高中一同考回东莞中学，她们也顺利实现了会师。

　　高二分班，两人继续同班同宿舍同上下床。宿舍里面有个大衣柜，别人是分开放，她们是衣服合在一起放，就跟在家里一样一样的。

　　**互相是对方最亲密的人无话不谈**

　　用她们的话说，对方是自己在这个世界上最亲密的人，比父母还亲呢，“我们两个之间没有什么不能说的话，就是这么亲密。”

这次高考，本来两姐妹也想考到同一个城市。“姐姐想去北京读小语种，我本来想去中国政法大学，最后发现自己对法学专业不太感兴趣，还是选了上海财经大学。”徐琬彤说，父母本来想两姐妹大学继续在同个城市，最后还是让步了。

即使两姐妹不在同一所城市，可是她们也有了新计划。“我们可以隔一段时间就把衣服整箱寄给对方换着穿，别人会以为你又买了一大箱新衣服，会很羡慕你呀。”两姐妹笑得很开心，其实别人不懂她们的背后有幕后支持者。

　　**姐姐是“妹控” 妹妹是女汉子**

　　两姐妹的好感情可不是说说而已。

　　采访中，姐姐徐琬励时不时就轻抚一下妹妹徐琬彤的长直发，满是对妹妹的疼爱之情。妹妹徐琬彤笑称姐姐是位“妹控”。

　　“妹妹比我聪明。”徐琬励说，妹妹没有她读书用功，每次都是大考前一年才开始努力，每次都能考得很好。

这点也得到妹妹徐琬彤的确认。“刚进初中是排在年级200多名，初二上升到年级前20名左右，初三就是稳定在年级前10名。”徐琬彤觉得，自己初三比高三还要努力学习。

徐琬彤虽然话不多，可是却非常有主见。从小到大，她都被人称作“女汉子”。小时候男生常干的打架，她也干过。保护姐姐徐琬励是她义不容辞的事情。只要谁敢欺负姐姐，两姐妹就会一致对外，当然也会互相打架。

别看徐琬彤外表像个娇滴滴的女生，骨子里可是一名男友力max的“女汉子”。她跑步特别快，而且力气也很大。全班女生掰手腕，她可是第一名，班里有女生需要搬东西，都会习惯性找她，对大家而言就是“男朋友”般的存在。

　　**姐姐做好复习计划妹妹跟着走就行**

不过到学习上，徐琬彤就喜欢靠着姐姐徐琬励了。“我做事很随性，偏向于理科生，不喜欢做每天的学习计划，我每天都会追着问姐姐，我今天要复习哪些比较好呢？”徐琬彤说，学习上听姐姐的话就可以了。

从高二两姐妹同班开始，徐琬励每天都会督促妹妹看书，做好每天学习计划给妹妹。“其实，我也不喜欢做太多计划，但是如果我不做计划的话，怕妹妹找不到方向，所以就坚持下来了，让她跟着我做。”姐姐徐琬励笑着说，这才是她每天做计划的真实原因。

有了互相扶持的两姐妹，学习上妈妈就很少操心了。从小到大都没有上过补习班。“六岁就开始被妈妈送到永正图书馆，早上妈妈去上班，我们就在图书馆看书，中午过来送饭给我们，下午我们接着看，妈妈下班后再去接我们回家。”这段一起泡图书馆的日子，两姐妹记忆深刻。

　　两姐妹觉得最幸运的事情就是有了对方，可以让她们互相扶持着成长，“有了姐姐不会孤独。”徐琬彤笑着说。

　　**参加合唱团曾上星海音乐厅专场表演**

　　如果仅仅是学霸，颜值好也就算了，她们两人还要才艺双馨。

　　两姐妹一起通过市青年辩论队的选拔，一起加入东莞文化周末少年合唱团，一起参加各种活动，主持人、唱歌、广播，各种才艺都玩得挺好。

才艺很多，但是要数最喜欢的，还是合唱团了。毕竟这是她们从小学四年级开始就一直坚持练到初三的，“合唱团是我们两姐妹的青春，更有归属感吧。”妹妹徐琬彤很喜欢开玩笑，笑称自己也算是浴室歌手。

两姐妹参加合唱团唱的是中声部，不是玩票性质，前后拿了不少奖项呢。随便一数就是：北京国际合唱节少年组的金奖、山东烟台国际合作周的金奖、中山纪念辛亥革命一百周年合唱比赛少年组银奖……还在广州星海音乐厅举行了专场表演。

高考结束那天，刚好是两姐妹的生日。当时，记者在校园里见到了市青年辩论队的师弟师妹来给她们送花表示庆祝。“高一时参加了东莞市青年辩论队，那次只是想跟姐姐去试一下，没想到就选上了。当时有超过200人报名，最后选了10人左右。”妹妹徐琬彤说，进了辩论队，两姐妹也是互相练手的好对象，有空就会以某个议题进行模拟辩论。

　　**追星一族**

　　**学霸也迷“少女时代”**

　　**当了多年铁杆粉**

为了兴趣爱好，两姐妹也有过成绩不突出的黑暗时候。“小学不注重成绩，忙着参加各种活动，初中认真学习就好了很多。”徐琬励说，刚升入初中两姐妹成绩都不算是顶尖的。

　　三年后的中考，徐琬励以754分的成绩成了可园中学的状元，徐琬彤也以746分的高分考入东莞中学。

学霸也是韩国女子演艺团体“少女时代”的粉丝。“我们都是她们的死忠粉，喜欢她们有四五年了，永远都是坚定的‘少时粉’。”为了证明两人的忠心，两姐妹还列举了一系列事迹，譬如说朋友圈基本上都是发少女时代的信息，喜欢听她们所有的歌曲。姐姐徐琬励喜欢的是郑秀妍，妹妹徐琬彤喜欢的是黄美英。

即将进入大学时代，两姐妹也对感情有憧憬。不过，暂时还没有遇到动心的男生，“我胆子比男生还大，力气也比男生大，心智比男生还坚定，我给自己的安全感已经足够了，想挑战一切事情。”别看徐琬彤柔柔弱弱的，内心其实非常有主见。

　　对于未来，姐姐说想当一名翻译官或者外交官，妹妹的梦想暂时还没想好。

编辑：

