4月6日下午15：00在新教学楼C-
002室，上海财经大学学术委员会主席、博士生导师孙铮教授应邀为西安欧亚学院师生们做了一场精彩的学术报告——财务转型与价值创造。整场报告历时两个小时，与会师生真真切切感受到一场高水平、高质量的学术享受。

![](/UploadImage/FckUpImg/201604129061\(1\).jpg)

孙铮教授的学术报告围绕着CFO这个角色展开，他以“我是谁，从哪里来，到哪里去”三个哲学问题作为开场，引发大家对CFO这个角色的兴趣。孙教授指出，财务的制胜理念就是价值创造。整场座谈主要围绕两个核心问题展开，一是CFO是何等群体，二是什么样的CFO最受欢迎。

孙教授把CFO定义为创造价值的职业能手，并幽默地用12个词语形象地描述了CFO是圈钱大师（举债发股，融资策划）、倒腾能人（收购兼并、公司重组）、铁公鸡（全面预算、成本控制）、算计高手（会计核算、税务筹划）、阴阳师傅（账项调整、报表修饰）、青天老爷（查账审核、绩效评价）、消防队长（风险控制、危机处理）、政治管家（公司治理、组织协调）、情场老手（察言观色、上下沟通）、电脑极客（信息处理、ERP整合）、黑衣侠客（内查外调、洞察一切）、替罪羔羊（财物丑闻、代人受过）。他还列举了“最佳首席财务官”榜单，并以薪水最高的CFO——Ruth
Porat（Google的CFO）为例，分析了Alphabet横空出世的背景，很直观的让师生们清楚地明了资本运作的重要性。

孙教授在学术报告中还引用了H&S公司（从事高级管理人员职业规划）的研究成果，即通过对“财富100强”中的170位CEO进行访谈吗，得出一位合格的CFO应具备的能力有：系统思维能力、战略规划能力、领导能力、创造力、沟通能力、人力资源开发能力、合作精神、知识结构（如公司治理、公司金融、资本预算、风险管理、会计程序等）。

孙教授在他的报告中还对欧亚学院的老师和学生寄语——使命在身、脚踏实地、着眼未来、规划人生。

孙教授的报告视角十分独到，不仅学术含量高，信息量大，不断给人以深思和启迪，且风趣幽默的语言令人忍俊不禁，现场爆发出一阵阵热烈的掌声和爽朗的笑声。老师和同学们纷纷表示，孙铮教授从一个新视角，高维度为大家今后的职业发展指明了道路，提供了新的思考。希望能有更多的机会向孙铮教授请教和学习。

学术讲座之前，校长胡建波教授与孙铮教授进行了亲切友好的会谈，常务副校长刘瑾、副校长杨政、李正等参加了会谈。（通讯员：卫茜茜）

**相关链接：**

孙铮：经济学（会计学）博士，教授、博士生导师。曾任上海财经大学副校长兼商学院院长，现任校学术委员会主席。兼任中国会计学会副会长，财政部会计准则委员会委员，国务院学位委员会学科评议组（工商管理学科）成员，全国会计硕士专业学位（MPAcc）教育指导委员会副主任。享有国务院政府特殊津贴，新世纪百千万人才工程国家级人选，澳大利亚注册会计师公会（CPA
Australia）资深注册会计师、荣誉会员（FCPA）。

