2016年3月25日，上海财经大学商学院合作发展办公室主任王爱丽老师一行走进百年名企——冠生园，对2003级上财MBA优秀校友，冠生园(集团)总经理、党委副书记万黎峻先生进行专访。

采访的时间正值上海初春，暖融融的阳光将春意洒向大街小巷，一抹淡粉，一抹浅绿，各种色调混杂着焕发生机。这座前身为上世纪30年代的工厂，位于新闸路上的冠生园大楼也不例外。然而这座大楼里的“春意”、“生机”不止来源于春日阳光，更多地是源于这暖色调的地板和楼梯扶手、宽阔明亮的大玻璃顶棚和座位上一张张年轻的面孔。这也是上海财经大学商学院MBA2003级校友万黎峻最为得意的地方——冠生园的“阳光”。下面，就让我们通过对万黎峻校友的访谈，感受来自冠生园的“阳光”温暖。

![](http://money.cri.cn/mmsource/images/2016/04/01/20160401114656919_59735.jpg)

万黎峻校友接收上财商学院合作发展办公室主任王爱丽老师访谈（图片来自金融界）

　　万黎峻校友访谈节选：

　　问：您是在工作8年以后，于2003年来财大读MBA的，为什么选择这时回校充电，又是为什么选择财大呢?

万黎峻：工作八年后，我的管理知识储备进入了瓶颈期。我本是生物工程出身，毕业后一直在工厂内摸爬滚打，对产品研发有丰富的实践经验，然而对如何更加全面的发挥专业市场的判断力，通过组织理论、战略理论和经济学理论来规划企业战略方向，当时的我在这方面还是有所欠缺。而中国的MBA项目此时已自成体系，可帮助经营者全方位考虑组织的健康成长，并进行自我知识更新。我就是带着这种目的去读书的。

至于为什么选择财大，一方面原因是我在报考本科志愿时，曾与财大擦肩而过，有一种情怀所在。一方面是当时所在的企业属于冠生园集团。冠生园与财大有很多交流，早在1935年，冠生园创始者，冼冠生，就为财大32级的毕业班做过捐赠，用于毕业纪念册的制作。所以选择财大可以说是冥冥之中自有安排。当然这也是玩笑话，更实际的原因是作为中国最早的商科大学，财大在金融和财务领域有着非常丰富的积累。而企业家正应该学会用财务眼光看待传统企业，增加产业与金融的互动。当时个人也有想法将事业转型，专注资本市场，为了让自身知识更加全面，我选择了上海财经大学的MBA项目。

　　问：在近3年的校园时光内，有没有什么让您最为印象深刻的事情?

万黎峻：通过联考入校后，和来自各行各业的优秀同学一起聆听名师赐教，自然收获良多。课程方面，我们在财大学习了如何通过宏观经济正确认识国家经济形势，对企业对所处经济环境做出判断和把握，这让我们印象深刻。当时财大还开设有金融衍生品的课程，对华尔街的鲜活案例进行深度剖析。这门课非常有趣，我们学到了如何让资产证券化，如何通过各种运作，让企业有多种视角来看资产配置。虽然当时中国在金融衍生品运用、实践上不够多，但那段时间确实为我们打开了一扇窗，让我们对金融创新有更深的理解。对一个规模大，国际化运作的企业来讲，我们更需多角度地运用金融创新工具，比如风险对冲等等，有一定规律的运用资产配置，在不同资本市场上选择工具对冲风险，进行产品经营成本控制。

除此之外，我对干春晖教授的企业并购重组课程也非常感兴趣。并购重组是当时新兴时髦的话题。这门课教授了我们如何系统的看待国外并购浪潮，在实际操作中需要注意哪些问题和技巧策略等。这对我后期参与并购提供了非常重要的知识基础。印象深刻的还有于研老师的金融创新课程，这门课的课本直到现在我还会时不时的翻阅。其他的课程，如宏观经济学，博弈论，公司内部激励，组织行为学，公司营销管理等，都非常有意思。这些课程让经营者得到全科知识支持，为我们打开了一扇窗，并在毕业后通过经营行为再学习。现在想来，也只有财大才有这个底蕴，为我们提供鲜活案例和结实的理论基础。

　　在校期间，我也结交了不少好朋友，形成了非常有趣的，跨领域的朋友圈，非常感激那段时间的学习。  

1 [2](125s24905_1.htm) [3](125s24905_2.htm)

