　　招聘部门：信息技术部

　　岗位名称：ASP.NET程序员

　　岗位描述：本岗位侧重于商学院网站及教学管理系统的需求分析、开发、维护等。

　　岗位职责：

　　1.负责商学院网站、与教学及管理相关软件的需求调研、项目可行性分析、技术可行性分析，并根据需求分析和系统框架完成系统的详细设计；

　　2.根据设计文档或需求说明完成代码编写、调试、测试和维护；

　　3.分析并解决软件开发过程中的问题；

　　4.维护软件的日常运行，根据教师及学生对软件的使用反馈进行及时改进；

　　5.配合上海财经大学信息化办公室、教育技术中心等部门开展学校、学院信息化建设相关工作。

　　应聘要求：

　　1.大学本科及以上学历，计算机相关专业；

　　2.能熟练掌握ASP.net、C#、VB、JavaScript、HTML等语言和CSS、Ajax技术；

　　3.精通数据库基础知识、熟悉SQLSERVER等数据系统；

　　4.具备需求分析和系统设计能力，以及较强的逻辑分析和独立解决问题的能力；

　　5.具备强烈的团队精神和责任心、良好的沟通能力、抗压能力。

　　招聘人数：2名

　　简历发往：cob-hr@mail.shufe.edu.cn

