  稿件来源: 马克思主义学院  |   作者:马克思主义学院  |  摄影:  |  编辑:徐舟  |  访问量:1492

3月29日，上海财经大学现代经济哲学研究中心主任鲁品越教授，应邀为马克思主义学院师生作了题为“当代若干重大理论问题的澄清”的学术报告，马克思主义学院副院长徐国民主持报告会，学院党总支书记杜仕菊等教师聆听了报告。

鲁品越从黑格尔的“辩证法”和费尔巴哈的“唯物论”与实践哲学这两种对马克思主义的理解范式内在缺陷出发，指出马克思主义的实质是以人的实践的自然性和社会性这二重性为基础，在人的实践过程中实现了唯物论和辩证法、主观和客观、个体与类的有机统一。围绕马克思的“核心”思想，鲁品越首先就个人与社会的关系、什么是社会主义等问题展开了深入讲解。接着，鲁品越对西方经济学的严密性问题、马克思主义政治经济学旧教科书的缺陷问题、对马克思的劳动价值论的认识问题以及究竟怎样理解生产力与生产关系之间的关系等重大理论问题，作出了深入的剖析和阐释。最后，与会师生与鲁品越就相关理论问题展开了热烈的研讨。整场报告会持续了3个多小时，精彩纷呈、掌声不断、氛围融洽，师生们纷纷表示受益匪浅。

  

**相关链接**

鲁品越，上海财经大学现代经济哲学研究中心主任，博士生导师，国家二级教授，东南大学兼职教授，国务院特殊津贴享受者，美国克莱蒙特研究生大学中美后现代发展研究院兼职研究员。2011年入选中国校友会网“中国杰出人文社会科学家”。先后主持“《资本论》哲学思想及其当代价值研究”（国家社会科学基金重点项目）、“劳动价值论对历史唯物主义的继续建构”等五项国家社会科学基金项目，两项教育部基金项目（虚拟资本时代的精神现象、环境哲学问题）。出版论著200余万字，其中专著有《深层本体论：自然科学的新哲学境界》等7部。发表学术论文300多篇，其中数十篇发表在《中国社会科学》等权威期刊上，多篇论文被人大复印资料、新华文摘与其它文摘性报刊杂志转载、摘要与评论。获得省部级哲学社会科学优秀成果奖、五个一工程奖等十余项。

发布日期：2016年03月31日08时32分

