![](../../attachement/bmp/site1/20160329/IMG0025116ac73340921342534.bmp)

上海财经大学附属北郊高级中学揭牌仪式在北郊高中晏沪楼大厅举行。虹口区委副书记、区长曹立强，副区长李国华，上海财经大学校长樊丽明、副校长方华，市教委相关处室负责人，全市部分中学校长，上海财大附属北郊高级中学的师生和校友代表等出席揭牌仪式。揭牌仪式由虹口区教育局局长常生龙主持。

　　仪式上，曹立强区长和樊丽明校长共同为上海财经大学附属北郊高级中学揭牌。

曹立强在讲话中表示，共建上海财经大学附属北郊高级中学，是虹口区致力于打造“教育强区”的一项重点推进项目，也是服务上海科创中心建设、培养财经拔尖人才的一个重要举措。他希望上海财经大学附属北郊高级中学继承百年优良传统，抓住教育综合改革机遇，利用上海财大学科优势和教育资源，应势而动、顺势而为、乘势而上。

樊丽明代表上海财经大学欢迎北郊高中正式加入上财的大家庭。她指出，上海财大附属北郊高级中学的揭牌，为进一步促进中学与大学教育的有效衔接提供了可以深耕的试验田，有利于更好地探索构建
“高中-
大学贯通式财经创新人才培养新模式”，对提升学生的创新素质、促进学生长远发展意义重大。樊丽明表示，上海财经大学将充分发挥资源优势，在管理体制、人才培养、师资建设等方面，不遗余力地支持附属北郊高级中学建设。

