**五、咨询**

电话：021-65904372

邮箱：zb@mail.shufe.edu.cn

网址：zs.shufe.edu.cn

**六、组织与监督**

我校自主招生试点工作，在学校招生工作领导小组的直接领导下进行，工作方案、实施办法和最终录取结果均须报招生工作领导小组审核批准。

学校建立完善监督机制，监督举报渠道对社会公开。我校在实施本简章的过程中做到招生方案公开、选拔方法公平、录取结果公示。自主招生考核过程全程录像，专家名单和面试顺序由抽签随机确定，杜绝暗箱操作;考生初审合格名单、入围合格考生名单、录取名单均实行三级信息公开。

对招生过程中出现的违规行为，立即启动相关调查处理和问责程序， 依据 《普通高等学校招生违规行为处理暂办法》(教育部令第 36 号)
严肃处理，依纪依法追究当事人及相关人员责任，涉嫌犯罪的依法移送司机关处理。切实通过有效的监督保障机制，确保试点工作的公平公正。

我校认真贯彻高校招生“阳光工程”的各项要求，自觉接受社会及舆论监督。

监督电话：021-65903870

邮箱：sufejwsj@mail.shufe.edu.cn

**七、本简章解释权属上海财经大学本科生招生办公室。**

