**(三)报名程序**

考生登录“试点高校自主招生报名系统”(http://gaokao.chsi.com.cn/zzbm/)注册帐号，按要求填写报名信息，选择报考我校，报考类型选择“普通自主”，并填报专业志愿(可在我校招生专业中最多选择6个专业填报)。

网上报名需扫描上传以下材料：

①打印由系统生成的申请表，由所在中学审核，加盖校级公章。

②复印高中阶段获得的相关获奖证书。

③撰写个人申请报告,包括自身成长经历及体会、个性特长及取得的成果、进入高校的努力方向及设想等(须由本人亲笔书写，不超过1000字，用A4纸)。

上述①、②材料需按教育部有关信息公开要求，经所在中学审核并进行公示。

注：考生上传相关报名材料、完成网上报名后无需寄送书面材料至我校。

**二、缴费及下载准考证**

我校将成立自主招生报名材料审核领导小组，安排学科专家对报名材料初审，并根据学生在高中阶段学习成绩、其他各类获奖情况等优中选优，确定参加测试名单，于4月29日前在学校招生网和教育部“阳光高考”平台进行公示。

通过审核考生于5月11日至5月26日登录“试点高校自主招生报名系统”确认是否参加我校自主招生选拔测试，并缴纳测试费用(100元/人;收费依据：沪价费[2002]008号、沪财预[2002]008号、沪财预[2003]104号、沪价费[2003]69号、沪价费[2006]5号)。

缴费完成后于6月1日至6月10日登录“试点高校自主招生报名系统” 下载打印准考证。

