![](../../attachement/png/site1/20160328/IMG0025116ac79c4091452766.png)

　　上海财经大学高度重视高层次、应用型商学人才培养，扎根实践、协同创新，探索形成了特色鲜明的创新型商学人才培养路径。

创新培养理念，探索实践育人新模式。打造商学“整合实践”项目，分为立项、实践和验收三个阶段，企业提供项目选题，专业教授带领5—9名学生深入企业调研，提出有效的咨询建议或系统性解决方案，实现学生、企业、教师三方共赢。搭建“博约课堂”，将多个模块的多门课程串联起来，由企业高管和课程主讲教授双师同台，以行业领军企业的发展历程和主要问题为主线，结合多种案例和国际前沿研究成果，为学生提供商学真经验真智慧、新视野新思路。

融入商业潮流，倡导创新创业教育。积极响应“双创”号召，完善创业教师队伍、创业课堂体系和创业支持机制，打出创新创业教育“组合拳”。推出创业季，通过创客讲座、众创空间、校友创业沙龙、创业诊断扫描器、创业创新大赛五个维度，帮助学生锻造自己的创业梦想并付诸实践。推出“创课堂”，建立“创业创新
创投创课”的生态链，推动校友企业转型创新发展，为创业者提供助力的平台资源和学习资源。通过学生创业、创投大赛，将创业学习与创业实践融于一体；成立创业俱乐部，专注为创业校友搭建资源共享及项目对接平台。

重视案例教学，构建研发推广长效机制。设立案例研究院，下设案例中心、金融创新中心与协同发展中心，分别负责商学案例研究与开发、金融创新案例开发与建设、外部合作开展等工作，为学术和实践搭建互动平台，全面推进学术成果的社会转化。连续三年举办“商学案例开发与教学研讨会”，由国外案例教学专家进行现场展示和培训，邀请国内高校教师共同参与研讨。每年举办一次“案例编写招标”活动，鼓励和邀请各学院管理学科教师参加商学院案例编写招标活动，开发中国企业管理案例。

