上海财经大学坚持将信息化作为学校三大发展战略之一，充分运用现代信息技术，强化基础设施与系统建设，推进信息化与教学、科研、管理的深度融合，有效支撑学校现代化、国际化导向的全方位、系统性的内部治理结构改革。

完善体制机制，提高规范效率。一是成立由校长牵头的信息化领导小组，领导和决策学校信息化建设的重大事项。二是成立信息化办公室，作为学校信息化建设的专门职能部门，负责学校各类管理信息系统与应用系统建设和运行维护，信息化战略目标规划以及各类规范、标准和制度的制定工作。三是制定《信息化办公室信息系统质量管理实施细则》，以加强各类软硬件建设项目监管为重点，建立管理信息系统需求论证操作流程及规范，严格系统上线及验收流程。四是校内各部门设立一名信息员，每周召开一次信息化项目协调会，听取各单位对系统建设的意见建议，以各部门及师生需求为导向加以改进。

搭建数据仓库和数据中心，加强数据管理。一是数据仓库方面，完成覆盖教学、人事、科研、第二课堂、就业、健康等11个核心业务数据仓库模型和数据集市模型的设计与实现。其中操作数据层包含1044个表，基础数据层包含802个存储过程和820个表，为完成决策支持报表的实现打下基础。同时完善了数据仓库运行监控，保证及时发现系统运行问题。二是数据中心方面，完成了业务系统间数据交换接口改造，对数据接口授权进行了审计与整改，完善了数据中心的监控及数据接口元数据整理。实现共享数据的统一集中管理，规范了数据交换和共享流程，降低了业务系统间的耦合度，保证业务系统间共享数据的及时性、一致性、准确性，使得系统更加容易扩展、管理和维护。三是数据质量方面，完成数据质量管理规范的制定，通过数据质量管理培训、研讨等方式建立了完善的数据质量管理机制，实现数据质量的线上线下双层监控。梳理和完善数据质量检查规则470多条，整改问题数据21000余条，修改和完善系统程序4处，完善业务系统数据维护流程。

建设基础信息服务平台，提升服务水平。一是打造校园服务门户，为学校各类用户提供办公、教学、科研、生活等领域的全生命周期服务。二是通过微信公众平台，提供移动查询服务。包括：常用查询、一站式服务大厅、主题服务和系统服务，提供各类操作、查询类的移动服务30项，覆盖课表查询、空闲教室查询、成绩查询等教学服务，校园一卡通充值、挂失、补办、收支查询等服务，图书借阅、图书馆客流查询等图书服务，以及电影预告、宣讲会、专家门诊等生活、就业、健康服务。三是针对师生生活学习需求打造迎新服务平台、虚拟校园平台、健康管理系统、保卫综合服务系统等，极大提升了校园安保工作效率和管理服务水平，提升场所资源服务水平和资源利用率。

