3月19-20日，由中国“双法”研究会[能源](http://www.yndtjj.com/list-1456.html)经济与管理研究分会、上海财经大学和《中国社会科学》编辑部主办，上海财经大学城市与区域科学学院、上海财经大学[能源](http://www.yndtjj.com/list-1456.html)经济与环境政策研究中心、中国社会科学杂志社哲社部承办的“第三届能源与气候经济论坛”在上海财经大学城市与区域科学学院/财经研究所成功举办。

会议开幕式由城市与区域科学学院副院长、能源经济与环境政策研究中心主任曹建华教授主持，城市与区域科学学院院长赵晓雷教授，《中国社会科学》常务副总编辑王利民编审、中国“双法”研究会能源经济与管理研究分会副秘书长、南京航空航天大学经济与管理学院周鹏教授致辞。来自中国社会科学院、中国社会科学杂志社、清华大学、复旦大学、北京理工大学、中国矿业大学、南京航天航空大学、华东理工大学、山东大学、暨南大学、湖南大学、安徽财经大学、华北电力大学、苏州大学、湖南师范大学、陕西师范大学、上海财经大学等10多所国内高校和科研机构的40多名专家学者，以及城市与区域科学学院的特聘教授、来自英国东安格利亚大学的关大博教授参加了本次论坛。

曹建华教授首先对全国各位专家、各位精英莅临上海财经大学，参加“第三届能源与气候经济论坛”表示欢迎，并相信在这个春暖花开的季节，经过各位专家的学术交流和思想碰撞，一定能够为《巴黎协议》之后，我国能源经济、环境经济、气候经济的发展提供更多的前沿研究成果。随后，邀请上海财经大学城市与区域科学学院领导发言。

赵晓雷教授代表上海财经大学和城市与区域科学学院对各位与会专家的到来表示欢迎，对中国“双法”学会能源经济与管理研究分会、《中国社会科学》编辑部的领导与专家表示感谢！赵教授说到，[气候变化](http://www.yndtjj.com/list-1443.html)问题已经成为近年来国际社会广为关注的热点问题，很难依靠一个国家的单独行动而见效。今天适逢奥斯卡新科影帝莱昂纳多·迪卡普里奥来到中国，他本人就长期致力于气候保护的宣传工作，可见全球环境变化问题已经影响到人们生活的方方面面。我们这次会议的召开也是非常有意义的。

赵教授还介绍了学院的基本情况，上海财经大学财经研究所成立于1984年12月28日。它是学校独立研制、研究生学位教育与科学研究相结合的综合科研机构。为了研究与学科建设的更好结合，后又成立了城市与区域科学学院，也是全国最早使用这一名称的学院，现已建成的有区域经济学、城市经济与管理、国防经济、能源经济与环境政策、农业经济与管理、林业经济与管理等学科。能源经济与环境政策一直以来都是我院的重要学科，虽然目前的师资总量还不大，但是在相关领域已经有了一定知名度，对我院的科研与招生都有很大帮助。借助此次论坛，也希望能够得到与会专家的支持与帮助，使我们能够再多向各位贤达与综合性大学学习。

主办方之一的《中国社会科学》王利民编审发言时，对于上海财经大学和财经研究所对论坛举办所做工作表示感谢。十八大以来，2中全会、3中全会、4中全会、5中全会都在反复强调[节能](http://www.yndtjj.com/list-1430.html)减排的重要性。习总书记系列讲话精神明确了改革新时期的重要发展理念，其中就包括在应对全球[气候变化](http://www.yndtjj.com/list-1443.html)中积极有为、积极承担的大国精神。上海财经大学是我国财经研究的重镇，此次能够在上海财大举办“第三届能源与气候经济论坛”暨“《巴黎协议》背景下的中国[节能](http://www.yndtjj.com/list-1430.html)减排路径选择”研讨会，对于深入研讨相关领域的前沿热点问题具有重要意义。

中国社会科学杂志社是中国社会科学院直属的报刊出版单位，1979年成立。编辑、翻译出版八种人文社会科学学术期刊和一份学术理论报纸，承办中国社会科学网。在我国社会科学研究领域形成了一定影响力，以上成绩的取得也要感谢上海财经大学的长期支持与赐稿。中国社会科学杂志社一直重视经济学研究领域的高水平研究，近年来也发表了较多经济研究领域的重要学术成果，这两天通过与参会专家学者的交流，19号下午又聆听了两位专家的报告，感觉到中国的能源经济学、城市经济学、区域经济学等又面临到了新的机遇，中国社会科学将抓住这个机遇与中国与哲学社会科学领域工作者、年轻才俊共同培育高端、高水平、权威的学术成果，引领中国社会科学未来的发展。

    中国 “双法
”研究会能源经济与管理研究分会领导周鹏教授在发言时，首先感谢上海财经大学及论坛组委会的邀请，他受协会魏一鸣理事长的委托在此致辞，向论坛的召开表示祝贺。周教授介绍了本次论坛主办方之一的中国“双法”研究会能源经济与管理研究分会于2009年12月由国家民政部正式批准成立，挂靠在北京理工大学能源与环境政策研究中心。其成立的宗旨就是加强能源经济、管理、政策领域的学术交流，为相关学科学者的合作研究搭建平台。迄今为止，已经主办召开了6届中国能源经济与管理年会，该年会在2013年与国家自然科学基金委管理科学部主办的中国能源资源开发利用战略学术研讨会合二为一，已经成为中国能源经济与管理已经政策领域相关学者交流的最大平台。

此外，学会还主办了全国青年能源环境政策与管理学术年会，迄今已办了三届。还有，就是现在正在举办的能源与气候经济论坛，是在魏一鸣教授的倡议下，由朱帮助教授发起举办的，主要是考虑到国内外学者对于气候问题的关注，中国的能源环境问题出现了一些新特征，碳市场出现了一些新变化的背景而召开的。本届论坛在上海财经大学的高水平平台举办，相关会议主题涵盖了碳市场、煤市场、新能源、新技术等多个领域，预期会形成深刻的学术思想碰撞，并预祝论坛圆满成功！

在为期两天的会议中，先后举办了“国内外能源与气候经济前沿问题”座谈会和“《巴黎协议》背景下的中国节能减排路径选择”为主题的学术研讨活动。在19日的座谈会中，与会专家对《巴黎协议》签订之后，中国碳减排面临的挑战、各国间的合作走向、以及经济新常态下中国能源与经济发展的预期走势，展开了热烈的讨论。同时，与会者还专门就《中国社会科学》的选稿标准和用稿要求进行了交流。《中国社会科学》常务副总编辑王利民编审指出，《中国社会科学》重点关注对中国的重大理论与现实及焦点问题、代表学科发展方向问题的研究，他还强调能源经济学作为新兴学科，需要面对新的问题提出新的研究方向。

在20日的主题研讨会中，与会专家和学者的发言精彩纷呈，既有能源技术变化、能源效率、能源价格改革、[碳交易](http://www.yndtjj.com/list-1454.html)市场等关于能源经济问题的研究分享，又有针对大数据下能源资源环境管理、电动汽车发展、产能过剩、电力市场改革等当下热点、难点问题的研究讨论。参会学者认真聆听学术报告、积极回应点评，研讨过程热烈而融洽。

在本届论坛研讨会上，学者们对新时期下中国节能减排问题开展了深入的探讨，专题演讲、报告讨论、问答互动等环节均充满了热烈的气氛，能源与气候经济问题在学术界中的关注度越来越高，影响日趋扩大。为期两天的第三届“能源与气候经济论坛”在与会学者的热烈掌声中顺利闭幕。  


