**　　上海财经大学2016年自主招生报名时间及入口**  
  
　　(一)报名条件  
  
符合教育部规定2016年高考报名条件，品质优秀、身心健康、社会责任感强、素质全面，具有明显财经专业兴趣、学科特长和创新潜质，高中阶段获得以下条件之一的优秀高中毕业生优先：  
  
　　1、高中阶段获得全国中学生学科奥林匹克竞赛(数学、化学、物理)省赛区一等奖(含一等奖)以上者。  
  
　　2、高中阶段在省级数学、语文(作文)、英语竞赛中获其中任意两个不同学科省级二等奖(含二等奖)以上者。  
  
　　(二)报名时间  
  
　　即日起至3月31日。  
  
　　(三)报名程序  
  
考生登录“试点高校自主招生报名系统”(http://gaokao.chsi.com.cn/zzbm/)注册帐号，按要求填写报名信息，选择报考我校，报考类型选择“普通自主”，并填报专业志愿(可在我校招生专业中最多选择6个专业填报)。  
  
　　网上报名需扫描上传以下材料：  
  
　　①打印由系统生成的申请表，由所在中学审核，加盖校级公章。  
  
　　②复印高中阶段获得的相关获奖证书。  
  
　　③撰写个人申请报告,包括自身成长经历及体会、个性特长及取得的成果、进入高校的努力方向及设想等(须由本人亲笔书写，不超过1000字，用A4纸)。  
  
　　上述①、②材料需按教育部有关信息公开要求，经所在中学审核并进行公示。  
  
　　注：考生上传相关报名材料、完成网上报名后无需寄送书面材料至我校。

![](http://files.eduuu.com/img/2015/12/10/182308_5669528c72e06.png)

只给高中生用的高考APP，家长请止步！

