    1月21日，由上海市人民政府发展研究中心与上海财经大学共同主办“上发中心-
财大论坛：城市可持续发展专题”研讨会在沪举办。与会专家就中国城市的可持续发展、城市改革的方向以及上海市发展方式转变、建设全球城市等专题进行了深入探讨。

同济大学建筑与城市规划学院城乡规划系系主任唐子来表示，可持续发展是新型城镇化与传统城镇化的本质区别。无论是城乡二元结构还是城市内的二元结构，本质是经济增长没有支付应有的社会成本。经济增长的所有外部成本必须内部化，才能实现经济、社会、环境的相互协调关系。

唐子来认为，新型城镇化的本质是全面的制度变革，最重要的制度变革领域包括户籍制度、土地制度、行政管理和财政分配制度。供给侧改革的本质也是全面的制度变革，制度是供给侧的供给侧，重点是推进全面的制度变革，才能解决“去产能、去库存、去杠杆”。

　　“城市的规模是‘内生’的。”上海交通大学中国发展研究中心主任陆铭表示，人口是由市场机制控制的，政府是控制不住的，土地可以控制，如此一来会造成房价上涨。

　　陆铭认为，当前中国最严重的问题是债务率，中国的债务很多作为投入品到城市建设，债务率上升是投入产出效率恶化问题。



凡标注来源为“经济参考报”或“经济参考网”的所有文字、图片、音视频稿件，及电子杂志等数字媒体产品，版权均属经济参考报社，未经经济参考报社书面授权，不得以任何形式刊载、播放。

