三月下旬，90所参与自主招生的高校都已公布了自招章程，考生和家长也进入了报名和提交申请材料的阶段，其中财经类相关高校和专业颇受家长和考生关注。人工智能公司iPIN分析发现，90所自招高校中只有5所财经类，不仅全为211工程高校，平均薪酬也较高。

![自主招生财经类高校薪酬排行榜](http://img.gaosiedu.com/uploadfile/2016/0324/20160324101355593.png)

　　自主招生财经类高校薪酬排行榜

**　　上海财大毕业生月薪过万，排名全国第3名**

财经类高校毕业生多进入从事金融投资、信托信贷、证券业务等薪酬较高的行业工作，总体来说，这些行业的“钱”途非常不错。完美志愿的高校薪酬数据也显示，在5所自主招生的财经类高校中，有四所的毕业薪酬都跻身中国大学薪酬榜前100名，其中上海财经大学的毕业五年平均月薪有11442元，位列中国大学薪酬排行榜第3名。

另外，财经类高校毕业生薪酬受地区因素影响也较大。比如地处上海、北京这两所经济发达的一线城市的财经类高校毕业薪酬要远高于二线城市的四川西南财经大学和湖北中南政法财经大学。

**　　薪酬≠综合实力，选学校不能只看“钱途”**

“钱”途固然重要，但薪酬水平只是评估高校实力的因素之一，并不能代表高校的综合实力。比如，对外经济贸易大学毕业五年的平均月薪为9369元，位列中国大学薪酬排行榜第17名，但该校的综合排名只在全国第87名。西南财经大学毕业五年的平均月薪为6958元，薪酬排第100名，但其综合实力却位列第77名，排在了对外经济贸易大学的前面。

　　考生和家长在选择自招院校的时候，除了薪酬之外，还要对比考虑师资力量、重点学科和专业、学校影响力和特色等多维度因素。

据了解，对外经济贸易大学的国际贸易学、国际法学是国家级重点学科，中国人寿保险(海外)股份有限公司董事长石国庆和中国粮油食品进出口(集团)有限公司董事长周明臣等人都是该校的知名校友，对外经济贸易大学相比于其他财经类院校显得更加国际化，希望有出国工作机会的考生可偏重考虑。

西南财经大学的政治经济学则是全国财经类院校该学科中唯一的国家重点学科。许多中央财经系统领导均毕业于该校，比如国家审计署审计长、联合国审计委员会主席刘家义，中国人民银行纪委书记王华庆，中国银监会主席尚福林等。对国内政治经济管理感兴趣的考生在自招报名中可将西南财经大学作为重要选项。

各位考生和家长在选择高校时要以人生规划为导向，了解自己的职业意向，在全面评估学校薪酬竞争力、综合实力、重点学科等多维度因素之后，做出最合适、最科学的高考志愿选择。

　　数据来源：IPIN

