在英美的顶尖律师事务所工作是怎样的体验？上海财经大学法学院“英美法证书班”的第一届毕业生们或许能够给出答案。在四年的大学生活中，他们当中超过一半的人都有在King&Wood
Mallesons，Boss&Young，Guatrecasas，Goncalves Pereira，K&L
Gates等多家国际知名律所实习的经验。今年夏天，他们即将毕业，我们不妨一起来看看这批“吃螃蟹”的人在这四年中经历和学习了什么，肩负众望的他们又交出了怎样的一张答卷。

**开设全国首家英美法系统性课程**

出于财经类高校特有的敏感，上海财经大学法学院在时任院长郑少华教授的主持下于2012年低调地开设了“英美法证书班”项目。学院从大一新生中首批选拔了40人加入“英美法证书班”，这些学生除了大陆法的课程以外，还需在11门全英文课中学习8门，其中必修课（基础课程）6门，选修课（进阶课程）2门，四年共需修得22个学分，比完成正常培养计划的学生要多修整整10个学分。这也是全国首家在本科阶段开设的英美法系统性课程。为什么要做第一个吃螃蟹的人？上海财经大学法学院副院长胡凌给出了答案。

学法律的人都清楚，英美法系和大陆法系是当前世界上两大主要的法律体系，而我国目前的法律体系属于大陆法系。可是，当前国际法律环境基本上以英美法为背景，再加上英美国家在国际经贸领域的强势地位，因此，只有同时精通大陆法与英美法的复合型法律人才才可能进入高端法律服务市场和国际组织。同时，鉴于上海法学院招生和高端法律服务市场都存在着激烈的竞争，吸引并培育更多优秀学员就成了上财法学院开设该项目的初衷之一，也是打造特色法律人才培养的重要努力方向。

“确切的说，民国时期的东吴大学法学院才是首个系统开设全英文英美法课程的学院，他们培养出一批精通英美法律规则的法律人，在东京审判这样的历史事件中发挥了重要作用”，胡凌解释道，上海财经大学法学院正是仿效了东吴大学法学院的做法，确定了11门全英文英美法课程作为“英美法证书班”项目课程，涵盖了英美主流法学院的全部主要课程。希望能够培养出一批既立足中国实践，又具备国际视野的高层次财经法律精英。

**师资平台双管齐下培养复合型人才**

胡凌表示，“英美法证书班”项目旨在培养学生在英美法方向的兴趣，学习英美法基础课程、思维方式和研究模式，为将来进一步学习或从事中国法与英美法的比较研究或者国际律师执业打下坚实基础。因此，学院攻克的第一个难点就是成立了一支国际化的教师队伍，为学生创设出一流的国际教学环境。据介绍，教授该班级的大部分教师均从英美国家获得相关学位，其中还不乏曾任英国Strathclyde法学院院长的东方学者Mark
R.Poustie这样的“大咖”，以及已是美国纽约州、美国加利福尼亚州执业律师这样有着丰富实践经验的青年讲师。

第二个难点是如何教学？既然是教授重视业务技能的英美法，自然不能沿用国内传统的教学模式。为此，学院组织教师们扎实地下了一番功夫。2013级“英美法证书班”学生袁悦这样向记者描述起她们的课堂，“你在课堂上回答完老师的提问是不可能坐下的，因为还会有一个接一个的问题向你抛来，一直问到很深的层次，直到你答不出为止，而这个答不出的问题就正好处在你会与不会的交界点”。2012级学生张红叶也坦承“学习压力确实有点大”，因为每周都需要有大量的原文案例阅读以及论文写作才能跟上老师的步伐，但她认为这种其他课程不能带来的压力对于学生的成长却是“弥足珍贵”。

此外，学院还专门为英美法证书班学生组织了“英美法工作坊”、国际模拟法庭大赛和国际商事仲裁比赛、全英文学术讲座以及职业酒会等丰富的活动，让学生在课外能够通过各种平台浸染到英美法学习的氛围中；另一方面，学院每年都会派出10-20名英美法证书班学生参加学校或学院的国际交流项目，遍及美国、英国、香港和台湾知名大学，让学生有机会真切地感受到英美法系国家的法庭、法官和律师是怎样运转和工作的。

**进一步打造英美法本硕衔接培养计划**

四年过去，当年经过挑选进入首届“英美法证书班”的40名学生经过自主选择与淘汰，还剩下27名学生即将在今年夏天毕业。回望四年大学生活中的收获，学生们不约而同地首先提到了“比较法的思维方式和习惯”。2012级学生高照涵这样描绘道，“我无比庆幸自己在求学之路的途中与英美法相遇，四年中，我们在英美法与大陆法两大法系知识的‘相得益彰’中体会着法律精神的本质与真谛”。

张红叶曾经参加美国加州大学戴维斯分校法学院为期一个月的交换项目，并且与同学组队参加了CIETAC贸仲杯、Moot
Shanghai、国际ADR大赛等多项国际商事仲裁比赛，取得了国内大赛第六，国际比赛第十五的好成绩。她在比赛过程中发现，在国际仲裁领域，一个仲裁庭的组成，往往同时拥有大陆法背景和英美法背景的仲裁员，如果同时掌握两大法系就成了显著的优势，因为只有了解仲裁员的法律思维模式，才能更好的说服他。在金杜律师事务所实习的时候，由于同时掌握国内法和英美法，她也颇受欢迎，并被委派协助澳洲公司在中国的法律事务。

记者了解到，上海财经大学法学院还将“英美法证书班”中成绩优异的学员推荐免试至法律硕士（法学）“国际金融法”方向，同时还计划进一步加强和打通本硕之间的课程，优化本硕一贯制的英美法课程设置和培养方式，打造英美法本硕衔接培养计划。据悉，首届毕业的27名学生中，有5人获得推荐免试资格，即将升入国内高校读研，5人进入考研复试阶段，6人将出国继续深造。

  

**记者 程媛媛**

