      [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯   4月1日下午,
亚洲发展银行首席经济学家魏尚进教授做客我校国际工商管理学院二楼报告厅，为上海财经大学师生带来题为《2016年亚洲经济展望》的专题报告，200余位师生现场聆听讲座。国际工商管理学院院长鞠建东教授主持报告会。

![](/uploads/allimg/160404/1512153334-0.png)

报告前，副校长姚玲珍副校长接见了魏尚进教授，双方就学校人才培养、科学研究、服务社会等内容开展开交流。近年来，我校国际工商管理学院积极打造国际化示范学院和国际组织人才培养基地班的品牌建设，此次魏尚进教授应学院邀请，专程前来我校与基地班学生和在校师生交流。

![](/uploads/allimg/160404/15121551Z-1.png)

报告中，魏尚进教授首先简单介绍了亚洲开发银行的地位和作用。他表示《2016年亚洲经济展望》的报告昨日刚刚发布，我校师生非常有幸成为第一批听众。魏尚进教授随后通过两个篇章分享报告内容：“2016亚洲经济整体预期篇”和“主题篇：亚洲经济未来增长的潜力”。

![](/uploads/allimg/160404/1512152a3-2.png)

在“2016亚洲经济整体预期篇”中，魏尚进教授指出亚洲发展经济体的经济增长对全球经济发展有举足轻重的影响。2016-2017亚洲发展经济体的增长速度继续放缓，会从2015年的5.9%回落至5.7%。由于中国人口红利的逐渐消失以及劳工资本的上升，中国经济增长将持续放缓，2016年预期增长会在6.5%左右，但中国经济增长急剧下滑的可能性并不高。魏尚进教授也指出，虽然中国经济增长出现大幅下降是小概率事件，但一旦发生将对整个全球经济产生巨大影响。同时，经济结构调整直接导致中国进口贸易的结构变化，如海外教育资源，这将对周边地区和全球经济产生重要影响；而印度增长稍有回落，预期在7.4%左右，但得益于中低端来料加工制造业的重心逐渐从中国转移到了印度，整体增幅高于中国。不过，魏尚进教授也表示如果印度能够进行有效的经济改革，经济增长将会达到更高的数字。相比之下，受益于大宗商品价格的走低，CPI通货膨胀率保持较低水准，东盟整体经济向好，增长率有小幅增加，整体在5%左右。目前亚洲经济整体稳步增长，但仍面临一些需要密切关注的风险，包括美联储加息及产生的市场波动，中国经济增长放缓以及多国面临PPI持续下降。

在“主题篇：亚洲经济未来增长的潜力”中，魏尚进教授表示亚洲经济能否避免“昙花一现”将取决于未来增长的潜力。他给出了经济增长潜力的公式，即“增长的潜力=劳动力增加+劳动生产率提高”。从2000年以来，亚洲经济增长潜力指数不断下降，除人口红利不断消失，更重要的原因在于劳动生产率朝着不利于进一步增长的方向发展，所以必须通过多种改革措施提高劳动生产率才可使亚洲经济保持活力。这些改革包括通过供给侧策调整从而提高资本利用效率，减少资源错配，激发生产效率的提升，以及稳定的宏观经济管理。当前，亚洲经济在财政和货币政策层面仍有相当的调整空间。

![](/uploads/allimg/160404/151215L35-3.png)

报告结束后，在座师生热情不减，就中国经济增长小幅下降、印尼PPI指数背离、供给侧改革的优势性、中国汇率、中国潜在增长率等问题积极发问，魏尚进教授一一对问题进行了详细解答。师生们纷纷表示魏尚进教授的精彩报告令人意犹未尽，希望以后能多有机会参与此类高水准的讲座。

