上财高研院：2016年中国经济增长率将继续下探

来源：[中国经济时报](http://zlzq.p5w.net/zqdetail.asp?id=2860 "中国经济时报" )
发布时间：2016年01月20日 08:03 作者：吕红星

    本报讯（记者吕红星）2016年中国经济增长率将继续下探。1月15日，上海财经大学高等研究院“中国宏观经济形势分析与预测”课题组发布的
《中国宏观经济形势分析与预测年度报告 （2015－2016）》对中国经济作出了上述预测。  
报告认为，当前中国宏观经济形势不容乐观，压力重重。在经济增长持续下滑的过程中伴随着通货紧缩特别是债务通缩的可能性大为增加，实体经济整体走势疲弱，消费信心下降明显，投资整体增速下滑，进出口增速持续低迷，民营企业倒闭潮、外迁势头扩大，并加速向银行业传导，使得银行坏账持续大幅增加，而人民币国际化和资本项目开放进程的加快以及美联储加息周期已开启，使得人民币贬值压力和资本外逃风险日益加剧。所有这些都表明，中国经济增长还继续处于探底的过程中。  
关于中国经济，报告认为，2015年中国经济增长率继续放缓，1991年以来的25年首度破7，全年GDP增速约为6．9％，而根据课题组提出的实体经济指数校正后的经济增速仅为6．2％。2016年中国经济增长率将继续下探，具体预测结果如下：  
在基准情景下，预测2016年全年GDP增速约为6．3％，而经校正后的经济增速约为5．5％。同时，2016年中国CPI增长1．3％，PPI下降3．0％，消费增长10．8％，投资增长9．5％，进口下降4．8％，出口增长1．36％，M  
2  
增长13．3％，年内人民币兑美元汇率会贬至7．0CNY／USD。  
若对宏观经济环境做乐观估计，如假定美国经济持续转好，美联储缓慢提高加息的速度和力度，由此引起2016年美国对我国出口需求提高10％，预计全年GDP增速可有6．4％。  
如果对宏观经济环境做悲观估计，如假设至2016年底人民币兑美元贬值20％，预计全年GDP增速仅为6．15％。按照目前发展态势，课题组判断，2017年中国进一步出现经济增速放缓是大概率事件。  

