# 上海财大报告：2016年全年GDP增速约为6.3%

2016-01-18 11:45:44 来源：[中国证券网](http://www.cnstock.com) 作者：宋薇萍

　　呼吁加大定向减税力度

　　中国证券网讯 （记者
宋薇萍）上海财经大学高等研究院“中国宏观经济形势分析与预测”课题组18日发布了《中国宏观经济形势分析与预测年度报告（2015-2016
）》。课题组基于IAR-
CMM宏观经济预测模型的情景分析和政策模拟所得的预测，2015年中国经济增长率继续放缓，1991年以来的25年首度破7，全年GDP增速约为6.9%，
而根据课题组提出的实体经济指数校正后的经济增速仅为6.2%。

据介绍，基于中西合璧、优化整合的方针，上海财经大学高等研究院依托中国宏观经济研究中心组建了阵容强大的课题组成员团队，包括2位现任或曾任美联储高级经济学家的国际资深专家，10多位获得国际国内顶尖大学博士的高级研究人员。

　　报告指出，2016年中国经济增长率将继续下探，具体预测结果如下：第一，在基准情景下，预测2016年全年GDP增速约为6.3%，
而经校正后的经济增速约为5.5%。同时，
2016年中国CPI增长1.3%，PPI下降3.0%，消费增长10.8%，投资增长9.5%，进口下降4.8%，出口增长1.36%，M2增长13.3%，年内人民币兑美元汇率会贬至7.0
CNY/USD；第二，若对宏观经济环境做乐观估计，如假定美国经济持续转好，美联储缓慢提高加息的速度和力度，由此引起2016年美国对我国出口需求提高10%，预计全年GDP增速可有6.4%；第三，如果对宏观经济环境做悲观估计，如假设至2016年底人民币兑美元贬值20%，预计全年GDP增速仅为6.15%。按照目前发展态势，课题组判断，2017
年中国进一步出现经济增速放缓是大概率事件。

课题组认为，当前中国宏观经济形势不容乐观，压力重重，中国经济增长还继续处于探底的过程中。而中国面临的最大挑战并非流动性不足或需求不足，也不是资本、人力、土地或技术任何一种生产要素供给不足，而是缺乏让经济持续增长的驱动力，激发效率提升和创新驱动的长期制度性安排匮乏才是根本。

课题组认为，中国下一步的改革应统一到十八届三中全会所提出的让市场在资源配置中发挥决定性作用和更好发挥政府作用，以及十八届四中全会所提出的全面推进依法治国和十八届五中全会提出的“创新、协调、绿色、开放、共享”这五个发展理念上来，以市场化、法治化、和谐发展的结构性改革来同步解决做什么、谁去做、怎么做的问题，将需求侧发力和供给侧改革、短期增长和中长期发展有机结合，其关键是坚定不移地继续推行松绑放权和市场化制度性改革，正确理解发展的逻辑和治理的逻辑及处理它们之间的辩证关系。只有这样，中国经济才能实现又好又快的发展。

如果一定要以稳增长为前提来考虑宏观政策应对选项，课题组认为，当前最适宜的政策选项是加大定向减税力度刺激消费和投资需求。对中小微企业、科技创新类企业等新兴产业提供结构性税费优惠鼓励扩大投资，调节直接税和间接税的相对比重释放消费潜力，其代价是增加赤字和政府债务。同时，当前物价水平比较稳定，有政策空间进一步降低法定准备金率，向市场注入流动性，但是其代价是人民币贬值预期加大，在当前资本项目开放步骤加快的背景下面对更大的资本流出风险。但课题组同时也认为，财政政策和货币政策等经济政策都是短期的，从中长期看可能有副作用，治标不治本，而其效果也呈边际递减的趋势。

对于供给侧改革，课题组认为，供给侧改革的提法是一个进步，但也不应人为地将需求侧发力和供给侧改革拆分开来，供给端与需求端不可割裂，最重要的是良性制度供给。供给和需求是一体两面的，不必纠缠所谓供给端还是需求端发力，关键是改革端，增加更加市场化的制度供给才是根本。

