新华网上海３月２１日电（记者陈爱平）在“走出去”战略、“一带一路”倡议、和“为国际组织培养人才”战略的推动下，中国企业海外直接投资步伐明显加快。熟悉涉外法务、同时有一定经济、金融基础的人才也随之稀缺。上海财经大学试水“英美法证书班”，在本科生教育中融入对英美法系规则和涉外法律服务的系统性教学，借鉴国外法学院的教学方法，培养国际化的法务人才。２０１６年，“英美法班”迎来第一届毕业生。

上海财经大学法学院副院长胡凌介绍，“英美法证书班”项目是在学员完成正常本科生教学计划的基础上，以全英文教授英美合同法、英美财产法、英美侵权法、法律推理与写作等六门必修课，以及英美行政法、英美法理学与司法制度、民事程序法等选修课程。参加该项目也是法学本科+法律硕士（法学）“国际金融法方向”本硕连读学生的选拔依据。每届“英美法班”约３０名学生。

胡凌说，通过全英文、系统性的学习，参加该项目的本科生能够更好地了解英美法制度和境外法务体系及运行规律。通过项目的推进，法学院也改进了法学专业教育：以往法学教育以书本、法条为主，较为枯燥；而通过借鉴国外法学院案例教学、模拟法庭、模拟谈判等实践课程，法学院在实践课程和教学上有进一步提升，在课堂上引入了更多的辩论、模拟场景等，帮助本科生更好地理解法律实践。

据介绍，２７名即将毕业的“英美法班”学员中，有５名同学确定分别保送到北京大学、复旦大学、上海交通大学和上海财经大学，部分同学将进一步从事涉外法务工作，还有部分有出国意向申请录取英美知名法学院的工作也在紧张进行中。（完）



