       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
3月13日下午，上海财经大学“蓝色信息创业创新基金”设立暨捐赠签约仪式在我校武川路校区创业中心一楼报告厅举行。上海财经大学校友、上海金鍀资产管理有限公司合伙人、“蓝色信息创业创新基金”捐设者谢红女士,校教育发展基金会理事长、上海财经大学副校长方华出席签约仪式。仪式由校教育发展基金会秘书长、合作发展处处长陈红梅主持。

       合作发展处处长陈红梅代表校友会、校董会和基金会向谢红校友出资贰佰万元在母校捐设“蓝色信息创业创新基金”表示感谢，并介绍了该基金的设立宗旨。

![](/uploads/allimg/160315/1015242W4-0.jpg)

教育发展基金会理事长、副校长方华与谢红校友就“蓝色信息创业创新基金”签署捐赠协议，并向谢红校友颁发捐赠证书。信息管理与工程学院副院长黄海亮向谢红校友颁发创业导师聘书。

![](/uploads/allimg/160315/1015243916-1.jpg)

随后，谢红校友深情回忆了在校时的求学经历、留校任教经历，以及走出校门后的工作经历，她真诚地感谢母校对她的培养之恩。她提到自己在离开学校的日子里，时时密切关注着学校和学院的发展。信息学院校友会成立之后，她决定在母校捐资设立创新创业基金，旨在鼓励信息学院全日制在校生开展创业创新活动，倡导学以致用、学用结合、学创结合，推动信息学院人才培养质量的提升。

方华副校长发表热情洋溢的讲话。他首先向谢红校友回馈母校的慈善义举表示敬意，肯定了“蓝色信息创业创新基金”的良好示范作用。他介绍了信息学院近年来在学科发展、师资队伍、生源质量、教学科研环境以及服务社会等方面取得的重大成果，并指出学校办好教育需要资金，但更需要理念和实践。谢红校友这一创举也是对信息学院人才培养提出的新挑战，他表示学校各条战线都应努力工作，迎接校友和社会对学校人才培养工作提出的挑战，同时希望基金会秘书处能管理好该项目，不辜负校友的期望。

       信息管理与工程学院百余名师生、校友济济一堂，共同见证了“蓝色信息创业创新基金”捐赠签约仪式。

![](/uploads/allimg/160315/1015244Y4-2.png)

