　　上海财经大学通过严格人员选聘、丰富培训实践和多元的人才评价激励措施，着力加强辅导员队伍建设。

严格人员选聘。坚持“高标准、多渠道、公开化、优中选优”的专职辅导员选聘原则。在简历筛选、笔试、情境模拟、特殊案例、心理测试的选聘流程的基础上，邀请学院分管学生工作副书记、校外人力资源专家、学生干部代表参与辅导员的选拔测评工作。选聘思想政治过硬、教学能力强、亲和力强的专业教师作兼职辅导员，通过面谈、微信等方式，定期与学生交流互动，在学生学业规划、专业选择、学习计划制定、科研项目及社会实践等方面给予帮助指导。

完善培训体系。实施校内校外培训相结合、课内课外学习相结合的多层次、多样化的培训，要求新任辅导员接受不少于40个学时的岗前培训，在岗辅导员每年参加不少于16个学时的在岗培训，每5年至少参加1次国家级或省级培训。利用网络平台组织线上专题自主学习，并在线下组织研讨交流发言，提交作业报告。把党的理论、时事政治、法律知识及案例引入培训内容，提升辅导员理论素养和依法依规开展工作的能力。开展大学生事务管理、心理健康教育、职业生涯规划等专题培训，提升辅导员服务水平。

实施多元评价。实行日常工作内容与个人素质能力相结合的考核体系。依据工作对象，设计包括学生测评、院系领导、学工部等职能部门、辅导员自评和兄弟学院辅导员互评的多元评价主体，分配相应的权重，组织辅导员年度人物和优秀辅导员评选活动，加强对优秀辅导员的表彰和宣传力度，提升价值感、荣誉感和归属感。把考核结果与薪酬、晋升等挂钩。

