        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
3月10日，由杨浦区政府侨务办公室、杨浦区归国华侨联合会主办，上海财经大学统战部，五角场街道党工委、办事处协办的“贯彻落实侨法，维权凝聚侨心”--2016年杨浦区《侨法》宣传月主题活动在我校举行。校党委副书记陈宏，市政府侨办副主任陈文佳，区委常委、统战部部长王立新出席了本次侨法宣传活动。

![](/uploads/allimg/160312/1ST61558-0.jpg)

![](/uploads/allimg/160312/1ST61558-1.jpg)

校党委副书记陈宏在致辞中代表我校对与会嘉宾和侨界代表的到来表示热烈欢迎！他表示此次《侨法》宣传月的成功举办将是我校侨务工作的一个新起点。我校将以此为契机，进一步推进学习、宣传、贯彻落实侨务政策，把依法维护归侨侨眷权益工作做得更加扎实具体。我校侨联将一如既往地发挥学科优势、专业特长，服务杨浦区及五角场街道的社会经济发展，积极推进“三区融合、联动发展”的校地合作模式。

![](/uploads/allimg/160312/1STC262-2.jpg)

![](/uploads/allimg/160312/1STA332-3.jpg)

陈文佳副主任为与会的侨界人士作了《新时期国内外侨情》专题辅导讲座，并为杨浦区“侨法宣传角”宣传阵地赠送了《侨法》宣传书籍。王立新部长、陈宏副书记共同为我校“侨法宣传角”揭牌；区侨办、侨联、学校统战部和五角场街道四方联合签定了为社区内我校早期归侨结对服务共建协议。上海华侨事务中心、区侨办、区人保局、五角场街道、公安分局出入境办、区高层次人才创新创业服务中心等6个单位，根据各自工作职能为区域内华侨华人、归侨侨眷提供涉侨政策、留学人员落户政策、早期归侨民生服务、华侨华人出入境政策、“3310”海外高科技人才引进政策等现场咨询活动。

![](/uploads/allimg/160312/1ST62511-4.jpg)

本次《侨法》宣传活动由区委统战部副部长、侨办主任毛建国主持。区人大侨民宗工委、区政协港澳台侨专委会等涉侨工作联席会议成员单位和复旦、同济等高校统战部，各街道镇的分管领导，全区侨界代表人士100余人参加了活动。

