　　原标题：上海财经大学商学院国际MBA第18届毕业典礼举办

　　![](http://n.sinaimg.cn/translate/20160114/c6EP-fxnqrqn8771438.jpg)

　　1月10日，上海财经大学-
美国韦伯斯特大学合作举办工商管理硕士学位项目第十八届学员学位授予仪式在上海财经大学369校区博思楼举行。上海财经大学商学院直属党支部书记、副院长戴国强教授，商学院执行院长骆玉鼎教授，副院长薛丽萍老师，国际MBA中方主任陈晰老师，美国韦伯斯特大学商学院副院长Pat
Masidonski教授，国际MBA美方主任Richard Foristel教授等中美两方领导以及教师代表于研教授、王琴教授、赵克锋教授、Greg
Hoffmann教授等出席了本次典礼。

在两国庄严的国歌声中，毕业典礼正式开始。上海财经大学商学院直属党支部书记、副院长戴国强教授首先上台致辞。他向在场毕业生表示祝贺，并向美国韦伯斯特大学、两校教职员工及上海财经大学商学院国际MBA学员、校友表达感谢。他深情地对同学们说，“所有的上财学子都是‘校友命运共同体’的一分子，不管你们身处何处，母校永远是你们知识的补给站，心灵的加油站，事业的助推器，人生的避风港。”

　　接着，美国韦伯斯特大学副院长Pat
Masidonski与准毕业生们分享了如何走向职业成功的观点，“一切源于激情!激情指引人们去寻找，去发现真正能使他们发光发热的工作。”她认为，好的开始是成功的一半，而找到一份能激发自己激情的工作便是获得成功的第一步。

随后，上海财经大学商学院教师代表于研教授与国际MBA同学们分享了从教多年的经验与感悟，告诉同学们“在考虑个人利益的同时，更要考虑我们所承担的社会责任并注重社会公德的培养。”此外，她还希望同学们能在工作中继续保持阅读的好习惯。美国韦伯斯特大学Greg
Hoffmann教授也希望同学们能够继续积累、沉淀知识，并从自身经历出发，分享了自己在学习过程中的种种变化。他认为世界俨然已成为一个整体，作为“世界公民”的每个学员更应利用在上海财经大学商学院所学的“全球眼光”去拓宽自己的职业生涯。

　　![](http://n.sinaimg.cn/translate/20160114/Am_R-fxnqrqn8771440.jpg)

　　Pat Masidonski副院长合影留念

　　(从左至右：戴国强副院长，潘凌，顾志轩，Pat Masidonski副院长)

在聆听了教授们的谆谆教诲之后，当选为“优秀毕业生”的潘凌、顾志轩代表全体毕业生发言。随着背景板上一页页翻过的照片，在场学员共同回顾了两年与上海财经大学商学院国际MBA共同经历的点点滴滴。“时光转眼即逝，难忘同学们的相互鼓励、帮助，难忘老师的谆谆教诲”，潘凌提议向到场的长辈、亲友鞠躬表达谢意，感谢他们一直以来默默地支持与无私奉献。SFWBS(SUFE
WEBSTER)EMPIRE
TEAM的主要成员们也为本次毕业典礼精心制作了PPT，追忆他们在上海财经大学商学院为梦想不停奋斗的曾经，并将不舍与祝福化为歌声。在《爱的代价》的旋律中，大家无不感慨万千。



　　在毕业典礼最后的授证环节中，上海财经大学商学院副院长薛丽萍老师宣读毕业生名单。毕业生们一一上台，从戴国强、Pat
Masidonski两位教授手中接过毕业证书，并合影留念。完成授证仪式的他们还不忘与教师代表们握手。至此，他们正式告别了上海财经大学商学院国际MBA学习生涯，开启了一段新的人生征途。

　　项目简介

　　上海财经大学-
美国韦伯斯特大学合作举办工商管理专业(MBA)硕士学位项目，即上财商学院国际MBA项目，创办于1996年，是最早获教育部批准的中外合作学位教育项目之一，已连续19年招生。采用美式申请制，项目自主招生，无需参加全国联考，全面考核学员的综合素质，管理经验及英语应用能力，择优录取。毕业后获美国硕士学位，中国教育部学历学位认证。**本稿件所含文字、图片和音视频资料，版权均属齐鲁晚报所有，任何媒体、网站或个人未经授权不得转载，违者将依法追究责任。**

