　　原标题：上海财经大学-法国蒙彼利埃大学EDBA 2015级开学典礼回顾

　　朗朗金秋，10月23日，上海财经大学—蒙彼利埃大学EDBA
2015级开学典礼于上海财经大学博思楼隆重举行。蒙彼利埃商学院校方代表Prof.N’Goala，上海财经大学继续教育学院院长门峰、主任朱志军和蒙彼利埃大学中国项目办公室学术主任李楠博士等领导和嘉宾共同见证了学员们迈开蒙彼利埃大学EDBA新时代的第一步。

面对台下新鲜的面孔，门峰院长难掩喜悦和激动。他对2015级蒙彼利埃大学EDBA新生热情地介绍上海财经大学是最早的商科大学，它以“特色办学”和“追求卓越”奠定了独特的办学宗旨和教育理念，孕育了大量优秀的商界知名人士。“厚德博学
思考践行”——这是门峰院长对蒙彼利埃大学EDBA的中心评价。能见证这样新鲜的血液流淌进蒙彼利埃大学EDBA，作为过来人，门院长能给予更多的是期望。他谈到学院的梦想是让更多成功的企业家走向卓越，并且最终成为能够影响世界的领袖的企业家。

　　![](http://n.sinaimg.cn/translate/20160113/ZP5m-fxnkkzk0125397.jpg)

　　上海财经大学继续教育学院门峰院长致辞

作为教师代表的Prof.N’Goala教授在迎新感言中讲到，蒙彼利埃大学有800年的悠久历史，是最早在上海财经大学高等企业管理学院推出EDBA项目的法国公立大学之一。并且他说EDBA的教育更多是开放的、活跃的模式，但是这不会成为大家培养严谨务实精神的束缚，相反的，大家更应该注意要主动的学习，提高思辨能力，将自己更好的融入到EDBA的大集体中，在工作中的不同视野和独特思想并与更多的精英人才交流与分享，提升个人在管理领域的价值!

　　![](http://n.sinaimg.cn/translate/20160113/2L4v-fxnkkxv8135477.jpg)

　　蒙彼利埃大学商学院校方代表Prof.N’Goala致辞

蒙彼利埃大学中国项目学术主任李楠博士指出DBA与EDBA的重要区别是从科学研究的管理者发展成技术战略的思想家!并且他指出蒙彼利埃大学EDBA具有前瞻性、专业性和极致的服务，两所声誉闻名的学校提供了浓郁的学术背景。近期，习主席访问英国，将中国商务管理实践和理论在全球的工商者中推广。李博士讲到EDBA从中国实际国情出发，通过科学可靠的研究设计与分析的技术与方法，进行高层次高质量的研究，使管理者所学知识在其专业领域做出重要贡献的目标!

　　![](http://n.sinaimg.cn/translate/20160113/8low-fxnkmcc2446852.jpg)

　　蒙彼利埃大学中国项目学术主任李楠博士致辞

杨晓雯同学声情并茂地抒发了成为蒙彼利埃大学EDBA学子的自豪和兴奋之情。“学习成为常态”是她多年的座右铭。她讲到在蒙彼利埃大学EDBA课程中要不断学习，从实践升华到理论，再从理论回归到管理的实际工作中，在营销、互联网核心领域打开企业的新篇章。她希望EDBA新同学在未来的学习生活中，砺志品学，积极实践，做到以才学互通，以勤奋共勉!

在2015级蒙彼利埃大学EDBA开学活动中，充分贯穿了“团结、进取、创新”的精神，大家签名并合影留念，这里有温暖的传承也有精神的绽放，都将成为蒙彼利埃大学EDBA不朽的宝藏
。最后预祝2015级上海财经大学-蒙彼利埃大学EDBA学员成为精锐，更加从容地面对快速变化的市场，迎接挑战，拥抱创新!

　　**本稿件所含文字、图片和音视频资料，版权均属齐鲁晚报所有，任何媒体、网站或个人未经授权不得转载，违者将依法追究责任。**

