原标题：上海财经大学公开招聘院长（所长）的公告

上海财经大学创建于1917年，现为教育部门直属，教育部门、财政部门和上海市政府部门共建高校，是国家首批“211工程”和“985工程优势学科创新平台”建设高校。学校以国际知名具有鲜明财经特色的高水平研究型大学为愿景，以面向社会、求真务实、立德树人、经世济国为办学理念，坚持精英教育，崇尚谨厚学风，追求卓越发展。为适应学校事业发展需要，特公开招聘有关院所的院长、所长，诚邀相关学科领域的专家学者加盟我校，共创美好未来。兹将招聘事宜公告如下：

　　**一、招聘职位**

　　商学院院长、人文学院院长、数学学院院长、财经研究所所长。

　　**二、报名资格条件**

　　1.认同学校办学理念，具有国际化办学视野，熟悉高等教育发展规律，对提升办学水平有深入的理解和强烈的兴趣，能够锐意进取，开拓创新；

　　2.具有履行岗位职责所需要的组织领导能力和协调能力；

　　3.具有一定的行政管理工作经历和较丰富的管理经验；

　　4.具有相关学科专业背景，研究生学历和正高级专业技术职务，业务能力和工作实绩突出；

　　5.年龄一般不超过55岁（1961年1月1日后生），身体健康。

　　**三、聘用方式和待遇**

　　****面洽。

　　**四、报名期限和方式**

　　1.报名期限：自本公告发布之日起至2016年2月29日（星期一）止。

　　2.报名方式：请将报名材料以函寄或发送电子邮件方式送达上海财经大学组织部、人事处。

3.报名材料：（1）填写《上海财经大学中层干部招聘报名表》（登录上海财经大学人事处网页点击下载）；（2）学历学位证书、专业技术职务证明、获奖证明等材料的复印件；（3）近五年来公开发表或出版的学术成果清单；（4）承担科研项目清单。

　　在招聘过程中我校承诺为应聘人员保密，以上报名材料恕不退还，请自留底稿。

　　**五、联系信息及相关事项**

　　联系地址：中国上海国定路777号上海财经大学组织部、人事处，

　　邮 编：200433。

　　联系电话及联系人：

　　86-21-65904710（组织部 刘凯）

　　86-21-65903676（人事处 万莹）

　　E-mail：jiaoliu@mail.shufe.edu.cn

　　rcb@mail.shufe.edu.cn

　　应聘者经学校初选后，由学校正式通知本人面试。

(来源:[中国教育报](http://paper.jyb.cn/zgjyb/html/2016-01/13/content_448239.htm?div=-1))

