：今天下午，虹口区人民政府与[上海](http://news.hexun.com/2013/shanghai1/index.html)财经大学合作共建上海财经大学附属北郊高级中学（以下简称“北郊高中”）签约仪式在虹口区人民政府隆重举行。上海市教育委员会副主任贾炜、上海财经大学党委书记[丛树海](http://renwu.hexun.com/figure_7051.shtml)、中共虹口区委书记吴清等领导出席了仪式。虹口区副区长[李国华](http://renwu.hexun.com/figure_5338.shtml)和上海财经大学副校长方华代表双方在协议书上签字。

为服务上海科创中心财经人才培养，虹口区与上海财大共建上海财经大学附属北郊高级中学。据悉，上海财经大学附属北郊高级中学将以深化高中办学管理体制改革、学生培养方式改革、教师课程教学改革为突破口，致力于将北郊高中整体办学水平提升到上海市实验性示范性高中前列。双方将重点围绕财经拔尖创新人才的贯通式培养，开展探索创新。北郊高中联合招生委员会将成立，由大学和高中共同派员组成，联合进行高中自主招生选拔。同时，财经大学将支持北郊高中组建财经金融类创新实验班，由大学和高中共同制定培养方案，共同派出师资，通过共同研发特色课程体系和开放大学优质课程、场地和社团等资源，支持学校课程教学改革。

吴清书记在仪式上致辞，他指出：合作共建上海财经大学附属北郊高级中学，将作为“十三五”期间虹口区委、区政府建设教育强区的一项重点推进项目，将进一步推动虹口基础教育优质特色发展，也将为虹口走出特色科技创新之路、实现新崛起进一步添智助力。

此外，虹口区政府和财经大学还将共同出资设立“区校合作共建北郊高中人才发展基金”，支持北郊高中教师队伍建设，财大将向高中教师开放丰富的优质培训资源。在资源保障方面，将通过加大资源投入，促进北郊高中开展国内外教育合作，共同改善学校办学环境。

（责任编辑： HN666）

