2016年2月23日下午，上海财经大学召开新学期工作部署会。校党委书记丛树海总结寒假工作，并传达上级会议精神；校长樊丽明解读了当前“双一流”建设的战略意义和目标任务，并对新学期重点工作进行部署。会议由校党委副书记刘永章主持。

丛树海书记指出，刚刚过去的寒假，学校各部门、院所安排轮休，各项工作有序开展，全体师生员工渡过了一个安全、祥和、愉快的假期。随后，他从党风廉政建设、学科建设、学生工作、服务保障及送温暖等四个方面，总结了寒假期间学校重点工作开展情况。此外，他还传达了2016年春季上海高校党政负责干部会议精神，并明确指出了会议关于加强高校党建工作、深化教育综合改革、对接支撑“科创中心”建设、推进“双一流”建设、增强高校办学活力等方面的工作部署。

![上海财经大学召开第二学期工作部署会](http://upload.taihainet.com/2016/0225/1456402860250.jpg)

樊丽明校长首先根据国务院《统筹推进世界一流大学和一流学科建设总体方案》，解读分析了“双一流”建设的重要战略意义；接着，她结合学校实际，分享了自己对“双一流”建设的认识与思考，并号召全校上下要准确把握“五个关系”，切实增强“五个意识”，进而以“双一流”建设为统领，努力推动学校各项事业实现新跨越。随后，樊校长从八个方面对2016年重点工作进行部署，并提出明确要求：一是全面从严治党，巩固深化“三严三实”专题教育成果，切实落实好党风廉政建设、意识形态工作、基层党建主体责任；二是统筹推进“十三五”规划、综合改革和“双一流”建设，研究制定学校推进“双一流”建设方案；三是进一步加强德育工作，推进本科生和研究生教育教学改革，提升人才培养的国际化水平，深化创新创业教育改革；四是聚焦“双一流”，深入实施“高原高峰”学科战略，推行科研创新平台优化计划，提高决策咨询服务能力；五是加大人才工作力度，完善师资队伍建设体制机制，加强人事管理与培训；六是加快现代大学制度建设，加强内部控制与风险防范，提升学校在资源能源管理、财务保障、资产管理等方面的内部治理能力；七是实施2016年服务师生实事项目，优化学校育人环境，切实维护学校和谐安全稳定；八是扎实推进百年校庆筹备，提升学校文化软实力。

　　在第二阶段会议上，与会校领导还分别召集各自分管部门及联系院（所、部）负责人进行了工作部署和研讨。

校党政领导，党委委员、纪委委员，各院（所、部）正副院长，校各基层党委、总支、直属支部正副书记，机关各部、处、室正副负责人，教辅及直属单位正副负责人，校工、青、妇正副负责人，各民主党派主要负责人，各校级重点研究基地主要负责人，校教学督导组、关工委负责人、校党风廉政监督员等百余人参加了会议。（通讯员：邓劲松
黄海春 张勃欣）

　　（来源：中国高校之窗）

　　（原标题：上海财经大学召开2015-2016学年第二学期工作部署会）

　　（原文地址：http://www.gx211.com/news/2016225/n3166340304.html）

