        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯   近日，上海财经大学与美国康奈尔大学(Cornell
University)签署了校际合作谅解备忘录，标志着两校正式建立合作伙伴关系，双方合作迈入新的阶段。根据双方商定，两校将以促进交流与合作为宗旨，构建合作平台，未来在学术交流、科研合作、人才培养等方面开展实质性的合作。

        康奈尔大学位于美国纽约州伊萨卡市,
建立于1865年，是著名的常青藤盟校成员。作为一所享有盛誉的研究型大学，其排名始终保持在全球前20名之内。该校在2015-2016年度QS世界大学排名中位列全球
第17名，全美院校第9名。此次与康奈尔大学建立合作，将大力推进我校一流学科建设进程，加快国际化步伐，为广大师生科研合作和国际交流搭建世界一流平台。

“十二五”期间，学校立足于国际化的发展格局，不断开辟新的国际合作领域，提升国际合作伙伴层次，与众多世界排名前列的高校签署合作协议，包括美国斯坦福大学、哥伦比亚大学、加州大学伯克利分校、英国剑桥大学露西•卡文迪许学院、比利时鲁汶大学、荷兰鹿特丹伊拉斯谟大学等，在学术交流、科研合作、联合培养、师生及管理人员交流等方面开展合作。学校将继续加强与世界一流大学的交流互动，拓展国际合作空间，为学校的学科发展、科学研究和人才培养服务。

