　　原标题：上海财经大学2015年MBA教学研讨会顺利召开

12月30日，上海财经大学2015年MBA教学研讨会在上海财经大学中山北一路校区商学院1号楼召开。近40位来自上海财经大学和其兄弟院校的MBA课程教师代表参加了此次研讨会。

上午会议伊始，上海财经大学商学院薛丽萍副院长做开场主持，她简单阐述了此次召开2015年MBA教学研讨会的背景及意义，并向各位从百忙之中赶来的与会教师们表达诚挚的欢迎和感谢。接着，上海财经大学学术委员会主任委员、商学院院长孙铮教授以“以商学教育认证为抓手，扎实推进一流MBA教育”为题，做了重要致辞。

孙院长围绕“商学教育认证”“扎实推进”“一流”“专业学位教育”等关键词，深刻总结了目前国内外商学教育认证的发展趋势，并回顾上海财经大学商学院2015年在MBA教育方面所做的探索和努力。通过梳理，他指出，此次MBA教育教学成果奖评选和教学研讨会的举办极具意义，“遵循教学规律，研究教学方法，提升教学质量，是商学院呼应商学教育认证、回归教育本质的一项重要举措，应该长期坚持，不断完善。”

他还表示，此次获奖的：劳帼龄教授“ERP沙盘模拟——从赛事教学一体化融合到践行‘知行合一’”，王琴教授“体验式教学——寓教于乐、寓教于思”，杨楠教授“商务统计学课程建设与实践”三项教学成果也集中体现了国际认证重视创新、社会影响与践行使命的原则，是上海财经大学商学院扎实推进一流专业学位教育项目的有益探索，具有启发意义和借鉴、推广价值。孙院长的发言赢来在场教师们阵阵掌声。

随后，孙铮教授与上海财经大学商学院执行院长骆玉鼎教授、上海财经大学研究生院副院长李劲松教授分别向劳帼龄、王琴、杨楠三位教授颁发荣誉证书，并合影留念。接过证书后，王琴和劳帼龄两位教授根据自己的获奖项目发表演讲。王琴教授首先以小游戏的形式“热身”，瞬间活跃全场气氛，并引出其“体验式教学”的核心及特点，她还向在座各位教师分享了“辩论式”“游戏式”等教学方法。劳帼龄教授则援引了2014级孙东亮同学的课程感悟，以此感慨“师生合一”的情怀。她还透露，再过两天，到2016年就是自己从教30周年了，此次获得教学成果奖意义重大，是对自己MBA教学生涯的肯定。

下午，所有教师分为A、B两组进行“教学细节如何提高教学效果”及“教学模式分享”两个议题的交流讨论。A组由上海财经大学姜波和杨楠两位教授结合自己的教学经历率先做了主要演讲，引发了大家热烈探讨。而B组则由上海财经大学商学院执行院长骆玉鼎教授牵头，带领大家共议现有MBA教学过程中的问题和未来改进建议。上海财经大学金融学院李曜教授和国际工商管理学院许淑君教授分别做总结发言。

最后，上海财经大学商学院直属党支部书记、副院长戴国强教授为会议做总结发言。戴教授针对今后的教学工作提出“三个坚持”：第一，教学、科研、办学活动都坚持党性原则，严守党的政治纪律和政治规矩;第二，坚持贯彻党的教育方针，特别重视教书育人中培育和践行社会主义核心价值观的过程，切实提升我国高等教育综合实力和国际竞争力，培养一流人才;第三，坚持学习，加强自我教育、自我约束、自我管理，用实际行动影响和带动学生，把教育教学工作回归到落实立德树人根本任务。同时，他由衷感谢大家在过去一年的辛勤努力和付出，明年继续携手同行，再接再厉。

　　**本稿件所含文字、图片和音视频资料，版权均属齐鲁晚报所有，任何媒体、网站或个人未经授权不得转载，违者将依法追究责任。**

