　　上海财经大学强化内涵建设、协同培养和实践提升，切实推进卓越法律人才培养。

强化内涵建设。组织校内外法学学科带头人、中青年学术骨干和法律从业人员，修订课程体系，在巩固原有核心课程基础上，及时反映学科发展方向趋势和法学实践现况。落实听课制度和课程全档案制度，获取学生和同行对教师教学情况的反馈，及时发现问题并改进。通过建立课程提纲、教学计划、课程作业、课程答疑、课程考核、参考资料等课程全文档资料，提高课程教学的规范性和系统性。建设案例库，与社会行业协会案例库进行资源共享，组织开展案例分析大赛，提高学生逻辑思辨和实战运用能力。

强化联合培养。联合上海市第一中级人民法院等5家单位共同开发8门实务课程，由实务经验丰富的司法实务人员进行教学，并将多门开设时间久、比较成熟的课程纳入本科核心课程。协同校内相关学院，共同开设“自由贸易?金融?法律”特班，培养对接自贸区建设需要的复合型法律人才，特班学生可以在一定范围内任意选修课程。举办暑期学校和夏令营，邀请有关专家、司法实务人员，围绕财经法律前沿问题开设讲座。普及和规范双导师制，由校内学术导师和实务部门兼职导师共同指导学生开展学术研究。目前，校外兼职导师103名，来自政府机关、法院、检察院、仲裁机构、律师事务所和企业等多个行业领域。

强化实践提升。制定《关于鼓励教师参与实践教学的管理办法》《暑期见习工作管理办法》等规范性文件，从开展案例教学、举行模拟法庭、参与辩论指导和学生暑期见习等方面，建立教师参与学生实习实践的常态化工作机制。设立专门奖励项目，鼓励专业教师指导学生参加有关辩论赛事。成立民生热线志愿者服务队和法律援助中心，解答民众在消费者权益保护、劳动保护、环境保护等相关方面的问题，增强学生社会公益心和责任感。联合八家人民法院开展暑期见习夏令营，将暑期见习纳入社会实践类第二课堂，计入培养学分，增进学生对司法前沿、审判前沿、检察理论与实践等方面的了解。

