　　**加强创新创业顶层设计。**成立创业学院，设立创新创业教育工作推动领导小组、创新创业教学指导委员会、创业学院顾问委员会。领导小组由校党政负责人以及多个职能部门共同参与，推动创新创业教育工作开展。指导委员会主任由副校长担任，各部门、院、系负责人参与，对创新创业人才培养方案和培养质量进行审核督导。顾问委员会由校领导、政商学界人士担任，充分发挥学校与企业资源、信息共享优势，为创业学院的发展献计献策。 

　　**探索创新创业培养模式。**将创业型人才培养纳入本科人才培养总体方案，明确培养目标是提高学生创新意识，增加创业技能，培养具有财经特色的企业家人才。建立与创新创业人才个性化培养相适应的教学管理体制，目前已实行3至6年弹性学制并建立学分积累与转换制度。整合校内外资源组建创业学院，使之成为创新人才培养核心载体。建立校外创新创业服务平台，与虹口区人民政府合作建立社区创业学院与创业咖啡馆，为创业者提供多样化的服务。在企业设立创业实践基地，发挥学院的科研力量以及企业的实战经验，为学生提供资金支持和服务。 

　　**开发创新创业课程体系。**在课程建设方面，将会计、财务等专业内容有机融合于创新创业类课程，同时将创新创业教育贯穿通识教育和专业教育全过程，引入在线课程、翻转课堂等理念，以在线课程的形式面向学生授课。目前已形成本科生创业型人才培养模块课程、本科生通识教育创新创业模块课程、研究生创新创业课程、[MBA](http://www.qnr.cn/stu/mba/)创新创业课程和创新创业实验课程的“五位一体”课程体系。与美国加州伯克利大学哈斯商学院合作开设《设计思维与创新实践》选修课；与剑桥大学Judge商学院合作推出中小企业创业模块选修课。依托实验室建设实验课程教学体系，包括《ERP沙盘模拟》、《创业实验》等多门创新创业实验课程。在教材建设方面，自主编写了《创业学》、《创业管理》、《商业模式创新》等教材；组织校内外师资共同编写并出版《创新创业教育蓝皮书》等系列论丛。 

　　**打造创新创业服务平台。**创业学院有针对性地为学生提供充足的创客空间、创业孵化资金，贴近创业实际的创业课程、企业家导师的专项辅导以及媒体的助推宣传。大学科技园为学生提供硬件设施、创业实训、成长诊断、创业辅导、投融资等一站式创业苗圃服务。2015年，园区提供208万租金减免，扶持20家校友企业创新创业。就业指导中心构建了系统集中的创业就业服务平台，依托“生涯规划月”和“就业服务月”等平台，共举办300余场创业就业辅导教育活动，服务学生上万人次，探索创业人才的服务模式。 

责任编辑：ECHO

