鉴于2016年报考我院硕士研究生人数较多，初试成绩普遍较高，本着对考生负责的态度，我院经讨论决定在国家线公布之前，对报考我院的考生按初试分数高低排序，学术型各专业复试差额比例1.2:1，工程管理硕士复试差额比例1.5:1，确定部分考生提前进行预复试。具体预复试方案通知如下：

　　**一、预复试分数线**

　　管理科学与工程大口径：总分不低于370分，单科不低于55/83分，参加预复试共20人;

　　金融信息工程(金融智能决策支持方向)：总分不低于394分，单科不低于55/83分，参加预复试共2人。

　　工程管理硕士：总分不低于174分，单科不低于50/90，参加预复试共53人。

　**　二、预复试安排**

　　(一)学术型硕士：

　　1.笔试

　　时间：2016年3月10日(周四)上午8：30-10：30

　　地点：信息管理与工程学院1楼多功能厅

　　内容：运筹学或管理信息系统。

　　备注：管理科学与工程大口径考生笔试结束后需要填报专业志愿。

　　2.面试——专业组、外语组、思想政治组同时交叉进行

　　时间：2016年3月10日(周四)-11日(周五)

　　备注：具体时间及分组情况将于3月10日笔试阶段公布。

　　地点：

　　专业组：信息管理与工程学院308室(会议室)

　　外语组：信息管理与工程学院315室

　　思想政治组：信息管理与工程学院311室

　　学生休息室：信息管理与工程学院204室(学生社团工作室)

　　(二)工程管理专业硕士：

　　1.笔试

　　时间：2016年3月11日(周五)上午9：00-9：30

　　地点：信息管理与工程学院1楼多功能厅

　　内容：政治思想笔试(闭卷)

　　2.面试——专业组、外语组交叉进行

　　时间：2015年3月12日(周六)上午8：30-17：00;

　　地点：

　　第一组专业面试：信息管理与工程学院308室(会议室)

　　第二组专业面试：信息管理与工程学院304室(会客室)

　　外语组：信息管理与工程学院315室

　　学生休息室：信息管理与工程学院204室(学生社团工作室)

　　备注：分组情况将于3月11日笔试阶段公布。

　**　三、预复试内容与分值**

(一)预复试分为笔试和面试。其中学术型硕士笔试(100分)、面试(100分，其中外语30分，专业综合面试70分)。工程管理专业硕士笔试(20分)、面试(80分，其中外语30分，专业综合面试50分)。

　　(二)成绩折算：

　　学术型硕士总成绩=初试成绩÷5×60%+复试成绩÷2×40%

　　工程管理专业硕士总成绩=初试成绩÷3×60%+复试成绩×40%

　　**四、体检**

考生可于3月11日(周五)下午1:30自行前往我校医疗健康服务中心进行体检，地址为上海市杨浦区国定路777号上海财经大学国定路校区(靠近生乐餐厅)，体检时请携带身份证、预复试通知单。

考生也可到居住地当地二级甲等及以上等级的医院进行体检，于预复试时提交体检结论表格。需要体检项目为：内科、外科、视力、辨色力、血压、体重、腹部B超(肝、脾、胆、胰、肾)心电图检查、X线胸部检查、血液化验(丙氨酸氨基转移酶)。体检表格请考生登录我校健康管理中心网站下载并打印http://hq.shufe.edu.cn/structure/jkgl/jktj/xstj_con_74995_1.htm。有关体检须知请考生登录我校健康管理中心网站查询。

　**　五、报考资格审查**

在预复试期间，考生须进行报考资格审查，请携带准考证、有效居民身份证件、毕业证书和学位证书原件(应届本科毕业生携带完整注册的学生证)。在境外取得学历学位者，出示学历学位证书原件，同时须提供教育部留学服务中心出具的学历学位认证书原件及复印件。有关学历学位认证方法，请查询http://renzheng.cscse.edu.cn/;报名阶段未通过网上学历(学籍)校验的考生，在资格审查时应提供学历(学籍)认证报告原件及复印件，有关申请学历认证方法，请查询：http://www.chsi.com.cn/xlrz/ct01.shtml。未进行资格审查或资格审查未通过的考生将一律不予录取。

　　资格审查地点：上海财经大学研究生招生办公室(国定路777号上海财经大学法学院楼东门，研究生招生办公室)。

　**　六、提交材料**

在预复试期间，考生需提交可以证明自己研究潜力或专业能力的各种背景材料至我院，包括：本科毕业证书复印件或学生证复印件1份(学生证含个人信息及注册信息的每一页)、身份证正反面复印件一式2份(身份证须在有效期内)、在校历年学习成绩表(应届本科毕业生由所在学校教务部门提供并加盖公章;非应届本科毕业生由考生档案所在单位人事部门提供并加盖公章)、主要科研成果、学术论文或著(译)作一览表、各类竞赛获奖证书等材料。复印件统一用A4纸复印，以上材料一律不退回考生。

　**　七、录取**

录取工作将在国家线下达后，在校研究生招生政策的指导下进行。参加预复试的考生，如初试成绩达到国家规定的复试基本要求，其预复试成绩将成为正式复试成绩计入总成绩。根据综合成绩由高到低排序择优确定拟录取名单。其中大口径招生的专业将根据学生总成绩排名和填报志愿分专业录取，总成绩排名靠前的考生优先以第一志愿录取，当一个专业的第一志愿不能招满时双向选择调剂录取考生。考生须根据自身情况谨慎填报志愿。考生须根据自身情况谨慎填报志愿。

预复试成绩不合格的考生不予录取。预复试中，面试成绩不合格者视为复试不合格，不予录取。如初试成绩低于国家规定的复试基本要求，将取消该考生的正式复试和录取资格。

　　上海财经大学信息管理与工程学院

　　2016年2月

  

(责任编辑：张婵)

