******本网讯 （记者 程媛媛 通讯员 王雅静）**新学期的第一天（22日），上海财经大学第二教学楼315教室里悄然走进一位特殊的旁听者。不少眼尖的同学发现，这位旁听者正是樊丽明校长。课后，樊校长还与授课教师王兰芳热情交流，并针对这门有较强应用性的课程提出了进一步补充完善教学案例的建议。

据了解，樊校长是随机听取王老师的《创业投资管理》课程作为自己的开学第一课。同时，这也是王兰芳老师首次使用全英文教授该门课程。她表示，虽然之前为此做了大量细致的准备，难免还是有些小紧张。课后樊校长给她的建议非常中肯和实用。

听完这堂课，樊校长又换了一间教室听了第二节课。第二节课结束后，14级财政学的肖淄涵同学忍不住发了一条微信朋友圈：“樊校长突然出现在教室，坐在我旁边听了一堂课，课间还问我第一节课都讲了什么，暗自庆幸自己第一堂课认真听讲了，淡定作答主要是税收的概念和影响”。

肖淄涵上的是徐曙娜老师的《中国税制》课程，他介绍道，“樊校长在第一节课与第二节课的课间进入教室，同学们并没有太多的在意，上课过程中樊校长认真记笔记，下课还关心地问我们今天的课程安排，有同学开玩笑说课程太多了，樊校长还勉励大家学习就要有不怕吃苦的精神。”  
  

