　　上海财经大学准确把脉大数据时代的人才需求，着力培养一批高素质大数据人才。

加强师资队伍建设。学校以国际一流统计学科为标杆，建设一支包括“千人计划”专家、长江学者、国家杰青、“新世纪百千万人才工程”入选者、上海市“曙光学者”的高水平师资队伍，为大数据人才培养奠定师资基础。通过特聘教授、荣誉教授、兼职博导等形式，邀请世界名校、研究机构以及中科院、国家统计局的专家学者，为统计学学科建设和大数据人才培养开展指导帮助。

实施课程教学改革。探索实施分阶段、分目标的人才培养模式。本科阶段，实施拔尖创新人才培养计划，设立统计学实验班，重点培养学生的逻辑思维能力、独立思考能力和创新研究能力。研究生阶段，与学术型博士对接，实施硕博连读计划，培养具备良好研究基础与研究能力、既懂数据统计分析又熟悉经济管理知识的高层次大数据人才。对新获批的“数据科学与商务统计”方向应用统计专业硕士，广泛开展用人单位人才需求调研，设计更加符合社会需求的课程体系。

搭建研究实践平台。依托学科优势，成立统计教学实验室、高速模拟计算中心、统计调查实验室，引导学生积极参与到大数据实验研究中来。统筹校内资源共建共享，把数理经济学教育部重点实验室打造成教学基地和实践实验教学中心。瞄准大数据时代对人才实践能力的迫切需求，与国家统计局联合共建“大数据统计科学中心”，与上海市统计局、东方证券股份公司等单位联合建立实践基地。

