　　上海财经大学创立“悦读”计划10年来，形成了独具特色的校园文化品牌，打造了提升校园阅读文化、丰富通识教育内涵的重要平台。

搭建自组织阅读平台。以通识博雅、自主阅读和知行合一为宗旨，成立学生阅读的自组织“悦读”书友会，由图书馆赞助支持，图书馆学生管理委员承担日常管理。书友会采用会员制，吸纳喜爱阅读与写作的学生，承担一定工作职责，根据入会时间和活动贡献度，对会员进行评级管理。书友会核心管理团队由大学生互相推选产生，相关主题活动的选择、策划、组织、评价总结等由学生自我进行，充分调动学生的积极性和创造性，提升活动的参与度和效果。

精细阅读推广活动。对阅读活动采取了精细化管理，细分阅读需求，划分以激发阅读兴趣为主的启发式阅读和以学者专家主导、学生参与讨论为主的深度研读活动。参照课程管理标准组织活动，按照活动计划、课件准备、过程记录、效果评估、作品征集和整合发布的步骤，实施活动全过程管理，融入学校通识教育“第二课堂”体系。采取循序渐进、形式感官多元化的活动组织，从简单的主题书目推荐及书展，到封闭读书会、读书交流会、诵读会，到观影会、人文行走、专家讲座和主题征文等。联合“行走沪杭·文化寻迹”系列活动，得到了学生们的广泛参与。

注重成果积淀出版。规划“悦读”推广计划系列出版物，使之成为学生优秀作品的发表平台、阅读活动的积淀和推广平台以及自主学习平台。运用品牌营销理念，为出版物设计视觉识别系统，提高辨识度。建立协作的出版工作方式，由图书馆专业馆员对版物进行定位、框架设计和书目筛选，由学生负责写作和编审，由学科专家对学生提供指导。将资源本位的教育理念融入出版内容编排，方便学生课外自我阅读和写作训练。通过对原生作品进行有序收藏、主题揭示、积淀传承、同辈学习效应，形成“阅读—分享—再阅读—再分享”的螺旋式“深阅读”。注重在新媒体的发布和推广，通过专题网站和电子出版阅读平台等发布电子版，扩大传播范围。

