中国高校之窗

![](/UploadImage/FckUpImg/201602199012.jpg)

**程恩富教授**

最后学位：复旦大学经济学硕士

岗位职称：教授 博导

公共职务：上海财经大学马克思主义研究院院长

海派经济学研究中心主任

研究领域：理论经济学与中国经济

教学课程：中外制度经济理论、社会主义政治经济学

程恩富，1950年7月6日出生于上海，获复旦大学经济学硕士学位。著名经济学家，上海财经大学马克思主义研究院院长、海派经济学研究中心主任、博士生导师，部级跨世纪中青年学科带头人。兼任中国《资本论》研究会、中华外国经济学说研究会、中国社会主义经济规律系统研究会、中国高等财经院校政治经济学研究会和上海市经济学会5个重要学会的副会长，教育部中青年理论经济学研究组组长，中国海派经济论坛主席，上海市社联常委，上海市委理论创新咨询专家，并任俄罗斯彼得堡大学、北京师范大学、复旦大学、黑龙江大学、安徽财贸学院等兼职教授和研究员,教育部《高校理论战线》和《经济学家茶座》等编委，主编《海派经济学季刊》。

主要从事中国经济改革和发展、政治经济学、西方经济理论、文化经济学、消费经济学的教学和研究。曾在《中国社会科学》、《人民日报》、《经济学动态》、《香港大公报》等海内外报刊发表370多篇文章。独著和合编26本书，其中：独著《社会主义三阶段论》、《消费理论古今谈》等；主编《国家主导型市场经济论》、《文化经济学》、《现代政治经济学》、《中俄经济学家论中俄经济改革》、《当代中国经济理论探索》、《经济学方法论》、《现代政治经济学案例》等。

先后35次荣获全国和上海的各种优秀论著奖及数次市级教学成果奖。论著和演讲上百次被各种媒体报道，《人民日报》、日本共同社、《韩国日报》、《香港大公报》、中央教育电视台、江苏有线电视台、上海电视台等发表过记者和主持人专访，《高校理论战线》、《生产力研究》、《学术月刊》、《当代经济研究》、《经济经纬》等介绍其经济思想。

先后赴美国、英国、德国、日本、俄罗斯、韩国、港台进行学术交流，出席国际研讨会，《中国当代教育名人大辞典》、《当代著名社会科学家（CSD网站）、《中国社会科学家大辞典》（英文版）、《国际名人录》（美国ＡＢＩ）等国内外主要辞典均列名介绍。具有系统独特的经济学理论、方法和政策主张以及很高的学术声誉，被学术界公认为是“海派经济学的创始人之一”（《生产力研究》、《经济经纬》）、“我国第四代经济学人的代表之一”（《当代经济研究》）以及“改革以来新一代的中青年经济学家”（《中国社会科学》）。

中国高校之窗

