　　原标题：首届上海财经大学MBA教育教学成果奖出炉

12月16日，首届上海财经大学MBA教育教学成果奖评选活动在上海财经大学商学院举行。上海财经大学商学院直属党支部书记、副院长戴国强教授，研究生院副院长李劲松教授，统计与管理学院教授徐国祥，MBA校友、北大纵横管理咨询集团合伙人金波，浙江工商大学MBA学院院长乜标等担任评委会委员。

本次评选活动面向所有参与上海财经大学MBA培养的教师，10位教师积极申报参选，角逐3个获奖名额。经评委打分、学院审批等流程，最终劳帼龄、王琴和杨楠分别凭借“ERP沙盘模拟——从赛事教学一体化融合到践行‘知行合一’”“体验式教学：寓教于乐，寓教于思”“《商务统计学》课程建设与实践”项目荣获本届MBA教育教学成果奖。

　　劳帼龄：ERP沙盘模拟——从赛事教学一体化融合到践行“知行合一”

　　![](http://n.sinaimg.cn/translate/20151224/OguG-fxmxxxa2746233.jpg)

　　劳帼龄教授从事MBA教育近20年，擅长案例教学，主要研究领域为信息管理/电子商务，主讲《管理信息系统》、《电子商务》、《客户关系管理》等课程。

“ERP沙盘模拟”教学项目分别获得“2012年商学院第一届MBA沙盘模拟大赛最佳指导奖”;2014“用友新道杯”亚太区ERP沙盘模拟大赛优秀指导老师;2015年上海财经大学“校教学成果奖二等奖”。

“ERP沙盘模拟”教学项目从2012年3月起尝试进行赛事教学一体化融合，期间经历“亚太区ERP沙盘模拟大赛”等两次大赛以及学期课程的内容调整，实现赛事、教学的互补，取得一定的成效。2015年9月开始的“ERP沙盘模拟”课程，劳帼龄在原来赛事教学一体化尝试的基础上，围绕2014新版MBA课程体系的要求，对“知行合一”进行有益的实践。

“ERP沙盘模拟”以商业实战案例为焦点，借由高新科技的电子技术及高仿真的物理沙盘，真实、直观的还原商场，旨在突破常规教学案例暗含为理论教学服务的设计，全方面展示、比拼各队在真实的情景(高压力环境，信息不敷决策所需，短时间，面临人力、财务等资源约束，管理基础和环境不理想等)中的判断力、决策力及执行力。

“ERP沙盘模拟”的案例，直接来自课程中学生所在的企业，真实且无法预计、瞬息万变，无现成答案，考验学生处理实际问题的能力，是真正的实践教学，作为体验式教学的典型推动了学生的深层学习。

　　王琴：体验式教学——寓教于乐，寓教于思

　　![](http://n.sinaimg.cn/translate/20151224/0Exe-fxmxxyv5067776.jpg)

王琴教授自1997年在上海财经大学任教，至今已经18年，主要研究领域为商业模式与价值网络，主讲《管理经济学》、《战略管理》、《管理学》、《商业模式竞争》等课程。

　　企业战略管理教程于2015年获得由上海市教委授予的“上海市优秀教材”荣誉称号。

“体验式教学”项目是一种“教学中参与、参与中感受、感受中反思”的教学方法，这种方法不仅要求教师改变思维和授课方式，也要求学生变被动为主动，改变“上课即听课”的习惯性行为。体验式教学强调学生的感悟、重视学生的反思，要求学生真正理解知识并应用知识。王琴在多年的授课过程中，结合《战略管理》、《企业商业模式竞争》、《管理学》、《管理经济学》等课程特点，积极开展体验式教学尝试和探索，总结出五项体验式教学法：问题式教学、辩论式教学、游戏式教学、模拟式教学、实践式教学。

不同于“说教式教学”，“体验式教学”将教育重心转向了学生。首先，教师需要将授“鱼”转为授“渔”，要求学生与教学内容产生直接接触，教师在授课过程中不断调整授课内容和授课方式，授课不再是一个标准的规范化过程，而将是一个互动交流的开放式过程。其次，将被动“学”转为积极“思”，注重学生在观点、态度和思想上的转变，要求学生在学习过程中善于思考，擅于利用激发其大脑的活力，使学生在反思中学习。再次，从用“耳”转向用“心”，调动学生的“内心”，通过打到学生内心的语言或理论，让其感同身受，并变成“她/她自己的知识”。最后，从表层的“知”转向深层的“理”，通过体验和感悟，将所学知识转化成其自己的观点。

　　杨楠：商务统计学课程建设与实践

　　![](http://n.sinaimg.cn/translate/20151224/KnxC-fxmxxsc2890663.jpg)

　　杨楠教授高校教龄13年，主要研究领域为经济与金融统计，主讲商务统计学课程。

《商务统计学》课程建设成果于2013年分别获得由上海市教委、上海市人力资源和社会保障局授予的“省部级教学成果二等奖”及由上海市教委授予的“上海高校示范性全英语课程”荣誉称号。

　　“《商务统计学》课程建设与实践”教学项目从2011 年 9 月开始，已在上海财经大学MBA Global
Program(全球班)和IMBA项目中实现全程使用全英语教学，在MBA 在职班和脱产班使用双语教学，均取得良好效果。

在教学内容上，该课程以收集数据、整理数据、分析数据、根据统计分析结果进行决策为主线。在全面介绍面向经济管理类学生的统计学基本原理与技术之外，杨楠还精心从美国劳工部、世界黄金协会、《福布斯》、《华尔街日报》、《今日美国》等网站上选取热点问题的统计数据，以丰富学生学习和讨论的内容。

在教学方法上，项目着力推进“案例教学”与“双师同堂”。杨楠编辑出版了《商务统计双语案例精析》一书，使用案例培养同学观察数据、科学分析和正确决策的能力，并设置小组案例实施与展示讨论，给每个小组布置不同的选题，实践不同章节技术的应用。同时，邀请业内专家共同讲授“数据分析，从发现到创新”专题，在课内知识的基础上，进一步讲解数据分析在商业智能、卓越运营、市场营销、战略规划、信用及风险、质量管理等领域的应用，拓宽学生眼界，提升其学习乐趣与热情。

此外，课程注重强化课外实践应用环节，为学生提供国家统计局、中国人民银行、东方证券、艾瑞咨询等多种大型统计应用分析实例;积极支持MBA学生成立“大数据研究俱乐部”，杨楠作为顾问直接支持学生进行统计调查与数据分析，锻炼其实践能力。

　　**本稿件所含文字、图片和音视频资料，版权均属齐鲁晚报所有，任何媒体、网站或个人未经授权不得转载，违者将依法追究责任。**

