　　原标题：上海财经大学商学院高层次商业人才培养纪实



11月25日，“深化专业学位研究生教育综合改革推进会”在京召开。会议指出，在新的历史时期，重视应用型人才培养已成为国际研究生教育的重要趋势，而我国对高层次应用型人才的需求更为迫切，应更大力度创新专业学位研究生培养模式。作为高层次应用型人才的“黄埔军校”，上海财经大学商学院自2011年成立以来，在MBA、EMBA人才培养中扎根实践，协同创新，就创新型商业人才培养这一课题形成了特色鲜明的探索路径。

　　面向教学环节，创新人才培养方式

作为商学院最为重要的两个教育项目，MBA与EMBA面向教学实际，紧跟国际趋势，不断深化教学改革，丰富和完善培养方案。在近两年发布的“新版MBA课程体系”及“EMBA培养方案3.0”中，均提出通过“整合实践”的概念进行人才培养。与传统教学重视共性和知识传授有别，整合实践提供相对独立的学习生态化空间，学生可根据既有理论体系和经验主动参与教学活动。其中，MBA“整合实践”项目与EMBA“博约课堂”最具代表性。

　　上海财经大学MBA整合实践项目是一项具有社会公益性质的商学实践教育项目，旨在“知行合一”(Action
Learning)。该项目分为立项、实践和验收三个阶段，由企业提供项目选题、由专业教授带队5-9名上海财经大学MBA学员，结合当前最新理论研究，深入企业调研，提出有效的咨询建议或是系统性的解决方案。从过程看，该项目实现了课堂学习与企业实践的结合、课堂教学与体验式教学的结合;从效果看，该项目实现了学生、企业、教师三方共赢。12月5日，2015上海财经大学MBA整合实践项目路演落下帷幕。两年来，已有多支学生团队前往证大财富、东泰能源、荣安驾校、翰林书院和上海当天资产管理有限公司等企业实施此项目，均获企业好评。

上海财经大学EMBA“博约课堂”，取《论语？雍也》中“由博返约”之意。项目将多个模块的多门课程串联起来，由企业高管和相关课程主讲教授双师同台，以行业领军企业的发展历程和主要问题为主线，结合多种相关案例和国际前沿研究成果，与学生共同探讨中国企业在战略、组织、创新、营销、文化、公司治理等各个方面的问题和解决方案，为学生提供企业管理方面的真经验真智慧、新视野新思路。“博约课堂”一经推出，EMBA学生纷纷踊跃报名，目前已举办3期，上海家化原董事长葛文耀、1号店联合创始人兼荣誉董事长于刚、上海家化原总经理王茁等知名企业家与教授同台授课。

“整合实践”与“博约课堂”具有理论性和实战性相结合、系统性和总结性相结合、反思性和启发性相结合的特点，是上海财经大学MBA教育的重量级创新。基于此理念的相关研究成果荣获中国学位与研究生教育学会研究生教育成果二等奖，以及2014年上海财经大学教学成果奖特等奖。

　　融入商业潮流，倡导创业创新教育

自1947年创业创新教育在哈佛商学院萌芽，商学院一直是创业教育领域的排头兵。2015年，随着“双创”浪潮席卷全国，各大商学院“抢滩”创业创新教育领地，上海财经大学商学院也积极完善创业教师队伍、创业课堂体系、创业支持机制，打出创业创新教育“组合拳”。

在“双创”教育方案设计层面，MBA项目推出“Sn创业季”，通过“Seeding创客讲座”“Sailing众创空间”“Salon校友创业沙龙”“Scanner创业诊断扫描器”“Showcase创业创新大赛”五个维度，帮助学生锻造自己的创业梦想并付诸实践;EMBA项目则推出“创课堂”，为建立“创业+创新+创投+创课”的生态链，将其上海财经大学基础模块、上海财经大学特色模块和创业实战模块纳入EMBA学分体系中，切实推动校友企业转型创新发展，为创业者提供助力的平台资源和学习资源。

在实施层面，为商学院学生量身定做的创业、创投大赛充分将创业学习与创业实践融于一体。由MBA项目与EMBA分别主办“宝象金融杯”2015上海财经大学MBA创业大赛、
上海财经大学创投选拔创业创新大赛。MBA创业大赛以“互联网+”为主题，几十支参赛队伍通过初赛、预赛，最终角逐奖项及30万元奖金，已于2015年8月圆满落幕。上海财经大学创投选拔创业创新大赛于2015年4月发布，由EMBA
校友组织成立“上海财经大学创投委员会”和首批注资金额1000万元的“上海财经大学创投基金”同期发布，众多知名投资者、创业者及其他相关人士慕名参加，日前，大赛已在上海、南京、厦门三地开展。

值得一提的是，各项目分别成立创业俱乐部，专注为创业校友搭建资源共享及项目对接平台。具体而言，创业俱乐部下设各行业分部，通过上海财经大学金融拥抱各个行业，聚拢一批来自金融、互联网、大健康、科技、文创等行业的创新创业者，实现优质高效的资源对接。2015年，锦科资本、山屿海集团、悠派科技等3家EMBA校友企业于新三板成功挂牌，即得益于上海财经大学EMBA投融资俱乐部这一平台。

　　弘扬商业文明，完善“财经E+e”新教育实践项目

上海财经大学“财经E+e”新教育实践项目以培养健全人格的财经领域精英人才、传播和构建商业文明为旨归。“E”即上海财大商学院EMBA学生，“e”即本科生(elite，
意寓未来的“精英”)。具体而言，“e”们将在“E”导师们的协助下，完善为期三年的课程设置，通过社会实践、职业规划导航、生命之美教育，淡化学子们身负多年的“应试教育”烙印;集合社会有识之士的智慧和力量，提供其实现自我的“成长基金”，护送他们顺利走好从学校步入社会的人生中最重要的一段旅程。

项目脱胎于2012年的“金融E+e项目”，“E”为金融行业EMBA学生，“e”为金融实验班本科生。而从2013年起，应学生要求，项目扩展到面向所有行业EMBA及全校本科生，合作伙伴由金融学院扩展到校团委及校就业指导中心，更名为“财经E+e新教育实践项目”。运转3年来，累计40余名EMBA学生、100余名本科生参与到此项目中。纵观整个培养周期，“e”选拔、课程设置、活动组织、基金设立等方面均取得了一系列成绩。该项目荣获2014年上海财经大学教学成果奖一等奖。

此外，在商学院AMBA、AACSB、CAMEA认证过程中，认证专家对项目也给予高度赞赏，认为该项目体现了学校“厚德博学、经济匡时”的校训，也一定程度证明商学院践行了“研究商学、培植商业人才、引导商人、弘扬商业文明”的使命;同时认为，该项目具有较强的“可复制、可推广、可操作”特性，通过不同渠道向国内外商学院推广了这一做法。

　　健全长效发展，重视案例研发与推广

随着案例教学在商学教育中的作用日益突出，案例教学及案例成果已被明确列入MBA教育认证评估体系。商学院始终将案例教学作为商学教育和人才培养的重要手段之一，在学院成立之初即设立案例研究院。案例研究院下设案例中心、金融创新中心与协同发展中心，分别负责商学案例研究与开发、金融创新案例开发与建设、外部合作开展等工作，为学术和实践搭建互动平台，全面推进学术成果的社会转化。

为在全校推广案例教学方法、提升案例教学水平，案例研究院连续三年举办“商学案例开发与教学研讨会”，由国外案例教学专家进行现场展示和培训，邀请校内及国内其他几十所高校教师参与研讨;为推动工商管理学科案例编写和MBA案例教学，案例研究院每年一度举办“案例编写招标”活动，鼓励和邀请各院系管理学科的教师参加商学院案例编写招标活动，开发中国企业管理案例。

如今，商学院案例教学成果卓著。迄今为止，商学院已分别主办、承办“中美高校MBA学生案例竞赛”“MBA整合案例大赛”“IMA校园管理会计案例大赛华东区决赛”等各类案例大赛;MBA学生团队连续两年斩获“全国管理案例精英赛华东赛区最佳新锐奖”等。此外，2014年，由商学院撰写的《心融网商业模式之惑》喜获第五届“全国百篇优秀管理案例”奖;2015年5月，商学院与ACCA中国共同出版发行《中国管理会计案例集》。**本稿件所含文字、图片和音视频资料，版权均属齐鲁晚报所有，任何媒体、网站或个人未经授权不得转载，违者将依法追究责任。**

