1月18日，上海财经大学马克思主义学院正式成立揭牌，高校马克思主义学院院长圆桌会议同日举行。这标志着上海财经大学迎来思想政治理论课教育教学的新平台，在马克思主义理论教学、研究与宣传方面上了一个历史性的新台阶。

    上海财经大学党委书记丛树海、校长樊丽明、上海市教委德育处处长李兴华、国务院马克思主义理论学科评议组成员陈占安等领导嘉宾共同为学院揭牌。

樊丽明校长在讲话中指出，马克思主义学院的成立是上海财经大学学科建设过程中的一个标志性事件，学校未来会进一步加大对马克思主义理论学科建设、马克思主义理论教学与研究方面的支持力度，更好地为培养卓越人才、建设鲜明财经特色的高水平研究型大学夯实多学科的研究基础。

来自北京大学、中国人民大学、武汉大学等外地高校和全国多所财经类高校，以及复旦、交大、同济、华东师大、华东理工等沪上兄弟院校、科研院所的50余名马克思主义学院院长、马克思主义理论学科知名专家学者与部分社会科学期刊报刊主编代表共同出席了揭牌仪式。

揭牌仪式后举行了高校马克思主义学院院长圆桌会议。与会专家学者围绕马克思主义学院马克思主义理论的研究、宣传、教育，学科建设与思政课教学教改，科研教学队伍建设，马克思主义学院建设的做法和经验及面临的主要问题与挑战等问题进行了热烈研讨和深入交流。

据悉，上海财经大学马克思主义学院是国内财经类高校中首个获得马克思主义理论一级学科博士授权点的单位，现有马克思主义理论一级学科博士学位授权点1个，马克思主义理论一级学科博士后流动工作站1个，马克思主义理论一级学科硕士学位授权点1个，有马克思主义基本原理、马克思主义中国化研究、中国近现代史基本问题研究、当代马克思主义经济理论（经济类）等二级学科博士学位授权点4个，马克思主义基本原理、马克思主义中国化研究、思想政治教育、中国近现代史基本问题研究、当代马克思主义经济理论（经济类）和制度经济学硕士点（经济类）等二级学科硕士学位授权点6个。在校硕士研究生、博士研究生60余人，博士后流动工作站在站人员近10人。

