**本网讯（张宁）**今天（2日）下午，虹口区人民政府与上海财经大学合作共建上海财经大学附属北郊高级中学签约仪式举行。 

根据协议，上海市北郊高级中学这所百年老校将挂牌为上海财经大学附属北郊高级中学，紧紧围绕教育综合改革提出的大学中学拔尖创新人才贯通式培养工作要求，以深化高中办学管理体制改革、学生培养方式改革、教师课程教学改革为突破口，致力于将北郊高中整体办学水平提升到上海市实验性示范性高中前列。

据悉，双方将组建北郊高中联合招生委员会，由大学和高中共同派员组成，联合进行高中自主招生选拔。同时，围绕财经拔尖创新人才培养，大学将支持北郊高中组建财经金融类创新实验班，由大学和高中共同制定培养方案，共同派出师资，通过共同研发特色课程体系和开放大学优质课程、场地和社团等资源，支持学校课程教学改革。

此外，双方将共同出资设立“区校合作共建北郊高中人才发展基金”，支持北郊高中教师队伍建设，大学将向高中教师开放丰富的优质培训资源。在资源保障方面，将通过加大资源投入，促进北郊高中开展国内外教育合作，共同改善学校办学环境。

上海市教委副主任贾炜对双方的合作以及上海财大附属北郊高级中学未来的发展提出了三个期望，他希望通过合作能抓住机遇、迎接挑战、创造高中教育的新模式，抓项目、搭平台，带动全区高中的新发展，切实建立健全区、高校、学校三方持久稳定的管理办学机制。

虹口区委书记吴清在仪式上指出，合作共建上海财经大学附属北郊高级中学将作为“十三五”期间区委、区政府建设教育强区的一项重点推进项目，进一步推动虹口基础教育优质特色发展，也将为虹口走出特色科技创新之路、实现新崛起进一步添智助力。

