错过了上午的系列入学活动，总算还是赶上了开学典礼，能够聆听到刘忆如教授和孙铮教授的精彩演讲并参加到集体活动中。“命运共同体”，我想简单来说可以理解为“同呼吸、共命运”，更深层次的讲，也是上财为我们提供的一个学习沟通、共同成长的大家庭，引领我们感受商学教育的正能量。正如孙院长所说的“通过入学导向”“经典课程”“特色选修”“整合实践”以及“后EMBA人生”等五大阶段，着力解决EMBA学生创新创业、企业发展、企业家成长等三大问题。所以我非常庆幸有机会加入上财EMBA这个“校友命运共同体”，它开启了智慧与财富之门，让我们领略传统文化与管理学交融的智慧。

校友会搭建的学习平台、情感平台、发展平台和公益平台，更是为我们提供了更多交流的载体，承载着希望与担当。我们需要怀抱“戈十”精神，在不断变革的金融市场中，巧妙应对，稳步前行。对知识的渴望，对未来的追逐，引导我加入了这个大集体。

在我小的时候，读书也许是父母之命，别无选择;在我而立之年，读书是为了适应自己的岗位，它是提升自我修养的必须;而如今来到上财读EMBA，我问自己，读书是为了什么?这一次，我想是因为热爱。想要寻找精神层面的归属感，更好的提升自我修养，以当下遇见未来。

从普通的柜员，成长为一名支行长，我和我们银行共同成长壮大，见证了行社分门、试点转制组建等历史时刻。工作多年，我也更深刻的体会到，我们需要以更专业的金融知识及管理能力，做好管理及拓展工作，为我行的发展做出更大的贡献。同时，在互联网时代的冲击下，传统的经营理念与现代的互联网思维不断碰撞、融合，我们要学会适应大时代的到来。我相信，未来两年学习中，上海财经大学的课程将会引领我们走向更好的未来，成为更好的领导者和管理者。除了管理他人，更要学会管理自己。除了课程的指导，迎新晚会、素质拓展活动也更是加深了学员间的相互了解，提高团队配合能力和分工协作能力。

重复而忙碌的工作曾消磨我的斗志，让我慢慢安于现状，局限了我的视野。现在，站在EMBA这个新的起点，我将重新出发，感受着全新的朝气与力量。

