　　**重要提示：**

　　上海财经大学会计学院以本次夏令营作为选拔2017年推荐免试研究生的唯一方式，欢迎有意向申请会计学院推荐免试生的学子前来参加本次夏令营。

上海财经大学会计学院是一个具有悠久历史且声名卓著的会计院系。学院于1981年设立全国最早的会计学博士点；拥有国家级重点学科会计学；2000年9月成立会计与财务研究院，是全国财会专业两个国家级人文社会科学重点研究基地之一；2013年3月，与财政部、中注协、中国人民大学、中南财经政法大学、香港中文大学、上海国家会计学院等15家协同单位共同组建了“会计改革与发展协同创新中心”。作为学科能力国内领先并具有国际影响力的会计学院，近5年学院教师累计在国际顶尖会计期刊发表论文11篇，位居大陆高校前列。面向未来，上海财经大学会计学院将长期致力于基于卓越的科学研究、人才培养和社会服务，建设全球最好的具有鲜明中国特色的高水平会计与财务学科。

目前，上海财经大学会计学院设有三个硕士研究生专业，分别是会计学（学术型）硕士、财务管理（学术型）硕士和全日制会计硕士（专业学位）。作为较早开展会计学研究生教育的单位，上海财经大学会计学院探索出了一条自主创新的人才培养道路，硕士研究生的素质和能力得到用人企业的认可，近年毕业生就业率均为100%，且多任职于证券公司投行部、行研分析师、基金公司、保险公司资产管理部和证券交易所等金融机构。

为了促进我国高校优秀大学生之间的交流，加强青年学生对学术研究的了解，特别是选拔优秀学生继续深造，上海财经大学会计学院在成功举办了前六届全国优秀大学生夏令营的基础上，将于2016年7月15～18日在上海举办第七届“全国优秀大学生夏令营”。夏令营活动内容涵盖学术讲座、案例大赛、师生见面会和写作大赛等。同时，上海财经大学会计学院将安排2017年推荐免试研究生的选拔工作。对于夏令营中表现优秀且符合《上海财经大学接收优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位研究生工作管理办法（试行）》（http://gs.shufe.edu.cn/Detail.aspx?ID=803&TypeID=135）要求的营员，将直接拟录取为我院2017级硕士研究生，并从中择优录取一部分硕博连读生。

上海财经大学会计学院将为营员提供夏令营期间在上海的食宿（本校学生不提供住宿）及异地学校学生往返硬座火车票费用（需出示票根报销）。营员按要求参加夏令营活动将获得上海财经大学会计学院颁发的“2016年暑期优秀大学生夏令营”结业证书。

　　本次夏令营计划招收外校营员55名、本院营员35名。

　　热忱欢迎广大优秀学子报名参加夏令营！

　　**一、申请资格**

　　1.211或985院校大学本科三年级学生，专业不限（2017年应届毕业生）；

　　2.学习成绩优秀，本科前3年（或前5学期）总评成绩在本专业排名原则上不低于前10%，“985
工程”、研究生院高校（特别是C9）学生或具有出色科研成果学生可适当放宽；

　　3.对会计、财务管理学科有浓厚兴趣，有志于从事相关研究和管理工作，或有志于从事学术研究工作，有较强的或潜在的研究能力者，综合素质优秀；

　　4.英语水平良好，且大学英语6级成绩425分以上（含425分）或能证明具有同等水平的外语成绩；

　　5.两名副教授（或副研究员）以上专家推荐。

　**　二、申请材料**

　　1.“暑期优秀大学生夏令营”申请表（直接通过夏令营管理信息系统打印），并贴好照片及签字确认；

　　2.本科阶段成绩单及总评成绩专业排名证明（模板见通知附件，由所在学校教务部门提供并加盖公章）；

　　3.个人陈述（模板见通知附件）；

　　4.专家书面推荐信2封（模板见通知附件），密封并由推荐专家在封口处签名；

　　5.其他证明材料（如大学英语6级、具有同等水平的外语成绩证明、已发表论文及各种奖励等）的复印件；

　　6.体现自身学术水平的代表性学术论文、出版物或原创性工作成果等；

　　7.身份证复印件（正反面）2份；

　　8.学生证复印件1份。

推荐阅读

![](http://img.eol.cn/images/ed/kaoyan/2012/wzy_zsky.jpg)

掌上考研

![](http://img.eol.cn/images/ed/kaoyan/2012/wzy_klbg.jpg)

考拉必过 移动学习APP

![](http://gol.edu.cn/images/a40.jpg)

研究生留学qq群:437946603

