       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯   1月21日上午，“上发中心-
财大论坛：城市可持续发展专题”研讨会在上海财经大学行政大楼一楼报告厅举办。本次研讨会由上海市人民政府发展研究中心与上海财经大学共同主办，由我校城市与区域科学学院、区域经济研究中心承办，《文汇报》理论部、中国城市与区域实验室协办。会议就当前中国城市工作的发展形势、城市可持续发展理念、城市发展的举措以及新形势下上海建设全球城市等命题，进行了深入探讨。

![](/uploads/allimg/160122/1Q60030G-0.jpg)

会议首先由上海财经大学副校长蒋传海教授代表主办方进行致辞。蒋传海副校长对各位专家在百忙之中参加此次研讨会表示欢迎，并指出“中央城市工作会议为我国城市可持续发展注入了新的理念，提出要尊重城市发展规律，坚持城市集约发展，贯彻创新、协调、绿色、开放和共享的发展理念，走出一条中国特色的城市发展道路”。

![](/uploads/allimg/160122/1Q6001564-1.jpg)

研讨会主体部分由11个报告组成。上半场的报告由上海财经大学城市与区域科学学院副院长张学良教授主持，上海市人民政府发展研究中心主任肖林教授做了题为“可持续发展是未来全球城市的核心理念”的报告。上海大学副校长李友梅教授汇报的题目是“城市可持续发展与恰当制度安排”。同济大学建筑与城市规划学院城乡规划系系主任唐子来教授做了题为“城市可持续发展的内涵辨析”的报告。上海社科院社会学所原所长卢汉龙教授做了题为“城市更新与可持续发展”的报告。华东师范大学中国现代城市研究中心主任宁越敏教授做了题为“城市容量要成为确定城市定位的基本依据”的报告。上海交通大学中国发展研究中心主任陆铭教授做了题为“城市改革要有全局观和紧迫感”的报告。

![](/uploads/allimg/160122/1Q600H95-2.jpg)

![](/uploads/allimg/160122/1Q6005313-3.jpg)

下半场的报告由文汇报理论部范兵主任主持，与会嘉宾就特大城市发展规律、新型城镇化动力以及上海城市发展方式转型等问题进行讨论。上海市住房和城乡建设管理委员会金晨秘书长指出要全面把握特大城市发展规律，努力提供城市建设管理水平。上海社科院世界经济研究所副所长权衡教授从要素市场化和供给侧结构性改革的方面对新型城镇化的新动力进行了阐述。上海市发改委规划处张忠伟处长对上海城市发展方式的转变提供了一些思考。上海市城市规划设计研究院赵宝静副院长认为要坚持特色发展，突出底线约束，形成可持续发展规划思维和方式。上海财经大学城市与区域科学学院副院长张学良教授从城市群规划的视角对大城市的治理进行了理论与实践的阐述。

![](/uploads/allimg/160122/1Q60053G-4.jpg)

![](/uploads/allimg/160122/1Q600M64-5.jpg)

本次研讨会同时受到媒体的高度重视和积极支持，新华社、《文汇报》、《解放日报》、《中国社会科学报》、《瞭望东方周刊》、《社会科学报》等数十家媒体和杂志参与了会议，并对会议进行了报道。

