上海财经大学实验中心揭牌仪式举行

<http://shanghai.eol.cn/>　　来源：解放网　　作者：　　2015-12-01　　字体：[大]()　[中]()　[小]()

　　上海财经大学实验中心揭牌仪式11月30日举行。

去年底，上海财经大学成立了实验中心。为与该校鲜明的财经特色相适应，以知识创新、技术开发、产学研结合为建设理念，实验中心以探索和建立具有财经特色的教学、科研实验体制机制为目标，以“教学支撑、科研引擎、平台共享、资源集成”为定位，以指导和管理实验场地、硬件设备、数据库和实验软件考核等工作为抓手，为支持高水平的实验课程开发、实验平台建设、科研项目支持以及产学研一体化提供保障，希望在“十三五”期间完成对接国际标准、整合实验资源的建设要求。

实验室建设发端于2000年设立的金融科学实验室，目前已覆盖至每个学院。截至今年9月，上海财经大学共建有25个实验室，其中教学为主的实验室个、科研为主的实验室5个、教学科研复合型实验室12个。总占地面积2665平方米，预计2017年将达到10000平方米。近3年，实验室累计支持开设实验课程近700门次，实验课程占课程总量的10%左右。

实验中心主任韩景倜表示，实验中心的成立，是为整合全校范围内的实验室资源，将始终以服务优秀、前沿并具有引领性的教学与科研活动为导向，全方位支撑实践教学和实验教学。同时，该平台也将开展为除师生外的社会相关机构服务，将已有成果等各种优势发挥至最大化。

　　原标题：上海财经大学实验室建设研讨会暨实验中心揭牌仪式

中国教育在线

免责声明：

①
凡本站注明“稿件来源：中国教育在线”的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属本网所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发表。已经本站协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明“稿件来源：中国教育在线”，违者本站将依法追究责任。

②
本站注明稿件来源为其他媒体的文/图等稿件均为转载稿，本站转载出于非商业性的教育和科研之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如转载稿涉及版权等问题，请作者在两周内速来电或来函联系。

