1月18日，上海财经大学马克思主义学院正式揭牌成立。上海财经大学校长樊丽明表示，马克思主义学院的成立是上海财经大学学科建设过程中的一个标志性事件，学校未来会进一步加大对马克思主义理论学科建设、马克思主义理论教学与研究方面的支持力度，更好地为培养卓越人才、建设具有鲜明财经特色的高水平研究型大学夯实多学科研究基础。据了解，上海财经大学马克思主义学院的前身可追溯到1950年上海财政经济学院建立的政教室，1960年学校重建时恢复马列主义教研室，1978年复校恢复马列主义教研室，1984年建立德育教研室，1991年在马列主义教研室和德育教研室的基础上组建思想理论教学部，2004年成立马克思主义研究院，2010年成立马克思主义理论教学科研部（人文学院思想理论教育教学相关人员并入马克思主义理论教学科研部）。

如今，新的马克思主义学院正是由马克思主义理论教学科研部和马克思主义研究院合并而成，也是在此前深厚的历史积淀基础上，通过不断梳理总结、找准定位，既回溯历史脉络、也面向现实需求之后顶层设计的结果。

据悉，上海财经大学马克思主义学院是国内财经类高校中首个获得马克思主义理论一级学科博士授权点的单位，现有马克思主义理论一级学科博士学位授权点1个，马克思主义理论一级学科博士后流动工作站1个，马克思主义理论一级学科硕士学位授权点1个，有马克思主义基本原理、马克思主义中国化研究、中国近现代史基本问题研究、当代马克思主义经济理论（经济类）等二级学科博士学位授权点4个，马克思主义基本原理、马克思主义中国化研究、思想政治教育、中国近现代史基本问题研究、当代马克思主义经济理论（经济类）和制度经济学硕士点（经济类）等二级学科硕士学位授权点6个。在校硕士研究生、博士研究生60余人，博士后流动工作站在站人员近10人。

