　　原标题：上海财经大学商学院获新浪中国品牌影响力MBA院校

11月26日，第八届新浪中国教育盛典在北京隆重举行，全球教育行业精英汇聚一堂，共同聚焦“中国教育”。“中国品牌影响力MBA院校”榜单于现场发布，上海财经大学商学院光荣上榜。同期入围该奖项的还有北京大学光华管理学院、复旦大学管理学院、上海交通大学安泰经济与管理学院、中国人民大学商学院等多家MBA培养单位。

　　![](http://n.sinaimg.cn/translate/20151130/YfBi-fxmazqw9291794.jpg)

上海财经大学商学教育始于1917年南京高等师范学校创办的商科，是我国最早开始举办MBA教育的高校之一，也是首个通过“中国高质量MBA教育认证”(CAMEA)的五所院校之一。作为我国最早的商学院和最早的MBA项目，上财商学院目前已成功通过AMBA国际认证，上财商学院MBA教育已经成为国内规模最大、师资优势明显、具有鲜明财经特色和具有巨大社会影响力的项目。

作为互联网主流媒体，新浪举行的“教育盛典”年度盛会在行业内有着深远的影响力和社会号力。获此殊荣，再次表明了社会各界对上海财经大学商学院MBA项目教育教学成果的一致肯定。在未来的发展中，上财商学院将继续紧随时代步伐，创新商学院建设，培养具有“导向能力和组织能力”、“能够在现代工商界、金融界担任商业领袖的人才”，为中国乃至世界经济的交融和发展贡献我们的力量。

　　新浪2015中国教育盛典“中国品牌影响力MBA院校”榜单：

　　上海财经大学商学院

　　北京大学光华管理学院

　　复旦大学管理学院MBA项目

　　上海交通大学安泰经济与管理学院MBA项目

　　中国人民大学商学院MBA项目

　　中山大学管理学院

　　浙江大学管理学院

　　中国政法大学MBA项目教育中心**本稿件所含文字、图片和音视频资料，版权均属齐鲁晚报所有，任何媒体、网站或个人未经授权不得转载，违者将依法追究责任。**

