1月16日，在上海财经大学青岛财富管理学院第一届理事会第二次会议上，蓝海股权交易中心与上海财经大学青岛财富管理学院签订战略合作协议。上海财经大学校长樊丽明，青岛市委常务、副市长王广正等领导参加了战略合作签署仪式。  
  
　　上海财经大学迄今已有近百年的办学历史，是我国历史最为悠久的高等财经学府, 前身是成立于1921
年的上海商科大学，是中国第一所按西方标准建立的现代商学院。上海财大现为教育部直属、国家“211
工程”重点建设高校，并已成为一所以经济管理学科为主，经、管、法、文、理协调发展的多科性重点大学。2014年12月13日，上海财经大学与青岛市人民政府签署《青岛市人民政府上海财经大学战略合作框架协议》与《青岛市人民政府上海财经大学共建“上海财经大学青岛财富管理研究院”协议》。协议约定，双方共建上海财经大学青岛财富管理研究院，在人才培养、文化传承、研究咨询、社会服务等方面开展合作，为青岛在高端金融人才培养和高层次研究咨询等方面提供智力支持。2015年1月19日，作为独立的事业法人单位，上海财经大学青岛财富管理研究院正式注册成立。学院实行理事会领导下的院长负责制，由上海财经大学校长樊黎明任理事长，青岛市委常委、副市长王广正任副理事长，知名货币银行学家戴国强教授任院长。  
  
上海财经大学青岛财富管理学院不仅具有很强的学术研究能力和理论高度，而且重点着眼青岛财富管理金融综合改革，教学能与企业管理、投融资等实践活动紧密结合。下步，蓝海股权交易中心将围绕人才培养、课程学习、企业家沙龙活动、资源信息共享等方面与上海财经大学进行深度合作，帮助挂牌企业引入更多的智力资源，进一步完善中心着力打造的中小微企业生态圈层，实现融资与融资的正向融合。  
  
责任编辑：gold

![微信黄金眼](http://i0.cnfolimg.com/file/201508/erweima_201508241155149690.jpg)

最实用的黄金投资指南，分享精品投资理财诀窍，带你走上财富增值之路！股市暴跌人人都亏了，黄金投资我却赚钱了！支持贵金属1秒查行情，菜单栏点击“金饰”“黄金”“白银”等关键词便可知晓即时行情报价。亲，你关注金价波动吗？你想抄底黄金吗？

