上财将在青设高端教育项目

    青岛全搜索电子报   2016.01.18 星期一

    早报讯
2016年，上海财经大学（简称“上财”）将继续在青岛开设多个高端教育项目。上周末，记者从上财青岛财富管理研究院举行第一届理事会第二次会议上了解到，上财将在2015年的基础上，开设更多的高端教育项目。同时，上财打造的金融家俱乐部今年将邀请10位经济学家来青交流。  
    记者从会上了解到，2015年，该院在青岛举办了 “上财-
加州大学伯克利分校金融硕士（全球财富管理方向）学历学位教育项目”、“上财金融学专业高级课程班”、“上财‘青桐计划’经理人高级研修班”、“上财新商业领军者成长营”等多个教育项目。其中，2015年底，报考伯克利项目的44名考生参加了2016年全国研究生统一入学考试。目前正在等待考试结果，预计将有20名左右的新生通过复试选拔，于2016年9月在青岛入学，从而成为该项目的第一批新生；2016年金融学专业高级课程项目将扩大招生范围，开办春、秋两个班级，每班学员40人；在EMBA教育方面，2016年，上财青岛财富管理研究院计划招收25名新学员，并于6月份开班；在国际合作方面，该院将与国际知名院校合作办学，并计划在2017年再引进一个授予境外大学硕士学位或者双方学位的教育项目。而根据前期对青岛财富管理中心建设人才需求的调研情况，上财青岛财富管理研究院还计划于2016年增开一个到两个专业高级研修班项目，目标专业方向是财务管理、国际商务等与经济金融发展密切相关的专业。此外，还将开设“金融创新投资与资本运作”课程、“私募股权投融资”课程、青岛“创投学院”二期项目及国际游学项目。  
金融家俱乐部是上财在传播财经文化方面的一个品牌项目，自2008年创立以来已经在上海地区形成了独特的影响力。上财青岛财富管理研究院成立之后，把金融家俱乐部的模式成功移植到青岛地区，希望为青岛市和金家岭金融聚集区打造一张崭新的金融城名片。去年，该院成功举办11期“金融家俱乐部
青岛金家岭财富管理沙龙活动”，邀请了12位知名学者及评论人士，针对国内外经济形势进行演讲和互动。2016年，该院还将邀请10名左右著名经济学家或业界领袖来青岛，与金融家和企业家进行面对面交流。
（记者 王婷）  

\-----------------------------------------------------------------------

