    青岛新闻网16日讯
今天上午，上海财经大学青岛财富管理研究院举行第一届理事会第二次会议。会议审议通过了该院2015年工作总计及预算执行报告、2016年工作计划及预算报告。上海财经大学校长樊丽明、青岛市委常委、副市长王广正，上海财经大学副校长方华，青岛市金融办主任白光昭，青岛市教育局局长邓云锋，崂山区区长江敦涛，中国人民银行青岛市中心支行行长辛树人，青岛国际投资有限公司董事长张世斌，上海财大商学院直属党支部书记、副院长、上财青岛财富管理研究院院长戴国强，上海财经大学校长助理、研究生院常务副院长郑少华，上海财经大学合作发展处副处长、上财青岛财富管理研究院执行院长姜晖出席会议。

![](../../../images/attachement/jpg/site1/20160116/c0cb3834aa0318046a130b.jpg)

上海财经大学青岛财富管理研究院举行第一届理事会第二次会议

![](../../../images/attachement/jpg/site1/20160116/c0cb3834aa0318046a320c.jpg)

上海财经大学青岛财富管理研究院与浦发银行青岛银行签订战略合作框架协议

![](../../../images/attachement/jpg/site1/20160116/c0cb3834aa0318046a920d.jpg)

上海财经大学青岛财富管理研究院与青岛蓝海股权交易中心签订战略合作框架协议

    记者了解到，2015年该院在青岛举办了“上海财经大学-
加州大学伯克利分校金融硕士（全球财富管理方向）学历学位教育项目”、“上海财经大学金融学专业高级课程班”、“上海财经大学‘青桐计划’经理人高级研修班”、“上海财经大学新商业领军者成长营”等多个教育项目。

    2015年8月，该院与美国加州大学伯克利分校（以下简称“伯克利”）联合举办“上财-
伯克利金融硕士（全球财富管理方向）学历学位教育项目”。据介绍，该项目的2016级和2017级学生将获得由上海财大颁发的毕业证书、学位证书以及由加州大学伯克利分校颁发的课程结业证书，2018级及之后入学的学生将获得双方颁发的学位证书。在课程设置方面，伯克利师资所承担的课时占总课时比例分别将从1/4逐年提高至1/2。2015年底，报考该项目的44名考生参加了2016年全国研究生统一入学考试。目前正在等待考试结果，预计将有20名左右的新生通过复试选拔，于2016年9月在青岛入学，从而成为该项目的第一批新生。

学位教育方面，2015年10月，上海财大青岛财富管理研究院招收了首期金融学专业高级课程班，来自青岛市各金融机构、金融监管机构以及律师、会计师事务所的共60人成为首批学员。2016年该项目将扩大招生范围，开办春、秋两个班级，每班学员40人。

在EMBA教育方面，上海财大自2003年起在青岛举办EMBA项目，截至2014年已招收4届累计培养学员百余名。2016年，上海财大青岛财富管理研究院计划招收25名新学员，并于6月份开班。

    在国际合作方面，该院将与国际知名院校的合作办学，并计划在2017年再引进一个授予境外大学硕士学位或者双方学位的教育项目。

根据前期对青岛财富管理中心建设人才需求的调研情况，上财青岛财富管理研究院还计划于2016年增开一个到两个专业高级研修班项目，目标专业方向是财务管理、国际商务等与经济金融发展密切相关的专业。此外，还将开设“金融创新投资与资本运作”课程、“私募股权投融资”课程、青岛“创投学院”二期项目及国际游学项目。

金融家俱乐部是上海财大在传播财经文化方面的一个品牌项目，自2008年创立以来已经在上海地区形成了独特的影响力。上海财经大学青岛财富管理研究院成立之后，把金融家俱乐部的模式成功移植到青岛地区，希望为青岛市和金家岭金融聚集区打造一张崭新的金融城名片。去年，该院成功举办11期“金融家俱乐部青岛金家岭财富管理沙龙活动”，邀请了12位知名学者及评论人士，针对国内外经济形势进行演讲和互动。2016年，该院还将邀请10名左右著名经济学家或业界领袖来青岛，与金融家和企业家进行面对面交流。

当天的理事会后，上海财经大学青岛财富管理研究院分别与浦发银行青岛分行、青岛蓝海股权交易中心签署战略合作框架协议。根据协议，上海财经大学青岛财富管理研究院将在人才培养、金融服务创新、平台共享、研究咨询、财经文化传承等方面展开合作。

