上海财经大学高等研究院“中国宏观经济形势分析与预测”课题组今日发布最新发布《中国宏观经济形势分析与预测年度报告(2015-2016)》称，2015年中国经济增长率放缓，全年GDP增速预计为6.9%，中国经济增长还处探底过程中。课题组建议，宏观经济政策要将需求侧发力和供给侧改革、短期增长和中长期发展有机结合。

　　课题组基于IAR-
CMM宏观经济预测模型的情景分析和政策模拟所得的预测，2016年CPI增长1.3%，PPI下降3.0%，消费增长10.8%，投资增长9.5%，进口下降4.8%，出口增长1.36%，M2增长13.3%，年内人民币兑美元汇率会贬至7.0。美国加息的速度与力度是较大不确定因素，如果美国经济持续转好，美联储缓慢提高加息的速度和力度，由此将引起2016年美国对我国出口需求提高10%。

　　课题组认为，中国面临的最大挑战并非流动性不足或需求不足，而是缺乏让经济持续增长的驱动力，因此，激发效率提升和创新驱动的长期制度性安排匮乏才是根本。

课题组建议，要实现以上目标，中国下一步的改革应统一到十八届三中全会所提出的让市场在资源配置中发挥决定性作用和更好发挥政府作用，以及十八届四中全会所提出的全面推进依法治国和十八届五中全会提出的“创新、协调、绿色、开放、共享”这五个发展理念上来，以市场化、法治化、和谐发展的结构性改革来同步解决做什么、谁去做、怎么做的问题，将需求侧发力和供给侧改革、短期增长和中长期发展有机结合，并继续推行松绑放权和市场化制度性改革。

[**欲知更多股市机会，速速关注微信号：股市机会情报（thsjihui）**](http://download.10jqka.com.cn/phone/gsrd/)

责任编辑：wq

