        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
1月8日上午，上海九所高校老年大学校长会议在上海财经大学举行，会议主题是落实上海第四次老年教育工作会议精神，发挥高校在老年教育中的主力军作用。出席会议的有复旦大学、上海交通大学、同济大学、华东师大、上海财经大学、东华大学、华东理工大学、上海大学、上海师范大学等9所高校的老年大学校长，上海老年大学与上海高校退管会的负责同志，以及我校离退休工作处、离退休群众组织的代表。

         会上，九所高校老年大学与上海老年大学的校长，交流了各自办学的历程与经验，表达了积极进取、办好老年教育的意愿。

上海老年大学副校长熊仿杰介绍了具有指导意义的办学体会，他总结为9个字：要想富（解决经费），比做大；要想名（赢得声誉），比有课；要想强，比规范。他认为现在是上海老年大学最佳时期。老年教育做大做强，这是市委领导在上海第四次老年教育工作会议上提出的要求，市教委在“十三五”期间设立老年教育倍增计划。

上师大老年大学是全国高校老年大学联盟成员，该校校长阮兴树谈到，去年9月在哈尔滨召开全国160多所高校老年大学参加的大会，成立了“高校第三年龄教育联盟”（“第三年龄”指退休以后直至失能的年龄）。教育部也出台高校老年教育的文件。因此可以说，“十三五”期间，老年教育的春天来了。

上海交大老年大学常务副校长倪浩总结了该校的办学情况与经验，提出了今后的工作思路为：稳定规模，内涵发展，彰显特色，提升水平。他还具体谈了“三大梦想”与“三大建议”，使与会人员深受启发。

         东华大学老年大学校长王以刚表示，高校老年教育一定要坚持下去，因为具有公益性，社会效益尤其明显，九所高校一定要抱团取暖。

市高校退管会常务副主任沈惠君认为，老年教育对上海实现积极老龄化、健康老龄化有很大意义。上海老年大学在老年教育中起到示范、引领、辐射的作用。九所高校老年大学20年来坚持工作，成效明显。市高校退管办副主任李玉华也认为，老年大学虽是体制之外，却是情理之中，一定要办好。

上海财经大学离退休处处长李红梅，老年大学校长毛勇富、原副校长马光辉，老专家协会会长刘荔娟、副会长彭嘉强，老教授协会副会长顾国柱，也纷纷在会上发言，代表学校对与会嘉宾表示热烈欢迎，或畅谈办学过程的甜酸苦辣，或提出意见建议等。

