        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
为让新进教职工更好地了解和融入学校，为他们创造更好的工作生活环境，1月12日下午人事处在行政楼一楼报告厅举行了新进教职工迎春座谈会。座谈会邀请了两办、组织部、研究生院、教务处、科研处、图书馆等党政职能和教辅部门负责人参加。校党政领导樊丽明、陈宏、刘兰娟、陈信元，校长助理朱鸣雄等出席会议。座谈会由人事处处长兼人才办主任程霖主持。

![](/uploads/allimg/160114/1421034Q6-0.jpg)

陈信元副校长首先致辞，他简要介绍了我校2015年度新进教职工的基本情况：2015年度新进教职工总计107人，教学科研岗位人员59人，其中海外留学回国的博士26人；管理及专业技术岗位人员48人，其中管理人员36人、其他专业技术人员12人。他对各位老师加盟上海财经大学表示热烈欢迎，同时希望大家在座谈中畅所欲言、建言献策。

![](/uploads/allimg/160114/1421032D6-1.jpg)

参加座谈会的新进教职工依次讲述了他们来校之后的收获与感悟，分享了从选择到融入上财的心路历程，以及在实际工作中所面临的困惑与困难。大家对学院及人事、教学科研、后勤等职能部门的工作给予了充分肯定和高度评价，正如一位海归教师所言，学校整体的服务水平和工作效率具有国际水准。

![](/uploads/allimg/160114/1421032V1-2.jpg)

座谈会上，各位新进教职工对学校学科建设、人才培养、管理服务等方面提出了建设性意见建议。有老师指出所在学科非学校主流和传统优势学科，希望实现跨越式发展但受制于规模体量等因素的制约，建议学校在发展配套上给予支持。也有教师提出加强教学信息化系统的推广与使用，并对如何在财经类院校加强人文素养、艺术和体育教育的问题提出自己的见解。还有老师提出在学校资源允许条件下，考虑对青年教师的购房等生活需求给予政策支持，适当调整校区之间校车的班次等建议，更好地服务教职工和学生的工作、学习和生活。刘兰娟副校长以及人事处、科研处、后勤处等职能部门对教职工提出的相关问题进行现场回应。

![](/uploads/allimg/160114/1421034228-3.jpg)

樊丽明校长在听取了与会教职工的发言后做了总结。她表示各位老师从五湖四海汇聚财大，为财大注入了新鲜血液和满满的正能量，大家的发言聚焦在如何更好地开展学科建设和人才培养，表现了积极向上的精神面貌，备感欣慰并深受鼓舞。同时也分享了自己进校后对学校认识的历程，感悟学校历史中几经起落，体现出勇于担当的韧性和融入骨子里“追求卓越”的精神。

![](/uploads/allimg/160114/142103OI-4.jpg)

最后樊校长从四个方面与大家作了进一步交流，一是大力推进学校“双一流”建设。要有建设“双一流”的抱负和自信，上财在部分学科集成力量，具备冲击“世界一流学科”的实力。二是要高度重视人才培养。在引导学生的过程中，克服学科的局限性，师者自省其身、传道授业，学校也将在通识教育、创新创业教育、国际组织人才培养和德育教育等方面进一步推进。三是学科协同发展。处理好经管类学科与非经管类学科的协同，务实创新，探索学科整体推进。四是大学治理与现代大学制度建设。寄语教职工秉持学校“追求卓越”的精神，为把财大建设成为国际知名具有鲜明财经特色的高水平研究型大学共同努力。

        会议在热烈和融洽的气氛中圆满结束。

