        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
1月10日，由上海财经大学人文学院主办，经济新闻系承办的“数据新闻与财经新闻研讨论证会”在同新楼举办。本次研讨论证会结合当前数据新闻与财经新闻的最新发展趋势，邀请了业界与学界的众多专家学者，就上述学科发展热点进行了广泛、深入的学术交流，促进了各高校新闻专业之间、新闻业界与新闻学界之间的学术交流和学科交流，提高了学科结构创新能力和学术研究能力。  
人文学院院长张雄教授、经济新闻系主任林晖教授、上海财经大学实验中心主任韩景倜教授、上海财经大学统计与管理学院冯兴东教授、上海财经大学信息管理与工程学院郝晓玲副教授、上海大学影视学院新闻传播系执行主任赵士林教授、上海外国语大学教务处主任姜智彬教授、浙江大学省级传媒实验教学示范中心主任卢小雁副教授、华东师范大学传播学院申琦博士等学界代表，以及央视财经频道节目部副主任余敬中、新华社旗下中国金融信息中心副总经理李经衡、中国计算机用户协会普惠金融协会副秘书长周鑫、第一财经电视副总监张志清、大智慧通讯社创始主编汪生科、第一财经旗下新媒体DT财经主编王小乔、澎湃新闻数据新闻总监赵佳峰、澎湃新闻财经副总监黄武峰、上海易步信息技术有限公司总经理张克旭等业界商界人士与人文学院经济新闻系老师，共同出席了开幕式，经济新闻系何睿博士主持了开幕式。

![](/uploads/allimg/160114/1410535163-0.jpg)



人文学院张雄教授首先代表人文学院对与会专家学者们表示热烈欢迎，他提出世界已经被金融化，媒体的发展是时代的迫切要求，针对媒体发展的高层次学术会议非常有必要。



![](/uploads/allimg/160114/1410536222-1.jpg)

上海财经大学实验中心主任韩景倜教授提出数据新闻专业人才培养在当下大数据技术和思维发展的时代背景下具有重要意义，希望经济新闻系能够使数据新闻教育紧跟我国金融的发展的步伐，取得令人瞩目的成绩。  
上海外国语大学教务处主任姜智彬教授代表学界发言，他提出当前新闻学科教学与新闻从业要求脱轨的现状，肯定了数据新闻专业人才培养的必要性，认为数据新闻人才培养与理论研究是与当前新闻业界的生产流程发展趋势相匹配的。  
新华社旗下中国金融信息中心副总经理李经衡先生代表业界发言，李经衡先生通过回答“财经新闻和数据新闻是不是一回事？”、“数据财经新闻的根基在哪里？”、“学了数据财经新闻出路在哪里？”等三个重大现实问题，肯定了数据新闻教学发展的紧迫性和重要性。同时，李经衡先生还提出了“金融雏鹰计划”的设想，希望能将高校新闻专业优秀人才培养机制与新闻业界的需求对接，取得学界、业界双赢的结果。  
本次论坛分为媒体主题发言、数据新闻专业人才培养方案和课程设计以及数据新闻实验室建设方案论证两个板块。上午的媒体主题发言中，几位媒体资深人士为学子们做了精彩的学术报告，阐述了业界在数据新闻发展中取得的成果和面临的问题，分享了自己的研究成果和从业心得。报告中各位专家展示了许多引人入胜的案例，学生们的掌声频频响起，三个小时的报告让学生们受益匪浅。

![](/uploads/allimg/160114/14105343b-2.jpg)

央视财经频道节目部副主任余敬中结合央视财经频道在数据新闻的尝试，在大数据新闻方面提出了独到见解。他认为数据是财经新闻最精炼的语言，也是最容易到达的方式。第一财经电视副总监张志清随后发表了讲话。他认为目前数据新闻并没有成熟的模式也没有现成的模版，他认为上海财经大学经济新闻系在数据新闻教学方面起到了先导作用。之后，张志清总监就当前业界数据新闻领域炙手可热的三个“+”概念，即“资讯+、视频+、数据+”为大家作了深刻的阐释。中国计算机用户协会普惠金融协会副秘书长周鑫结合自己在上海电视台、第一财经传媒、财新传媒等媒体的工作经验，分享了在常规报道、突发性事件报道中如何有效地利用前沿技术呈现可视化数据新闻。第一财经旗下新媒体DT财经主编王小乔以“一张图读懂DT财经”为引言，从领域即财经新闻、方法论即数据新闻理论、形式即可视化三方面定义了数据新闻，并分享了曾在南方周末和第一财经工作期间的经验和案例。澎湃新闻数据新闻总监赵佳峰向大家介绍了澎湃新闻在数据新闻方面的成果以及图表制作流程，并介绍了可视化数据新闻在传递信息方面具有的各项优点。21世纪经济报道资深记者韩迅主要介绍了数据报道在财经新闻中的运用，分别介绍了数据报道与财经新闻以及二者之间的关联。上海易步信息技术有限公司总经理张克旭与大家分享了运营信息技术公司时积累的经验以及数据新闻与大数据分析技术结合的实践。最后，大智慧通讯社创始主编汪生科就目前形势下业界需要的数据新闻复合型人才提出了自己的见解。  
下午，来自上海财经大学、浙江大学、华东师范大学、上海大学、上海外国语大学等高校的参会专家与业界专家和经济新闻系老师们共同就数据新闻专业人才培养、课程设计以及数据新闻实验室建设方案进行研讨论证。研讨论证会的讨论气氛活跃，学界与业界专家思维的碰撞让听众耳目一新，研讨时交流热烈，氛围友好。  
举办数据新闻与财经新闻研讨论证会是经济新闻系结合数据新闻发展热点，邀请学界业界专家共同探讨的一个尝试。本次研讨论证会不仅探讨了数据新闻的最新发展潮流趋势及问题，也通过学界与业界前沿思想、创新观点的碰撞与交融，为今后数据新闻专业人才培养厘清了思路，提供了宝贵的可行性建议。

![](/uploads/allimg/160114/14105344E-3.jpg)

