url:http://epaper.newsyc.com/ycrb/html/2015-12/26/content_439399.htm,id:0

本报讯首席记者彭文辉报道：12月25日，市委书记邓保生考察了上海财经大学，与该校党委书记丛树海进行了座谈交流，双方表示今后将进一步深化交流合作，实现共赢发展。

市领导蔡清平、陈宏、周志平等参加考察。

座谈时，邓保生说，上海财经大学是中国最早的商科大学，近百年的薪火相传，为国家输送了数以万计的财经管理和相关专业人才，培养出了一大批杰出校友。当前，宜春正处于一个新的历史起点，面临着“一带一路”、长江经济带、长江中游城市群、原中央苏区振兴、生态文明先行示范区建设及赣西经济转型加快发展等重大发展机遇，抓住这些重大机遇，加快发展步伐，特别需要教育科研力量的支撑。去年，宜春市政府与上海财经大学签订了战略合作协议，为双方深化合作奠定了坚实基础，我们真诚期盼上海财经大学在人才培训与交流、科研成果转化和决策咨询服务等方面对宜春给予支持，宜春将在定点调研、教师挂职锻炼、实践基地建设等方面为上海财经大学提供有力支持，以实现优势互补、发展共赢。

丛树海说，宜春优美的生态环境、深厚的禅宗文化底蕴、可饮可浴的富硒温泉，是加快发展的新优势，特别是宜春致力打造昌铜高速生态经济带，大力推进生态文明先行示范区建设，为加快发展抢占了先机。宜春蓬勃发展的良好态势，为双方提供了更广泛的合作空间。上海财经大学的进一步发展离不开与地方政府的对接和合作，相信与宜春的合作，将对上海财经大学学科建设、人才培养、科研成果转化等方面起到积极作用，进一步推动地方和高校共同发展。

[责任编辑:yfs001]

