（1）项目概况

项目名称：项上海财经大学四处房产出租目

采购人名称：上海财经大学

采购人地址：上海市国定路777号

采购数量：详见招标文件

简要技术要求：详见招标文件

合同履行期：合同生效至项目完成

招标公告发布日期：2015年12月21日

开标时间：2016年1月6日14:00时（北京时间）

开标地点：上海财经大学

定标日期：2016年1月6日

项目联系人：许老师

联系方式：021-65904549

（2）中标结果

咖啡厅出租中标人名称：上海亚辉餐饮管理有限公司

中标人地址：上海市闵行区古美路1471号

中标金额：日租金人民币贰元捌角每平方

临时商铺1号出租中标人名称：上海教育超市连锁有限公司

中标人地址：上海市宝山区丰翔路1415号

中标金额：日租金人民币五元每平方

（3）评标委员会成员名单

周峰 柏杨 李美俊 杨骏 徐开元

上海财经大学四处房产项目招标工作已结束，经过评标专家组认真评议，最终确定：上海亚辉餐饮管理有限公司为咖啡厅出租中标单位，中标价为日租金2.8元/㎡；上海教育超市连锁有限公司为临时商铺1号出租中标单位，中标价为日租金5元/㎡。

特此公告。如对上述中标结果有质疑，请在1月11日15:00之前联系我校监察处。

上海财经大学招标工作办公室向参加本项目投标的所有单位表示感谢！

上海财经大学招标管理办公室

二零一六年一月六日

  

