        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
2016年高水平运动队招生工作已经开始，准备参加高水平运动队的考生们不要错过报名时间哟。以下是上海财经大学2016年高水平运动队招生报名时间及方式，供考生们参考。



　　报名时间



　　即日起至2016年1月8日。



　　报名程序



　　采取网上报名和书面申请相结合的方式，两者缺一不可。



　　1.网上报名



　　登录上海财经大学本科招生信息网“网上报名”栏目，按要求填写相关信息并提交。



　　2.书面材料提供



　　(1)打印由报名系统生成的报名表，并加盖中学校级公章。



　　(2)复印相关证书：



　　①近三年比赛获奖证书复印件;



　　②秩序册复印件(与获奖证书对应);



　　③成绩册复印件(与获奖证书对应，并由主办单位盖章);



　　④运动员等级证书复印件;



　　⑤二代身份证复印件;



　　⑥高中(或同等学力)学习证明，并加盖学校公章。



　　(3)材料邮寄



　　上述材料需用A4纸打印或复印，并按顺序在左侧装订。报名系统生成的报名表(加盖中学校级公章)作为材料装订首页(无需另加封面)



2016年1月8日前(以邮戳日期为准)用中国邮政特快专递(EMS)将材料邮寄至：上海市国定路777号上海财经大学本科生招生办公室(邮编：200433)。逾期不予受理，报名材料恕不退还。

