2016年上海财经大学金融硕士考研真题

2016-01-06 15:34

来源：新东方网整理

作者：

真题是考研复习中含金量最高的辅导材料，真题的利用对于提高复习效率具有至关重要的作用。一般来说，时间和精力有限，建议考生重点做近十年的真题。新东方网考研频道整理各高校历年考研真题，希望能帮大家更好的复习!

　**　2016年上海财经大学金融硕士考研真题**

　　**一、选择题**

　　1、IRR的用法

　　2、Sdr

　　3、资本自由流动

　　4、浮动汇率下

　　5、紧缩性的货币政策的效果

　　6、配股计算

　　7、房贷利息计算

　　8、多因素模型

　　9、正相关资产组合的风险计算

**　二、计算题**

　　1、计算货币乘数，很基础

　　2、考察IS-LM与AD-AS，偏论述

　　3、掉期风险对冲，远期外汇牌价

　　4、远期利率计算，相对基础

　　5、市盈率，收入乘数

**三、论述题**

　　1、资本项目放开对我国利弊，2降准与降息的区别3降准对汇率和外汇储备的影响

　　2、论述资本结构理论，与我国上市公司的现状

（实习编辑：刘佰万）

版权及免责声明

① 凡本网注明"稿件来源：新东方"的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属新东方教育科技集团（含本网和新东方网）
所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他任何方式复制、发表。已经本网协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明"稿件来源：新东方"，违者本网将依法追究法律责任。

②
本网未注明"稿件来源：新东方"的文/图等稿件均为转载稿，本网转载仅基于传递更多信息之目的，并不意味着赞同转载稿的观点或证实其内容的真实性。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的"稿件来源"，并自负版权等法律责任。如擅自篡改为"稿件来源：新东方"，本网将依法追究法律责任。

③ 如本网转载稿涉及版权等问题，请作者见稿后在两周内速来电与新东方网联系，电话：010-60908555。

