**2016年上海财经大学高水平艺术团招生简章**



从上海财经大学获悉，该校公布了2016年高水平艺术团招生简章。2016年上海财经大学将通过艺术专长和文化测试等方式选拔录取高水平艺术团。其中，报名时间即日起至2016年1月8日，测试时间为2016年1月23日，文化测试时间为2016年1月24日。为了方便考生和家长及时了解2016年上海财经大学高水平艺术团招生相关政策，现将招生简章公布如下：

**上海财经大学2016年高水平艺术团招生简章**

根据教育部有关高水平艺术团招生规定，经我校研究决定，2016年我校将通过艺术专长和文化测试等方式选拔录取高水平艺术团。现将方案公布如下:

**一、报名**

(一)报名条件

2016年应届、历届高中毕业生，并且具有以下条件之一：

1.具有乐器特长(乐器种类详见后文)，获得社会业余考级最高级;

2.具有声乐特长(美声特长)，获得美声唱法成人考级五级(中级)及以上或随团参加国家级比赛获省级比赛二等奖、地市级比赛一等奖及以上。

(二)报名时间

即日起至2016年1月8日。

(三)报名程序

采取网上报名和书面申请相结合的方式，两者缺一不可。

1.网上报名

登录我校本科招生信息网“网上报名/艺术特长生”栏目，按要求填写相关信息并提交。

2.书面材料提供

(1)打印由报名系统生成的报名表，并加盖中学校级公章。

(2)高中阶段相关比赛获奖证书或等级证书复印件。

(3)以上材料需用A4纸打印(复印)，报名表作为首页(无需另加封面)，在左上角装订。

(4)2016年1月8日前(以邮戳日期为准)用中国邮政特快专递(EMS)将材料邮寄至：上海市国定路777号上海财经大学本科生招生办公室(邮编：200433)。逾期不予受理，报名材料恕不退还。

**二、缴费与下载准考证**

我校将对报名材料进行初审，请考生于2016年1月12日至2016年1月18日登录我校招生网站查询初审结果，通过初审的考生请在同一时间在报名系统完成缴费(文化测试100元/人，艺术专长测试100元/人，共计200元/人)。准考证下载时间为2016年1月20日至2016年1月22日。

