１８日，２０１５上海房地产冬季论坛暨“新宏观经济周期下的房地产市场”研讨会在上海财经大学召开。来自高校、产业和政府的专家一道讨论新宏观经济周期下的中国房地产市场。

北京大学林肯土地研究中心主任刘志在题为《城市公共空间：规划设计、价值创造与可持续财政》演讲中指出，在纽约、巴塞罗那、东京等国外城市发展中，城市公共空间的应用对城市经济发展的起到了积极的影响，而对比国内的北京、苏州、郑州等地的城市规划后，发现我国绝大部分城市在进行城市规划过程中普遍缺乏城市公共空间的概念和设计。刘志认为，要从土地出让金制度、房地产税以及城市财政体系等多维度构建我国城市土地增值回收机制、建立和完善城市公共空间。

南京大学经济学院不动产研究中心主任高波教授在题为《新常态下的中国房地产业：特征、走向与应对》演讲中表示，新型城镇化的推进和消费结构的升级都会对房地产市场产生巨大的需求，房地产作为一种重要的资产和资本，在未来的１０－１５年里仍将在国民经济活动中发挥着独特的不可替代的功能，因此，中国房地产业的支柱产业地位不会改变。但是，房地产业必须进行转型升级，这种转型要依靠房地产商业模式创新和房地产金融业的发展。

清华大学恒隆房地产中心杨赞在其《居民消费与房地产的财富效应——基于国家统计局抽样调查数据库的研究》研究中发现，在住房消费和投资难以分割性的影响下，住房使用成本和机会成本的相对值是影响“住房—消费”关系的重要因素。杨赞指出，我国没有房地产税，房价升高对单套和多套住房的家庭消费均产生挤压效应，且挤压效应对于有学龄儿童、老人或适龄未婚男性子女的家庭则更为显著。研究结果还显示房价对居民消费的影响存在宏观层面显著的区域差异。

上海财经大学不动产研究所执行所长陈杰教授在其《房地产投资与经济增长的非线性关系——城市面板模型研究》中演讲表示，固定资产投资，尤其是房地产投资在我国宏观经济高速发展过程中发挥了非常重要的作用，但人均ＧＤＰ水平、城市工业化进程、城市经济对房地产行业依赖度等多种不同的经济环境下，房地产投资对经济增长存在不同的影响。

陈杰建议，包括在工业化进程比较低的城市应该避免过早地把太多资源集中于房地产行业，同时，在发展房地产行业的同时，应避免出现社会资金从其他行业撤出、流入房地产行业的局面。

上海师范大学商学院崔光灿副教授在其《基于经济稳定的房地产市场量价关系研究》研究中发现，市场预期对房价产生较大影响，同时价格对交易量产生较大影响。但是，房价与交易量之间的相互关系呈现出区域差异性的特征，东部城市交易量对房价比较敏感。此外，研究还发现房价过快上涨会抑制经济发展，房价上涨对东部城市经济发展的抑制作用较其他地区更为显著。

点石金融合伙人陈剑在其《资产证券化与房地产去库存》演讲中，结合近期中央政治局“化解房地产库存，扩大需求稳定房地产市场”，以及住房公积金用途及条件的放宽，提出了中国政策性住房金融机构的设想。

陈剑认为，我国政策性住房金融机构的建立可分三步走，第一步是在目前公积金管理中心基础上，建立区域性住房金融机构，统筹管理存款放贷业务，试点资产证券化；第二步是在资产证券化达到一定规模后，利用目前的风险准备金，建立国家级住宅金融保险公司以及ＳＰＶ证券化机构，为住房公积金贷款提供担保和标准化ＡＢＳS；第三步是进一步建立国家级住房金融银行，为全国范围内的公积金贷款提供融资支持和市场风险管理。

