　　根据教育部有关高水平运动队招生规定，经上海财经大学研究决定，2016年上海财经大学将通过体育专长测试及文化测试选拔、录取高水平运动队。现将方案公布如下:

**　　一、报名**

　　(一)招收项目

　　棋类(国际象棋、中国象棋、围棋)，网球，游泳。

　　(二)报名条件

　　2016年参加高考的应届、历届高中毕业生或具有高中同等学力者，年龄不超过22周岁，且具备下列条件之一者：

1.高级中等教育阶段，获得国家二级运动员(含)以上证书且高中阶段在省级(含)以上比赛中获得个人项目前三名者。国际象棋和游泳项目上海财经大学只招收国家一级及以上等级的高水平运动员，围棋只招收业余段位(5段及以上)的高水平运动员。

2.具有高级中等教育毕业同等学力、获得国家一级运动员(含)以上证书者，或近三年内在全国(或国际)集体项目比赛中获得前八名的主力队员。凡以同等学力报考者必须提供与高级中等教育相当的学习证明和成绩单，由省级教育行政部门协助招生学校对其资格进行认定。未经资格认定的同等学力考生不得报考。

　　(三)报名时间

　　即日起至2016年1月8日。

　　(四)报名程序

　　采取网上报名和书面申请相结合的方式，两者缺一不可。

　　1.网上报名

　　登录上海财经大学本科招生信息网“网上报名”栏目，按要求填写相关信息并提交。

　　2.书面材料提供

　　(1)打印由报名系统生成的报名表，并加盖中学校级公章。

　　(2)复印相关证书：

　　①近三年比赛获奖证书复印件;

　　②秩序册复印件(与获奖证书对应);

　　③成绩册复印件(与获奖证书对应，并由主办单位盖章);

　　④运动员等级证书复印件;

　　⑤二代身份证复印件;

　　⑥高中(或同等学力)学习证明，并加盖学校公章。

　　(3)材料邮寄

　　上述材料需用A4纸打印或复印，并按顺序在左侧装订。报名系统生成的报名表(加盖中学校级公章)作为材料装订首页(无需另加封面)

2016年1月8日前(以邮戳日期为准)用中国邮政特快专递(EMS)将材料邮寄至：上海市国定路777号上海财经大学本科生招生办公室(邮编：200433)。逾期不予受理，报名材料恕不退还。

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zswx160-160.jpg)

掌上高考官方微信

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zsgk160-160.jpg)

掌上高考APP

