11月8日，上海财经大学[国际](/keywords/5/f/56fd9645/1.html "国际"
)M[BA](http://quotes.money.163.com/usstock/hq/BA.html)项目金融投资俱乐部主办的“沈宇庭博士解密‘[众筹](/keywords/4/1/4f177b79/1.html
"众筹"
)商业模式’云图”主题活动在上海财经大学中山北一路校区大礼堂顺利举办。上海财经大学商学院执行院长骆玉鼎教授、上海交通大学继续教育学院副院长邱吉青博士出席活动并致辞。近350人参加了本次主题活动。

活动伊始，上海财经大学商学院执行院长骆玉鼎教授在致辞中表示，“如今众
筹已经成为了多层次市场的一个组成部分，但我对此内心充满疑惑。有统计数据显示，2005年至今的众筹市场中，大部分投资者不但没有赚钱，反而还亏钱。所
以今天的讲座就让我们去真正认识众筹的意义，明白风险与收益并存的规律。”

![上海财大国际MBA项目邀沈宇庭解密众筹商业模式](http://img1.cache.netease.com/catchpic/F/F1/F15E4BC0F30085D6DA00A3B8209902A9.png)

上海财经大学商学院执行院长骆玉鼎教授致辞

上海交通大学继续教育学院副院长邱吉青博士向本次活动的举办表示祝贺，并就两校进一步合作提出了期许。她表示：“结合今天的主题，我觉得交通大学可以‘众’，财经大学进行‘筹’，这样的两校合作相信在明年一定会更上一层楼，迸发出更大能量。”

在主题演讲阶段，众筹中国研究院院长、中国科学院沈宇庭博士系统总结了大
陆、香港、台湾三地的产业众筹成败经验，对比了“成功众筹”与“众筹成功”的核心差异，通过亲身经历的众筹项目的成败得失分析，为当前热点产业众筹模式提
出建议方向，揭开众筹模式下商业成功的神秘面纱。他指出，自2011年来中国众筹市场的热潮愈演愈烈，但同时矛盾也随之而来，到底是要先“众”还是先
“筹”、先成立项目还是先成功拿到资金等问题的认知将直接影响到众筹的最终结果。

![上海财大国际MBA项目邀沈宇庭解密众筹商业模式](http://img1.cache.netease.com/catchpic/1/1E/1E3BB306A0F458302CD69CF80FF050B4.png)

随着今年以来国内[GD](http://quotes.money.163.com/usstock/hq/GD.html)P持续下滑、通缩压力加大，沈博士提出可静待下一个
投资风口。“未来诸如二胎经济、母婴市场、养老经济、影视传媒、旅游周边等行业将存商机。但需注意，在经济下滑时期，债权众筹应谨慎参与。”此外，他还强
调，众筹的根本核心应是众筹人心，用大家的钱做大家的事，解决大家的麻烦。

活动现场，上海财经大学商学院国际[MBA](/keywords/0/4/004d00420041/1.html "MBA" )项目主任陈晰老师与上海交通大学
继续教育学院人力资源项目主任刘明老师分别分别抽取了一、二等奖，并由上海财经大学商学院国际MBA校友会执行会长罗轶麟、上海交通大学人力资源联谊会会
长秦小文、上海财经大学商学院国际MBA项目金融投资俱乐部负责人王振国为获奖者颁奖。

![上海财大国际MBA项目邀沈宇庭解密众筹商业模式](http://img1.cache.netease.com/catchpic/7/78/789670C64DDDBD53CFE71E3379897F93.png)

国际MBA项目主任陈晰老师与国际MBA校友会执行会长罗轶麟为获奖同学颁发一等奖

（从左至右：沈宇庭博士、获奖同学、罗轶麟会长、陈晰老师）

沈宇庭博士的透彻见解赢得了现场听众的阵阵掌声，并就未来细分行业众筹模
式的建立、未来行业发展的方向等问题展开热烈互动与探讨。讲座活动结束后，大家久久不愿散去，纷纷与沈博士就众筹的话题继续进行探讨。本次活动承办单位—
上海财经大学商学院国际MBA校友会金融投资俱乐部负责人王振国也对参与活动的部分校友做了专访，大家就自己在本次活动中的收获进行了交流，并表达了对金
融投资俱乐部今后更多活动的期待。

特别鸣谢：

合作院校：上海交通大学

合作协办：上海交通大学人力资源创新管理研修班项目、上海交大人力资源联谊会

协办单位：上海财经大学财经研究所/城市与区域科学学院校友会

礼品赞助：绿地志方资产管理有限公司

技术支持：师道网络科技(上海)有限公司

(编辑：yaodaohui)

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_money.png)](http://money.163.com/)
本文来源：财经网

