上海热线讯，近日，由中国信息通信研究院与上海财经大学指导发起的"上财中亚云计算服务标准化论坛暨研究中心云计算产业委员会成立仪式"圆满落幕，来自国内外产、学、研、用的50多位云计算领域的专家、代表齐聚一堂，就中国云计算服务标准的工作进展、产业发展动态等进行开放式的交流和探讨。同时，针对上财中亚云计算研究中心发起起草的国内首个云计算人才标准、云计算企业运营管理标准、云计算产业园区标准进行意见征集。

此外，论坛期间，上财中亚云计算研究中心还成立了云计算产业委员会，聘请了15位产业专家担任研究专家，将科学研究与应用需求相结合，共同推动云计算产业的持续快速发展。

上海财经大学信息管理与工程学院王淑范书记在会上致欢迎辞，中国信息通信研究院标准所副所长何宝宏、上海市经济信息委软件和信息服务业处副处长孙功德、新疆克拉玛依市云计算产业园管委会副主任李云、杨浦区科学技术委员会副主任马庆、新疆中亚商品交易有限公司董事长耿平、上财中亚云计算研究中心主任韩景倜分别作了云计算服务领域的主题报告。

中国信息通信研究院标准所副所长何宝宏在报告中强调，工信部作为云计算标准化工作的管理、指导机构，一直以来十分重视我国云计算标准化工作。云计算对于信息产业发展格局的变革，对于调整产业结构，加快转变经济发展方式有着积极的促进作用。他表示，云计算服务标准化工作作为推动云计算产业健康发展的重要举措之一，应该全面部署，积极推进，为建立健康有序的云计算产业生态环境发挥自己的作用。

韩景倜主任在报告中介绍，上财中亚云计算研究中心作为专业的第三方云计算研究机构，将继续积极推动云计算服务标准化工作发展，加强与各类标准化组织间的合作，继续努力促进国际云计算技术和应用的发展。“过去一年里，研究中心通过对国内云计算的市场需求进行了广泛、深入的调研，重点研究了云计算人才标准、产品与服务标准、云计算资源交易标准、企业运营管理标准、云计算产业园区标准。通过标准化来推到云计算产业的稳定快速发展。”韩景倜说。

随着我国云计算技术的不断成熟与完善，云计算产业在国家政策与实际需求的共同推动下，迎来了飞速的发展。在云计算市场快速发展的过程中势必面临着专业人员匮乏、云计算资源分配不均、产品与服务参差不齐等问题。

在随后的标准研讨环节，青云的魏屹青先生为大会做了题为《云之基石，自由计算》的精彩演讲。魏屹青先生用丰富生动的语言，深入浅出的介绍了中国云项目的整体设计及其公司的人才战略，并和与会代表分享了他对于云计算以及未来信息技术发展模式和变迁及人才培养的一些思考和观点。

据悉，此次云计算服务标准化论坛的成功召开，将给云计算领域相关研究机构和人员更多的指导和建议，从而不断完善云计算服务在经济、社会、城市、生态、文化发展和政府服务等各个领域当中的应用。

