         [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
上海财经大学一年一度的“十佳女大学生”评选活动于十一月下旬启动，该项工作由校妇委会、校团委、校学生会等联合主办，经过院系推荐，材料申报，复选审核，演讲答辩，结果公示等环节，现已产生2015年“十佳女大学生”。12月15日下午6时，以“你听，成长的声音”为主题的上海财经大学2015年度“十佳女大学生”评选答辩会在我校行政楼一楼报告厅如期举行。副校长刘兰娟，学术期刊编辑部主任、女教授女干部联谊会会长陆蓉，国际文化交流学院党总支书记王玲，统战部部长徐萍，就业指导中心主任谭予絮，教师教学发展中心副主任杨楠，学生工作部（处）副部（处）长张琴，校团委书记褚华出席并担任此次活动的评委。评选答辩会上，参选人充分展示了个人风采，分享了自身的成长经历。

![](/uploads/allimg/151228/15204K340-0.png)

十七名优秀女大学生候选人分别以“你听，成长的声音”为主题，和大家分享了她们的学习生活与工作经历，向大家展示了她们成长的历程。在学生工作方面，她们中有曾经或是现任的校学生联合会主席、院学生会主席、研究生会主席、校级院级各部门部长、班级的班长或班委，她们踏实敬业地完成工作，同时又积极改革创新，将满腔的热情与责任感投入到部门工作中去；在学习方面，她们中有的绩点年年3.97，有的屡次获得国家奖学金人民奖学金，有的获得了直升研究生乃至硕博连读的资格，她们不断地克服困难，合理分配学习与工作的时间，调整自己的心态，在学习与实践中不断成长；在生活方面，她们中也不乏爱好兴趣广泛的人，有阡陌围棋社副社长，有体育赛事的获奖者，也有跆拳道协会会长。她们用各式各样积极向上的活动充实自己的生活。

![](/uploads/allimg/151228/15204G325-1.png)

![](/uploads/allimg/151228/15204G2Q-2.png)

校内，她们是学生团队骨干，是各个专业的“学霸”，校外，她们风采依旧，做人做事做学问，一样都不差。在各大公司的实习经历中，她们收获了宝贵的经验也做出了突出的成绩；在社会实践项目中，她们身体力行了知行合一的箴言，也深深感受到了现代社会竞争压力。同时令她们感悟颇深还有自己的志愿者经历，有的几个月，有的长达几年，有的义务辅导残疾人子女的学习，有的定期去照料孤寡老人，有的下乡支教，有的去公共场所做义工。她们真正理解并践行了“博学厚德，经济匡时”的校训。在每个人分别分享经历之后，评委老师针对个人发展展望、学习工作的时间调节、思想道德、实践与感悟等方面进行了提问，她们都落落大方，有条不紊地从不同的角度进行了精彩的阐述。

![](/uploads/allimg/151228/15204M049-3.png)

最后，学术期刊编辑部主任、女教授女干部联谊会会长陆蓉老师对活动进行了总结与点评。她给予了十七位同学极高的评价：十七位同学成绩出类拔萃，工作兢兢业业，兴趣爱好广泛，同时对社会弱势群体有着热切的关爱之心，积极投身社会公益事业。她们是当代优秀女大学生的代表，体现了当代女性的风貌，以实际行动积极践行社会主义核心价值观。同时陆蓉老师向她们赠予了一句话——不忘初心，方得始终。

![](/uploads/allimg/151228/15204JQ9-4.png)

活动在经久不息的掌声中落幕，现场评选出年度十佳女大学生及提名奖获得者。十七位候选人优异的学习成绩，广泛的兴趣爱好，对社会的热切关爱，不仅体现了当代女大学生的从容自信的精神风貌，更展示了当代女性的魄力和坚韧，向全校乃至整个社会传递了正能量，相信在今后的学习生活中，会有更多的人听见她们成长的声音，从她们的成长经历中得到激励，实现人生价值。

