上海热线12月12日讯，今天，由上海财经大学上海国际金融中心研究院（简称SIIFC）、上海财经大学金融学院、上海财经大学国际文化交流学院、上海政法学院等联合主办的2015"上财同德金融"全国大学生、（硕、博）研究生、留学生"一带一路建设、自贸区、人民币国际化、互联网金融"征文大赛颁奖典礼暨论坛在中国金融信息中心举行。

颁奖典礼暨论坛上，上海市金融办主任、上海市金融工作党委副书记、SIIFC学术委员会主任郑杨、上海财经大学校长助理、上海财经大学研究生院常务副院长郑少华教授、中国金融信息中心总经理、SIIFC顾问委员叶国标经理、上海财经大学金融学院副院长李曜教授受邀出席颁奖典礼并致辞，向本次征文大赛的获奖学生表示由衷的祝贺。

郑杨主任首先介绍了上海国际金融中心建设的发展情况，并对同学们提出了三点建议和希望：是加强理论学习和理论研究，注重提高实践的本领；加强理论学习和理论研究，注重提高实践的本领；在学习研究当中既要思考对不对，着力解决行不行的问题。

郑少华教授随后指出，上海金融中心建设日新月异，但“一带一路”建设、自贸区、人民币国际化、互联网金融，都同样涉及到金融，都同样涉及到一个核心含义——金融自由。他认为，所有的规制都是金融自由的基础之上的规制，如果这个规制是妨碍了金融自由的，可能就要考量，这种规制有效还是无效。

叶国标在讲话中表示，上海特别需要那些有金融专业背景的人才，而真正的学校是在实践当中、在社会当中的。“学校里只是给我们一种思考的方法、一种思维方式，真正的大血糖是我们社会上的，是工作岗位上，去磨炼自己、提升自己、锻造自己，让自己成为独特的，优秀的人才、出类拔萃的人。”

此外，叶国标还建议年轻的学者，一方面要学好本事，一方面也需要有一种责任感和一种担当情怀，“国际金融中心建设是国家战略，不是上海战略，要参与全球竞争，以后的责任很重，所以要有更多的担当，要融入这个洪流当中来。”叶国标说。

最后，李曜教授上台致辞，他希望更多的上海以及全国不同高校的同学们可以参与到宣传上财同德金融征文品牌的宣传活动中，还希望参与的同学们可以在未来真正参与到自贸区建设、互联网金融建设中，对中国的金融发展贡献力量。

致辞结束后，上海金融办金融创新处许耀武处长、广西大学东盟研究院副院长范祚军教授、上海国际金融中心研究院副院长、人民币国际化首席专家丁剑平教授分别就"互联网金融创新"、"一带一路建设"以及"人民币国际化"主题发表主旨发言，并与同学们分享知识，探讨经验。

颁奖典礼环节，获奖学生代表上台分享所撰写的论文并接受颁奖。一等奖论文获奖学生代表——上海财经大学越南留学生冯明香同学、二等奖论文获奖学生代表——上海金融学院孙天一同学、上海政法学院顾晓诚同学分别简要介绍了论文的研究思路与写作框架，同时也分享了参与本次征文大赛的收获与感想。

据悉，2015"上财同德金融"全国大学生、（硕、博）研究生、留学生"一带一路建设、自贸区、人民币国际化、互联网金融"征文大赛自2015年5月份宣传征稿以来，收到来自中国包括香港在内不同地区18所高校共50多篇征文投稿。经过初审，大赛组委会筛选出48篇合格论文进入评审，选拔了22名投稿的学生参加"2015上财同德金融夏令营"活动，为参营学员准备了精彩的专题讲座及丰富的户外考察，最后，评选出一等奖文章一篇，二等奖文章三篇，三等奖文章六篇及优胜奖文章若干。

大赛的举办旨在鼓励新一代大学生关注和研究国家重大战略活动，尤其是与上海国际金融中心建设密切相关的"一带一路"建设、运用互联网促进实体经济发展、自贸区发展及其在全国范围内的推广等国家重大战略，引导青年学子积极参与国家重大战略活动，更好地将专业学习、职业规划与国家重大战略动向相结合，不断培育青年学子的国际视野、大局意识和家国情怀，进而为上海国际金融中心的建设培育新生力量，推动上海金融改革，乃至中国金融改革的前进步伐。参会同学们纷纷表示，通过本次颁奖典礼暨论坛，更进一步地提升了自我关注国家重大战略的意识，同时也收获了丰富的知识，受益匪浅。

