    青岛新闻网12月26日讯
今天上午，在青岛市金融工作办公室、大韩民国驻青岛总领事馆以及中国国际贸易促进委员会青岛分会的支持下，由上海财经大学青岛财富管理研究院主办的第11期“金融家俱乐部·青岛金家岭财富管理沙龙”在浦发银行青岛分行成功举行。青岛市人民政府副市长刘明君、大韩民国驻青岛总领事馆总领事李夀尊、青岛市金融工作办公室主任白光昭、中国国际贸易促进委员会青岛分会会长冯文青、青岛金家岭金融聚集区管理委员会常务副主任夏正启以及中韩两国驻青岛企业、银行、证券等金融机构和企业代表共180余人出席此次沙龙活动。

![](../../../images/attachement/jpg/site1/20151226/c0cb3834aa0317e8ade501.jpg)

韩国NH投资证券DCM GROUP总经理金钟硕演讲

在致辞中，大韩民国驻青岛总领事馆总领事李夀尊表示，随着韩中自贸协定的生效，两国贸易规模将会增大，两国国民也将得到更多实惠。此外，青岛与韩国之间也将会有新的发展，双方的交流合作将由原来的制造业扩大到金融业、服务业。而此次沙龙活动的举办，对更具体的探讨青岛和韩国的金融合作方案具有积极意义。

![](../../../images/attachement/jpg/site1/20151226/c0cb3834aa0317e8adf902.jpg)

韩国庆熙大学工商管理学教授、韩国“中国经济研究所”所长全炳瑞演讲

青岛市人民政府副市长刘明君在主旨演讲中，首先对“金融家俱乐部·青岛金家岭财富管理沙龙”高度评价。他说，“经过近一年的发展，沙龙活动已经成为了解最新金融资讯、解读前沿金融问题、交流当下业内信息的高端对话平台。”刘明君表示，第11期沙龙活动具有鲜明的国际化元素，是在中韩自贸协定生效背景下，由中韩双方的鼎力配合与共同努力促成的，为中韩两国金融界、企业界提供了一个良好的互动平台。

![](../../../images/attachement/jpg/site1/20151226/c0cb3834aa0317e8ae2303.jpg)

当天沙龙活动现场座无虚席

随后，刘明君向与会嘉宾介绍了青岛财富管理金融综合改革试验区建设的进展情况。他表示，青岛财富管理金融综合改革试验区获批以来，多项创新试点政策率先实施。特别是，青岛市成为全国率先开展境内企业从韩国银行机构借入人民币资金试点工作的城市。“截至11月底，全市已有6家银行机构与韩国银行机构合作办理了31笔跨境人民币贷款业务，签约金额26.5亿元，实际汇入金额23.3亿元，平均贷款利率低于境内基准利率近2个百分点，为企业借用境外低成本人民币资金打开了政策通道。”

在国内外金融合作方面，刘明君表示，青岛市政府与光大银行、新华人寿、新加坡新展银行等国内外金融机构签署合作协议。“上海财经大学青岛财富管理研究院设立以来，首批财富管理专业硕士已经开学，也即将与美国伯克利大学开展MFE金融工程硕士合作与培养。”他说，同时青岛市与韩国、英国、瑞士、新加坡、香港等成功建立财富管理长效合作机制，境外优质财富管理加速聚集。

刘明君表示，中韩自贸协定正式生效后，为中韩两国双边贸易、金融合作、双向投资、产业发展和结构调整带来前所未有的机遇。作为距离韩国最近的城市之一，青岛将发挥对韩金融合作的地缘优势和先行示范作用，推进多层次合作交流。

    随后，韩国庆熙大学工商管理学教授、韩国“中国经济研究所”所长全炳瑞以《山东省和韩国的人民币金融合作方案》为题做演讲。

全炳瑞表示，目前构建韩国的人民币金融中心主要从五个方面着手,分别是：在韩国境内开设韩元对人民币直接交易市场；构建清算体系，如指定人民币清算银行等；给予韩国规模达到1200亿人民币的RQFII
( 人民币合格境外机构投资者) ；经由QFII(人民币合格境外机构投资者)扩大对中国市场的投资；奖励韩国与其他国家的企业发行人民币计价债券。

全炳瑞表示，通过这五个方面的努力，韩国境内人民币市场短时间内已经取得巨大进展，但韩国对华贸易交易中的人民币结算比重不高，目前清算银行的份额尚未占到整体直接交易市场成交量的一半，在韩国国内对人民币的实际需求不足的情况下，资金积累不够，也缺乏人民币资金市场及金融商品的投资、咨询市场。

    沙龙活动的最后环节中，韩国NH投资证券DCM GROUP
总经理金钟硕以《韩国投资银行的人民币金融业务的现况和发展方案》为题，为现场嘉宾带来了一个小时的演讲。

记者了解到，上海财经大学青岛财富管理研究院是由青岛市人民政府和上海财经大学共建的独立事业单位法人。今年2月份，上海财经大学青岛财富管理研究院举办首期“金融家俱乐部•青岛金家岭财富管理沙龙”。截至目前，沙龙活动已经成功举办了11期，先后邀请到中国农业银行首席经济学家向松祚，华为国际咨询委员会顾问田涛，著名独立经济学家、财经评论人马光远，《华夏时报》主编、股市评论人水皮，中国国际经济交流中心经济研究部部长徐洪才等，专家学者们分别就我国宏观经济、公司管理、房地产、股市等当下经济热点问题开展讲座，为青岛金融生态圈的建设贡献了来自学术界的力量。

据介绍，12月26日当天举办的此次沙龙活动，是上海财经大学青岛财富管理研究院首次跟韩国驻青岛总领事馆合作举办的国际化沙龙。今后，双方将在金融家俱乐部这一高端平台上，为中韩两国的企业界、金融界人士提供高品质服务。

