来源：上海财经大学侨联主席    作者：林珏    发布时间：2015-12-25 16:16:37

字体：【大】【中】【小】

　　12月23日，上海财经大学在行政大楼一楼报告厅举行“人民团体年末报告会暨2016年迎新年联谊会”。

本次活动内容共分三个部分。一是统战部徐萍部长作新年致辞；欢迎人民团体新成员——知联会，知联会副主席董成栋介绍其组织职能；侨联表彰2015年校侨联“先进个人”和第二届“侨之友”。二是邀请中国摄影协会会员刘妍为大家讲《手机人像拍摄技巧》，并进行互动拍摄指导。三是各人民团体联谊、联欢活动。参加者80余人。

![](/images/thumbnailimg/month_1512/201512250428087157.JPG)

2015年我校侨联工作创新重点放在新侨工作方面，班子内分工负责新侨工作的副主席、归侨赖涪林对此做出了努力，在侨联与欧美同学会合作开展一系列的活动中——从财大海归论坛到羽毛球财经杯比赛，从申请市侨联新侨项目到户外徒步活动——都可看到赖老师热情洋溢的身影。为此侨委会一致同意授予其2015年度校侨联“先进个人”。侨联的工作需要兄弟团体的支持和配合，从去年开始我们设立了“侨之友”奖，第一届授予原外事处处长马光辉老先生，今年第二届授予台联副会长黄丽琪，后者在侨台合作开展活动和参与服务侨联会员的活动中表现突出。这次我们一改以往将这一授予仪式放到人民团体活动上，其目的是扩大影响，希望更多的人支持侨联工作。  

![](/images/thumbnailimg/month_1512/20151225042808842.JPG)

　　本次报告会由赖涪林老师主持，报告会选择《手机人像拍摄技巧》这一主题。  

报告会后是文艺演出，大家一起欣赏了舞蹈、独唱、女生小合唱、京剧等八个节目。这些节目中最生动、欢快的是《青春舞曲》。我参加的舞蹈《喀秋莎》和双人藏族舞《太阳啊
光芒万丈》在该节目之后。舞蹈者由我担任会长的教工舞蹈协会队员组成，主要为新侨人士和侨联会员，根据各自身份代表欧美同学会和侨联演出。此外，台联黄丽琪的歌喉、侨联陈顺霞的《沙家浜》京剧片断更是让在座者连声喊“好”。我觉得联欢会主持人陈丽英评价本次演出“节目尽管不多，但十分精彩”，真是不为之过。

![](/images/thumbnailimg/month_1512/201512250428083458.JPG)

2015年全年的主要工作随着该活动圆满结束而结束。这一年是积极奋发的一年，也是收获一些荣誉的一年。7月份我在第十一次侨代会上获得“2010-2014年度上海市侨联系统先进个人”；10月我的《金志军的梦》获市侨联2015年“亲情中华·百侨百愿中国梦”摄影大赛“优胜奖”；12月我在学校统战工作会议上获得“2013-2015年度统一战线先进个人”，校侨联也被评为“2013-2015年度统一战线先进集体”。此外，在上海市第二届侨界运动会上我们还获得“优秀组织奖”和单项（毽球打准）比赛第四名。不过，随着新的一年到来，过去所有荣誉将归为零，新的起点，新的工作召唤我们去创新，将工作做得更好。12月中旬我们侨委会已对全年工作做了总结，找出存在的问题，提出新一年的规划。2016年12月我们侨联将召开第四次代表大会，选出新的领导班子，我们将培养好接班人，站好最后一班岗，顺利实现这一交接。  

