       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
日前，由上海财经大学谈敏教授、丛树海教授担任分科主编，各相关学科专家学者参与编撰的巨著《大辞海·经济卷》由上海辞书出版社正式出版。

《大辞海》是列入“十一五”和“十二五”国家重点图书出版规划的原创性文化精品工程，是我国第一部特大型综合性辞典。《大辞海》的编撰以《辞海》为基础，继承《辞海》的优点并加以拓展，以增收《辞海》尚未涉及的新学科和各学科的新词新义为重点，适当补充缺漏，按学科分类编撰分卷出版。

![](/uploads/allimg/151225/1032361a6-0.jpg)

《大辞海•经济卷》共收词约10600条，188万字，是目前国内经济学方面收词最多的一本原创辞典，内容涵盖政治经济学，经济思想史，经济史，微观经济学，宏观经济学，制度与转型经济学，人口、资源与环境经济学，劳动经济学，财政税收，金融学，产业经济学，国际经济关系与国际贸易，区域经济学，国防经济，国民经济学，统计学，社会保障，会计财务，企业管理，技术经济学，公共管理等21个学科。《大辞海•经济卷》以辞典形式，全面和充分地展示经济学科领域的历史、现状与发展。

![](/uploads/allimg/151225/10323AV3-1.jpg)

受上海辞书出版社委托，上海财经大学于2010年底起承担《大辞海•经济卷》的编撰工作，到2015年底正式出版，整个过程历时五年。在这一过程中，学校始终高度重视该项工作，由原校长谈敏教授、现校党委书记丛树海教授领衔并亲自指导，组织相关学院（所）的资深专家学者，组成理论经济学、应用经济学、经济管理三个编写组，下分21个具体学科，动员近百名师生参与编撰工作。编撰工作历经学科分类、词目收录、专家论证、编写培训、初稿撰写、反复修改、多次校样等多个阶段，期间编撰人员克服人员变动、工作繁重、程序复杂等各种困难，始终以高度认真负责的态度，牢固树立学术精品意识，严把政治关和质量关，保证了《大辞海•经济卷》收词及内容的权威性和整书编撰质量。

《大辞海•经济卷》的出版充分体现了上海财经大学在财经高校中的学术地位，是上海财经大学积极发挥文化传承创新功能，推进哲学社会科学知识普及工作，服务社会主义文化建设的重要标志性成果之一。

