      [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
12月19日，“第九届全国现代政治经济学数理分析研讨会”在上海财经大学经济学院成功举办。经济学院、高等研究院院长田国强教授，中国社会科学院学部委员、马研学部主任程恩富教授出席研讨会并致辞，经济学院政治经济学系系主任马艳教授主持开幕式。来自美国麻省理工大学阿莫斯特分校、清华大学、复旦大学、中国人民大学、南京大学、四川大学、上海海事大学、安徽大学、吉林财经大学、曲阜师范大学、上海财经大学、中国社会科学院、上海社会科学院等10多所国内外高校和科研院所的50多名专家学者参加了本次会议。

![](/uploads/allimg/151223/1112515500-0.jpg)



![](/uploads/allimg/151223/1112513547-1.jpg)



经济学院、高等研究院院长田国强教授在欢迎辞中谈到，改革开放以后我国经济实现了高速发展，人们的生活水平得到大幅提升。然而随着经济结构转型发展的不断深入，经济领域和社会领域内不断产生各种各样的新情况和新问题，迫切需要我们与时俱进地发展和提高研究能力和理论水平。作为会议主办方，经济学院历来十分重视马克思主义经济学的研究和教学工作，近年来，政治经济学系坚持发展特色，数理政治经济学研究是我院政治经济学系的一大特色。在人才培养过程中，政治经济学不仅是人才培养中的必修课，同时学院还不断强化学生马克思《资本论》原著的学习。扎实的数理经济学训练也为学生利用数理分析工具进行马克思主义经济学研究打下良好基础。

![](/uploads/allimg/151223/1112513A8-2.jpg)

程恩富教授在开幕式致辞中围绕“为政治经济学创新发展贡献中国智慧的思路”这一核心思想，深刻介绍了当前现代马克思主义经济学的研究前沿和未来研究方向。他谈到，我国现代政治经济学的资本主义部分，应进一步加强对当代资本主义经济的规范分析，注重概念、规律和定理的提炼；完善依据《资本论》等体系所构建的现代政治经济学新体系，并再构建对当代资本主义的马克思主义微观经济学和宏观经济学分析体系，以继续实现超越各种新自由主义和凯恩斯主义的理论目标。同时，他还强调应继续加强社会主义基本制度与市场经济有机结合的理论研究和创新，继续加强完善社会主义基本经济制度的理论研究和创新，继续加强完善社会主义基本分配制度的理论研究和创新，继续加强社会分工和国际分工、对外贸易、对外金融、对外投资、经济全球化区域化、伙伴化（如金砖国家等）的基本理论研究和创新。  
       在为期一天的会议中，共举办了“大会主旨发言”和“现代政治经济学数理分析的新进展”、“中国SSA与中国道路”两场专题讨论会。

![](/uploads/allimg/151223/1112513961-3.jpg)

       在“大会主旨发言”中，经济学院政治经济学系海外联席系主任、美国麻省理工大学阿莫斯特分校大卫•科茨教授做了题为“Stagnation and
Social Structures of
Accumulation”的演讲，他介绍了目前美国经济学界对于造成经济停滞原因的辩论，文章提出了一种SSA理论来解释美国经济当前的停滞。吉林财经大学副校长丁堡骏教授做了题为“论发展当代中国马克思主义政治经济学”的演讲，他谈到21世纪经济学发展，能够对人类社会前进做出贡献的只能是马克思主义政治经济学及其现代创新和发展。一方面，坚持马克思《资本论》的政治经济学批判范式，批判现代资本主义生产方式及其反映的现代西方资产阶级经济学。另一方面，运用马克思主义的立场、观点和方法，创新和发展以社会主义生产方式为对象的社会主义政治经济学。中国人民大学杨志教授做了题为“为全力开创当代中国马克思主义政治经济学新境界而奋斗”的演讲，她就如何认识马克思主义政治经济学基本原理和方法论，如何理解当代中国马克思主义政治经济学新发展，如何守护马克思主义政治经济学的理论家园，如何全力开拓当代中国马克思主义政治经济学的新境界提出了自己的看法，指出“不断开拓当代中国马克思主义政治经济学的新境界”要与鲜活的社会实践相结合。清华大学孟捷教授做了题为“主体性与政治经济学的再出场”的演讲，他谈到了政治经济学家的经济世界观和由经济世界观出发产生的一些问题，并把经济学分为三层楼，第一层楼是纯粹的经济学理论，第二层楼是历史与制度分析，第三层楼是宏观经济政策等。孟老师还建立了一个坐标系把当下经济学家思想研究进行分类定位。中国人民大学邱海平教授做了题为“马克思的分工理论与社会主义市场经济”的演讲，他回顾了我国马克思主义政治经济学发展的几个重要节点，谈到马克思的分工理论揭示了分工的二重性，为社会主义市场经济提供了理论基础和支撑。他认为要深入研究马克思主义理论，结合近百年世界经济发展经验和社会主义经验教训，从理论上论证社会主义市场经济的必然性、规律性。安徽大学荣兆梓教授做了题为“理解当代中国马克思主义政治经济学”的演讲，他认为社会主义的政治经济学是以实践引领创新发展，要在社会主义基本经济制度与市场经济的辩证法和两点论中构建当代中国马克思主义政治经济学，要不满足于价格现象的表面，而要理解现象背后的本质，理解制度演化的规律。南京大学葛扬教授做了题为“新的历史起点上全面深化改革”的演讲，他指出中国经济发展进入了新的历史起点，主要经济指标是重要体现。从改革开放以来的经济波动尤其2015年经济发展情况表明，中国已陷入工业（制造业）衰退型通货紧缩。  
在之后的“现代政治经济学数理分析的新进展”、“中国SSA与中国道路”两个专题讨论中，与会专家既有关于生产函数性质、利润率、价值转化和再生产等关于马克思主义政治经济学基础理论的研究分享，又有针对供给侧改革、土地制度和全球化等当下热点、难点问题的研究讨论。本次会议还针对当前政治经济学人才培养问题，增设教学交流会，专门讨论“互联网+教育”和慕课建设。  
今年11月23日习近平同志在中共中央政治局第二十八次集体学习时强调立足我国国情和我国发展实践，发展当代中国马克思主义政治经济学，这是继去年7月8日经济形势专家座谈会上提出“要学好用好政治经济学”之后，再次强调政治经济学研究的重要性。受此鼓舞，与会学者在会上纷纷表示中国马克思主义政治经济学发展迎来了新的发展阶段，面对中国经济发展的实践与新的生产力革命的新形势，要不断产出具有前瞻性的理论创新成果，不断开拓马克思主义政治经济学新境界。

![](/uploads/allimg/151223/1112512526-4.jpg)

