    尊敬的各位领导、各位企业家、各位嘉宾，大家下午好。

我今天分享的题目是《当前中国上市公司的共性问题》。托尔斯泰说，幸福的家庭都是一样的，不幸的家庭各有各的不幸。在经济下行、凤凰涅盘的过程当中，其实中国的企业也面临一些共性的问题。我借此机会来谈一些中国上市公司在经济下行期的一些共性问题。目前上市公司的运营背景是随着经济的下滑企业的利润和收入都在下降。所以我对三季报2769家上市公司有数据的企业进行统计。统计结果中我们发现上游上市公司净资产收益率平均是3.65%，中位数4.71%，和去年相比十个行业当中有九个是下滑的。

如此低的ROE，目前所面临的情况就是实体经济的净资产收益率还不如我们去理财。11月份，商业银行的短期理财产品年化收益率是4.32%。十年前国债收益率在3.03%以上，金融业利润大概是12.98%。所以实体经济利润率下滑了，下滑之后当然它对资本运营的兴趣就比较高。这是当前做资本运营的背景。

我们发现现在非金融类上市公司目前有现金4.6万亿元，这些现金在手里，他有流动资金的需求，但是毕竟现金的效率是比较低的，所以上市公司有钱，但是效率比较低，主营又比较差，如何用好这些钱，上市公司是有一些打算的。同时我们发现上市公司在这之前就已经做了很多资本运营的活。我们有1084家上市公司合计持有4480个上市公司的股权，当然这里有重复的。除了上市公司股权之外，还有很多上市公司涉足创投，涉足多层次资本市场挂牌企业，包括新三板企业的股权。还有更多的是在通过内部创业或者是其他方式投资其他企业。并购也好、投资也好、投资上市也好、投资非上市也好，现在来看资本运营都是大家都要干的事，而且越干越多。在这当中就出现了一些其他的问题，我来给大家看一些现象，然后谈谈我们的想法。

首先，对2800家上市公司而言，主营业务普遍是下降的，十个行业当中有九个行业在下降。所以在现有的企业运营当中有一个腾笼换鸟的问题。那么腾出去的是什么鸟，换进来的是什么鸟。现在来看，腾出去的都是大鸟、老鸟、有利润的鸟。而进来的鸟都是新鸟、嫩鸟、奇怪的鸟。腾笼换鸟结果是各种关于鸟的故事，这个是很难长期持续的。关于新鸟的故事，相信在座企业家都经历了不少，有互联网的鸟、医药业的鸟、大健康的鸟、各种虚拟技术的鸟，如果说做军工还有军工的鸟。但是实际上这些东西到目前产生利润的非常少。而置换出去，是因为在2015年7月份，二级市场炒的比较高，所以很多上市公司把原来作为战略投资的股票给卖掉了，想腾出笼子装新鸟，但是装进来的新鸟情况从目前来看并不是令人非常乐观。

第二个问题就是接下来恐怕这个腾笼换鸟的工作上市公司还要进一步做下去。最近媒体和投资者都在想这件事情，明年1月份关于股东减持的禁令，证监会临时性的措施就会到期，到期之后，如果说大家还是想要腾笼换鸟，还是想要减持，恐怕这个市场的减持还会继续。减持之后有了钱，这个钱的利率又这么低，你还要进行投资，还要换各种各样新的鸟，而这些新的鸟还是不会赚钱。所以这个问题值得引起我们的关注。

第三个问题，在经济下滑、利润下行的过程当中，我们发现企业，尤其是企业市值管理方面是进退两难，你要主动维持市值很容易涉及到内幕交易等违规行为，如果说不为耻市值的话，就会有一些外部的力量，尤其是强大的资本实力已经对一些低估值上市公司蠢蠢欲动。现在有若干的企业说门口来了野蛮人。是不是要进行市值管理，市值管理应该如何做，这是未来一段时间上市公司，尤其是箫条行业、周期性行业当中估值比较低的公司非常关注市值。

效益比较差的公司同样会关注市值，有很多人认为注册放开，多层次资本市场建立起来，壳资源不再稀缺，价值下降。其实不见得是这样的，相在相当长一段时间里，上市公司的壳资源还是非常稀缺的。现在大家都在强调充分披露，但是企业家精神、企业变革和企业创新是需要有“惊喜”的，市场和投资者也需要“惊喜”，而这些壳就是很重要的提供渠道。但是如何做好，也是下一步上市公司要关注的。

第四个问题，现在大家都看到主营业务的资源在下降。舍得把钱放在做深做精自己的企业，进行横向整合和纵向整合的企业，目前相对来说比经济繁荣期少了很多。你在箫条时期，你是应该把自己的鸟养的更肥更壮，还是要把你的笼子腾空换入新鸟来，这是值得我们研究的。今天我简短的发言其实就是一个问题，就是在我们国家在腾笼换鸟去产能的时候，我们上市公司是不是应该养好自己的鸟再想办法腾笼换自己新的鸟，换什么样的鸟？谢谢大家。

