         [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
第十届上海市决策咨询研究成果奖获奖结果近日正式公布，上海财经大学共有9项研究成果获奖，其中一等奖3项、二等奖3项、三等奖3项，居于上海市高校首位。

本次参与评奖的成果范围为2013年1月至2014年12月期间完成的，符合评奖有关规定的具有前瞻性、原创性的优秀决策咨询研究成果。上海财经大学申请评奖的成果，主要包括上海自贸试验区建设、城市发展、城市管理、住房保障、财政税收、电子商务等与上海建设“四个中心”、国际大都市和科技创新中心相关的优秀研究成果。

         上海市决策咨询研究成果奖每两年评选一次，是上海市政府决策咨询研究领域的最高奖项。从第七届至第十届，上海财经大学已连续四届位居获奖单位前列。

上海财经大学始终坚持科研“为学科建设服务”、“为经济建设主战场服务”的方针，在校领导的高度重视与全面支持下，服务社会，贡献发展，在推进决策咨询研究工作方面开展了大量工作：一是始终瞄准方向。主动对接国家和上海经济社会发展重大需求，与时俱进，围绕世博会、营改增、自贸试验区建设、上海四个中心建设、上海科创中心建设等经济建设和社会发展的重点、热点问题，在决策咨询领域长期开展卓有成效的研究；二是积极搭建应用型研究平台。凭借学校的学科优势，组建了中国自由贸易试验区协同创新中心、公共政策与治理研究院、中国产业发展研究院、上海国际金融中心研究院等一批应用型平台建设，并以相应平台为载体，积极为国家和上海市重大改革工作出谋划策；三是深度参与重大研究任务。从2012年开始，我校主动推出了“服务国家财税事业”、“服务上海发展”两个行动计划，成立了中国公共财政研究院、上海发展研究院，围绕国家财税事业和上海发展重大需求开展重大项目研究，推出了一大批标志性研究成果；2014年，我校又承担了上海市委、市政府重大研究课题
“面向未来30年的上海”发展战略研究总报告并行研究工作，为未来上海全球城市的建设战略规划建言献策；在自贸试验区研究领域，我校成效亦十分突出，全程参与了国家、上海市自贸试验区改革建设方案设计，提供了大量科学可行的决策建议，受到了国家和上海市主要领导的高度认可。

今后，学校的科研工作更将以此次决策咨询成果获奖为契机，坚持贯彻“顶天立地”方针，在追求理论研究前沿的同时，进一步作好科研成果“落地”转化，努力为国家、上海市经济建设和社会发展作出更大的贡献。

