上海热线12月1日讯，昨天上午，上海财经大学实验室建设研讨会暨实验中心揭牌仪式正式在上海财经大学举行。仪式上，校长助理朱鸣雄宣读《关于成立上海财经大学实验中心的决定》，中国高教学会高等财经教育分会秘书长张国才、校长樊丽明共同为实验中心揭牌。

![](../../attachement/jpg/site1/20151201/0025116ac7a117c7a49c04.jpg)

　　图说：揭牌图片

教育部高教司实验室处副处长李平寄来贺函，中国高教学会高等财经教育分会秘书长张国才教授、市教委高教处傅建勤处长分别致辞，表达了对实验中心成立的支持和肯定，以及对实验中心未来发展和财大科研教学发展的希冀。

樊丽明校长表示，各位专家、同行的积极参与和支持，更加坚定了财大在搞好实验中心建设，建成国内一流、国际影响的财经人才实践教学基地和科学研究基地的信心与决心。同时，樊丽明校长也对实验中心建设提出三点期望：一是要目标高远，服务一流学科建设；二是要狠抓落实，完善工作推进机制；三是要加强学习，建立协同共享机制。

揭牌仪式结束后，参会的专家、领导、学者们就实验室建设展开了研讨。实验中心主任韩景倜教授作了实验中心概况、主要任务以及发展规划的介绍。韩景倜教授指出，实验中心的定位为教学支撑、科研引擎、平台共享、资源集成，在十三五规划中，实验中心以此为根本，力求引培结合，打造一支高素质的专业化技术团队；搬入新楼，提供智能化科研实验环境；改革为魂，建立完善的实验室管理体制；效益为先，建立科学的资源投入机制；凸显特色，打造实验课程体系支撑人才培养。

　  随后，中南财经政法大学毛志山教授、山东大学戚桂杰教授、上海理工大学陶田教授、西安邮电大学郭建峰教授也就实验室建设和发展进行了探讨和建议。

毛志山教授分享了财经类院校实验教学中心建设的问题和对策，建议实验中心明确管理体制与建制定位，通过政策导向、实验课程和项目建设、组织实验教学竞赛等方式促进实验中心更好地发展；戚桂杰教授从经管类实验室建设环境分析、历程、特征、关键因素四个方面展开了论述，强调要重视顶层设计、遵从规律、资源建设、校企合作；陶田教授就如何推进世界一流大学和一流学科建设、实施"互联网+行动计划"和开展创新创业教育展开了论述，指出要把握时代脉搏、锐意改革创新、协同培养创新人才；郭建峰教授介绍了国外顶尖大学实验中心的教学和科研情况；以企业为依托的实验室协同创新体系建设模式；以及实验室与政府机构、高校、企业的大数据合作与教学等方面的经验，建议实验中心可以根据上海财经大学的优势开展跨界研究。

