原标题: [上海财经大学](/keywords/4/0/4e0a6d778d227ecf59275b66/1.html "上海财经大学"
)EM[BA](http://quotes.money.163.com/usstock/hq/BA.html)2015“[选修课](/keywords/9/0/90094fee8bfe/1.html
"选修课" )月”举行

“选修课月”的设置旨在尝试探索新的学习模式，改变以往在规定的具体时间、固定地点进行[EMBA](/keywords/0/4/0045004d00420041/1.html
"EMBA"
)授课的形式，打破班级的界限，将充分拓展的选课自由度交还学生。“选修课月”期间，上财EMBA学生可根据个人对[课程](/keywords/8/f/8bfe7a0b/1.html
"课程"
)的具体需求，选择一门课程。所选课程按照规定修满学时、完成课程考核，即可获得该门课程的相应学分，并计入总学分。“选修课月”的设置是深化教学改革的一项举措，为构建校友命运共同体搭建新的平台。

10月22-25日，祝效国教授的《互联网时代的企业创新与转型》课程在369校区博思楼201教室开讲。祝效国教授毕业于美国斯坦福大学获博士、硕士两个学位，是美国加利福尼亚大学睿迪管理学院终身正教授，曾荣获美国“总统奖”和中国“长江学者”及“海外杰出青年学者”奖。祝教授擅长于创新与信息化专业的EMBA课程，本次课程祝教授将美式教育引入课堂，注重学生的思考和学习能力的训练，鼓励大家踊跃表达自己的观点，课堂互动频繁。课堂体验性和学生参与度都很强。

10月23-25日，田国强教授的《中国改革：历史、逻辑和未来》课程在369校区博思楼202教室开讲，陈旭东老师担任助教。田国强教授毕业于美国明尼苏达大学获经济学博士，现任上海财经大学经济学院、高等研究院院长，美国德州A&M大学Chalk讲席教授。是首批中组部“千人计划”入选者及国家特聘专家，长江学者讲座教授。改革是当下中国的时代命题。面对中国改革的艰巨性，田国强教授提出了“明道、树势、优术、抓时”四位一体的改革方法论。只有合理界定政府与市场、政府与社会之间的治理边界，才能真正实现国家治理体系和治理能力的现代化。基于上述论点，田国强教授从“回顾改革”、“理解改革”、“求解改革”三个方面与EMBA学生们进行解析与讨论，使学生们更好地把握中国改革的发展脉络和未来走向。学生评价田教授有非常强大扎实的理论知识根基，将历史逻辑与经济逻辑相交融，使得学生系统化理解改革的内在逻辑，给人以启迪。只有更好地了解国家的改革方向，才能更好地把握与调整企业发展的目标。短短3天的课程，仍旧意犹未尽，课程用书就是田国强教授与陈旭东老师合著的《中国改革：历史、逻辑和未来》，此书荣获第十六届(2014年度)孙冶方经济科学奖，值得大家再三研读。

10月24-25日，“博约课堂”之《中国品牌的市场化与国际化》在369校区第七教学楼EM203教室开讲。本次“博约课堂”由沪上知名企业家、[上海家化](http://quotes.money.163.com/0600315.html)原董事长[葛文耀](http://money.163.com/baike/gewenyao/
"财经人物_葛文耀" )，[上海家化](http://money.163.com/baike/shanghaijiahua/ "财经公司_上海家化"
)原总经理王茁坐阵，与上海财大营销学明星教授叶巍岭一同为大家讲授。课程包括：上海家化的市场化梦想之路;中国市场的玩家们：本土品牌vs全球品牌;迈向全球化的品牌路：中国品牌vs全球品牌;品牌资产投资：通向梦想的“不归路”等四个部分。学生评价到：企业家现身说法、教授深度剖析，“双师同堂”是这个系列课程的亮点，通过大量实战案例，运用全面、系统、理性的眼光透视企业管理，实现实践与理论的融会贯通，获得的不再是分散的知识点而是系统的管理思想。上财EMBA“博约课堂”由多个企业系列构成，每个系列以一个行业领军企业的发展历程为主线，结合相关案例和国际前沿研究成果，串联多门EMBA商学核心课程，详细解读企业发展过程中遇到的困境和对策。本系列课程以“致广大而尽精微，极高明而道中庸，温故而知新”为目标，是上财EMBA项目针对学生所遇到的实际情况、努力提升学生学习体验和学习成果而进行的一项探索。

(编辑：yaodaohui)

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_money.png)](http://money.163.com/)
本文来源：财经网

