        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
2015年上海市大学生围棋、国际象棋、中国象棋锦标赛经过两天的激烈角逐，于13日在上海外国语大学圆满落幕。上海财经大学学生凭借卓越实力和出色发挥，在18项竞赛中勇夺14枚金牌。

![](/uploads/allimg/151215/11222925T-0.jpg)

在国际象棋比赛中，我校依然强势，包揽六项冠军。女子组，国际工商管理学院聂昕和徐铭蔚同学轻松获得专业组冠军和业余组冠军，并顺利夺得团体冠军。男子组，信息管理与工程学院王桐森同学和外国语学院许亦柠同学分获专业冠亚军，经济学院庞博同学摘得业余组冠军，并以绝对优势获得团体冠军。

![](/uploads/allimg/151215/112229D94-1.jpg)

中国象棋赛事，我校除女子个人业余项目外，摘得五项冠军。男子组，我校毫无悬念地获得团体冠军，国际工商管理学院陈卓同学勇夺专业冠军，信息管理与工程学院王廓同学和公共经济与管理学院李宏扬同学分获业余冠亚军。女子组，公共经济与管理学院刘欢同学夺得专业冠军，信息管理与工程学院李昂同学夺得业余组亚军，并携手夺得团体冠军。

 ![](/uploads/allimg/151215/1122292022-2.jpg)

围棋赛场，我校代表队受到强劲挑战，收获半数金牌。男子组，我校勇夺团体和业余个人两项冠军，在最后一轮比赛中，国际工商管理学院刘汤灏同学内战取胜人文学院楼云逍同学，俩人分获业余冠亚军，我校人文学院佟禹林同学憾负上海外国语大学乔智健三段，收获专业组亚军。女子组，我校人文学院李小溪同学力压复旦和上外高段棋手在专业组中独占鳌头，信息管理与工程学院吴馨一同学获得业余亚军，并获得团体亚军。

