        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
12月13日上午，为悼念南京大屠杀的无辜死难者和所有在日本帝国主义侵华战争期间惨遭日本侵略者杀戮的死难同胞，牢记侵略战争给中国人民乃至世界人民造成的深重灾难，上海财经大学在国定路校区国旗广场举行以“勿忘国耻、振兴中华”为主题的公祭仪式纪念活动。党校常务副校长章忠民教授出席公祭仪式并致辞，学校各院（所）近300名师生代表共同参加了本次纪念活动。本次国家公祭日活动是我校纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年系列活动之一。

![](/uploads/allimg/151215/1120213525-0.jpg)

![](/uploads/allimg/151215/1120213G4-1.jpg)

上午10时，公祭仪式在庄严肃穆的升旗仪式中拉开序幕，师生一起高唱国歌。伴着无限的哀思与沉痛，全体师生为遇难者默哀。在今天这一特殊难忘的日子里，章老师对在场的师生提出了三点希望和要求。他强调，第一，忘记过去意味着背叛。中华民族具有悠久历史文化传统，为世界文明作出了重大贡献，我们要想屹立于世界之林，就必须牢记历史，不光要记住我们的辉煌与成就，更要牢记失败惨痛的教训，他指出，一个没有历史记忆的民族很难有辉煌的未来，必须让抗战胜利成为永恒的国家记忆。第二，今天是南京大屠杀死难者国家公祭日，既是国耻日，也是提醒国人发愤图强、振兴中华的纪念日，我们要牢记一条永恒的法则，即“落后就要被挨打”。这要求我们的全体同胞必须发愤图强、努力劳作，为国家的富强，民族的复兴做出自己应有的贡献。第三，希望在场的全体师生，提醒自己要时刻保持一种警醒的意识，既要誓死捍卫国家的主权与尊严，又要共同维护世界和平及正义，促进人类历史文明的发展和时代进步。

![](/uploads/allimg/151215/1120214348-2.png)

![](/uploads/allimg/151215/1120211414-3.png)

紧接着，统计与管理学院王芝珺同学作为学生代表发言。她说作为一名出生于和平时代的大学生党员，历史让我们懂得和平的珍贵，更让我们肩负起建设社会主义事业的责任，倡导大家须做到：在思想上，要不忘国耻，居安思危；在学习上，要经济匡时，厚德博学；在生活上，要严以律己，乐于奉献。教工代表——来自信息管理与工程学院何志强老师表示，作为一名教育工作者，我们当以教书育人、立德树人、文化化人为己任，认真做好本职工作，号召全体师生勿忘国耻，希望师生自觉培育和践行社会主义核心价值观，增强民族自信心和自豪感，以一往无前的勇气和担当，自觉肩负起维护和平、振兴中华的使命。

![](/uploads/allimg/151215/1120214433-4.png)





![](/uploads/allimg/151215/112021M17-5.png)

随后，在行政楼一楼报告厅，由国际工商管理学院、信息管理与工程学院和法学院的学生们为本次纪念活动带来了革命歌曲《太行山上》大合唱、自编歌曲《红歌红》诵唱和情景剧《星星之火》、《东京审判》演绎等等，由他们带领大家共同回忆了那段难忘、沉重却又光荣的历史，他们精彩、投入的表演，使得全场师生产生强烈的共鸣，警醒师生们要以史为鉴，勿忘国耻，积极进取，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗！

        本次国家公祭日纪念活动在庄重的《国际歌》歌声中落幕。

![](/uploads/allimg/151215/1120211153-6.jpg)

