原标题:非科技类院校创业教育不走寻常路上财创业学院探索“服务+”模式

![](/images/thumbnailimg/month_1511/201511280516573920.jpg)

上财创业学院学生在创业课程分组讨论中进行创业评估与设计。徐颖摄

　**　大学创业教育进行时（下）**

“你是不是经常熬夜？尝尝我们的熬夜保健饮料吧！”记者近日来到上海财经大学“大学生创业实践基地”，这里有一个“创客集市”，就在一个摊位前，国贸专业大三学生黄凯华送上了一杯“试吃品”。记者接过杯子试饮了一下。这种饮料口味有点像“王老吉”，又有点水果味，还不错。作为“噢夜”熬夜保健饮料的CEO，黄凯华告诉记者，这种中药植物饮料经历了超过200次的口味调试。

黄凯华并无技术背景，也无实验项目，他的熬夜饮料基础配方主要来自一位复旦大学化学博士。可作为财大学子，他依然在以适合自己的方式创业。这一切都得益于学校的创业教育课程。

　　创业教育不只局限于科技类创业，非科技类院校如何不走寻常路？记者走进这家今年才设立的沪上最年轻的创业学院。

　　“四大”并非唯一就业选择

在很多学生及家长眼中，考进上海财大就意味着一份相对不错的工作，而且“薪情”也不错。上财国际工商管理学院助理教授周照说，财大学子通常有一条比较固化的职业发展路径，那就是首选进入四大会计事务所以及银行等金融机构。这学期，周老师正为大学生开设“创业管理”课程，选用美国高校比较通用的教程。他希望通过课程描述创业是怎么回事，告诉他们“四大”并非毕业唯一选择。

作为一线教师，上财国际工商管理学院教授蔺楠也明显感到，即便是财经类院校的学生对于创业的认知和态度也发生了转变。日常交流中，她发现注册公司的学生团队越来越多。今秋新学期，她专门开设了创业模块课程之一的“创业投资”，课程限选150人，却有1165人在第一轮选修了这门课程。据统计，今年财大创业模块课程的选修人数已近2000人。“这显示出学生对创业类课程的极大热情，也折射出新一代90后学子风险偏好的变化。”蔺楠说。

“对于创业，成功和失败都是可能的；对于创业者，失败可能也是一种成功。”上财校长兼创业学院顾问委员会联席主席樊丽明说，创业教育主要就是创新精神与实践能力的培养。

**　　不照搬企业管理学课程**

　　创业教育很热，但也不乏赶时髦。一些创业课程就是讲述创业成功者的案例，搞励志教育；另一些创业课程则像传统的经管类课程，“企业管理学”也被套上创业“帽子”。

黄凯华上的创业课要填很多表格，这些是创业测试工具，既有评估机会可行性的，也有设计商业模式的，等等。上财国际工商管理学院副院长、创业学院执行副院长刘志阳制作了“创业机会识别三角”图表，并挂在教室里。三角形犹如金字塔，最底部的是有吸引力的创意，中部是可利用、可持续的潜在机会，最顶部的才是实际的创业机会。想登顶，必须要先确认个人动机、分析个人资源等。

班上，学生们被分为5人一个小组，每人有不同颜色的便利贴，也就是自己的“选票”。经过小组讨论，各种前期创意以不同颜色区分，接受同组同学的彩色票选，得票多者才能升一个层次，最终走到“创业机会”的塔尖。一些在“创客周末”“创客马拉松”中出现的元素，比如“九宫格”般的商业模式画布，都在创业课上成为学生团队集体决策的工具。

上财创业学院主要师资来自国际工商管理学院，拥有商学院基因，进行商科教育老师驾轻就熟，但他们更喜欢用开放创新的方式“转基因”。与洛可可、塔瑞、九鼎等知名企业合作，共同研发创业课件及软件，移植真正的创业教育基因。目前，全校已形成由创业通识教育、创业型人才证书班、暑期特训“匡时班”构成的“点线面”立体化创业人才培养体系。

**　　非营利社会创业预孵化**

　　再过几天，上财武东路校区“大学生创业实践基地”内约400平方米孵化场地将完成装修，64个开放式工位将免费提供给创业学子。

不仅如此，创业教育还打破大学围墙，与虹口区共建社区创业学院。最近，首家曲阳街道“创业梦想屋”启用，并委托上财创业学院管理运营。不仅由财大委派创业导师，定期开创业讲座和沙龙，同时也由院校推荐优秀大学生创业项目落地孵化。

如果说就业需要见习，那么创业同样需要。创业早期，上财有一种非营利性质的社会创业，实际上成为学子的预孵化载体。公共管理学院大二学生张思雨，入学时就与不同专业的同学们以社团活动方式参与“咖啡绿植”社会创业。他们去各家咖啡馆收集原本被废弃的咖啡渣，把它们变成培养菌菇的营养基底。随后，他们将一个个植入菌类的“菌菇包”免费发给社区，为城市低收入人群提供培育技术和销售渠道，“一个包能够种出4斤蘑菇呢”。

为实现规模效益，张思雨团队去过上海金山，也去过海南，将这套“咖啡绿植”专利技术转给菌菇场场主，半年收入2万余元。尽管初具可营利性，但团队只将其中一部分收入留作持续运营，剩余的都返还给认养居民。这一社会创业项目，入选36个国家1700所高校在校生国际组织“创行”的世界杯总决赛。带着这份预孵化经历，张思雨已成为“together”在线私人助理项目的创始人，获得种子轮50万元融资。这是这位95后第一次真正的创业。

　**　创业教育也是创业服务**

在大众创业、万众创新背景下，初次创业正在提前。刚刚拿到学位的施敏带着“快乐小鸭”青少年陶艺连锁项目，参加“冠生园”杯首届上海财经大学创新创业大赛，与其它11个项目一起晋级决赛。

施敏是“瓷都”景德镇人，此前在深圳随丈夫开厂，从事键盘、鼠标生产贸易，有一定资金积累。今年暑假，她参加了上财“匡时班”一期培育，在“创业与风投”课程小组讨论中，做出圆梦式创业决定。施敏曾忙于事业，无暇陪伴女儿。记得女儿自己动手做过一个彩绘陶瓷烟灰缸，送给父亲，父亲至今爱不释手。于是，她运用景德镇乡土资源，和伙伴们在深圳开出五家青少年陶艺吧，生意不错，这次又在上海首开分店。她的创业项目在当时小组讨论中拿了班上第二名，并在最终的决赛中拿了第一。

创业教育平台，也是创业服务平台。上财副校长刘兰娟说，创建创业学院本身也是创业过程，作为学校创新创业教育平台，其定位是“服务型创业”，帮助培育“服务+”的特色创业模式。从“服务+教育”的“快乐小鸭”儿童连锁品牌，到“服务+环保”的e电充停车充电共享系统，再到“服务+生活”的“together”在线私人助理项目，都留下了财大学子的创业身影。

