        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
12月10日下午，中国信息通信研究院与上海财经大学共同发起的“上财中亚云计算服务标准化论坛暨研究中心云计算产业委员会成立仪式”在上海财经大学圆满落幕。本届论坛由中国信息通信研究院标准所、上财中亚云计算研究中心主办，上海财经大学信息管理与工程学院、上海财经大学实验中心、新疆中亚商品交易中心有限公司协办，来自国内外产、学、研、用的50多位云计算领域的专家、代表欢聚一堂，就中国云计算服务标准的工作进展、产业发展动态等进行开放式的交流和探讨。同时，针对上财中亚云计算研究中心发起起草的国内首个云计算人才标准、云计算企业运营管理标准、云计算产业园区标准进行意见征集。

中国信息通信研究院标准所副所长何宝宏、上海市经济和信息化委员会信息服务业处副处长孙德功、上海市杨浦区科学技术委员会副主任马庆、新疆克拉玛依市云计算产业园管委会副主任李云、新疆中亚商品交易股份有限公司董事长耿平等嘉宾，及浪潮、百度、UCloud、青云、盛大、斐讯、九州云、华云等产业界高管和相关媒体等单位的50多位业内专家、学者出席活动。论坛由上海财经大学实验中心主任韩景倜教授主持。

![](/uploads/allimg/151212/230AQ3P-0.png)



信息管理与工程学院党总支书记王淑范为大会致欢迎辞，中国信息通信研究院标准所副所长何宝宏、上海市经济信息委软件和信息服务业处副处长孙功德、新疆克拉玛依市云计算产业园管委会副主任李云、杨浦区科学技术委员会副主任马庆、新疆中亚商品交易有限公司董事长耿平、上海财经大学实验中心主任韩景倜分别作了云计算服务领域的主题报告。

![](/uploads/allimg/151212/230AT328-1.png)

何宝宏所长在报告中强调，工信部作为云计算标准化工作的管理、指导机构，一直以来十分重视我国云计算标准化工作。云计算对于信息产业发展格局的变革，对于调整产业结构，加快转变经济发展方式有着积极的促进作用。云计算服务标准化工作作为推动云计算产业健康发展的重要举措之一，应该全面部署，积极推进，为建立健康有序的云计算产业生态环境发挥自己的作用。上财中亚云计算研究中心发起起草的云计算服务相关标准填补了目前云计算产业领域的空白，符合国家云计算产业发展所需，中国信息通信研究院标准所愿同上财中亚云计算研究中心共同完善相关标准的制定。

![](/uploads/allimg/151212/230AS509-2.jpg)

上海市经济信息委软件和信息服务业处副处长孙德功、杨浦区科学技术委员会副主任马庆分别从上海市、杨浦区云计算产业发展的现状与未来做了分析，以及政府云计算方面出台的相关政策的解读。

![](/uploads/allimg/151212/230AW1D-3.jpg)

新疆克拉玛依市云计算产业园管委会副主任李云介绍了克拉玛依市云计算产业的整体发展规划，从起初的筹备到目前已有华为云服务数据中心、中石油数据中心（克拉玛依）、新疆自治区重要信息系统异地灾难备份中心、中国移动（新疆）数据中心等大型数据中心项目以及国家信息中心电子政务外网西北数据中心和灾备中心等国家重点项目和业内重要企业，预计到2020年，将建成拥有3.5万个机柜数的大型云计算数据中心和灾备中心聚集区，云计算产业在克拉玛依发展非常迅速。上海财经大学通过智力援疆，响应中央建立的“一路一带”经济战略部署，成立的上财中亚云计算研究中心通过一年的时间，研发的云计算人才标准、云计算企业运营管理标准、云计算产业园区标准对国家云计算产业的持续健康发展有大促进作用。感谢上财中亚云计算中心在推进云计算标准方面所作的努力。期望本次云计算服务标准化论坛的举办有助于开放性的推进云计算标准体系构建和制订工作，特别是促进云服务产品与质量、云计算交易、云计算产业园区建设等方面的标准制定，通过共同探讨，推动云计算人才培养、云资源量化、产品与服务评测等云计算相关的基础工作。

![](/uploads/allimg/151212/230AVT9-4.png)

韩景倜主任在报告中指出上财中亚云计算研究中心作为专业的第三方云计算研究机构，将继续积极推动云计算服务标准化工作发展，加强与各类标准化组织间的合作，继续努力促进国际云计算技术和应用的发展。过去一年里，研究中心通过对国内云计算的市场需求进行了广泛、深入的调研，重点研究了云计算人才标准、产品与服务标准、云计算资源交易标准、企业运营管理标准、云计算产业园区标准。通过标准化来推到云计算产业的稳定快速发展。

随着我国云计算技术的不断成熟与完善，云计算产业在国家政策与实际需求的共同推动下，迎来了飞速的发展。在云计算市场快速发展的过程中势必面临着专业人员匮乏、云计算资源分配不均、产品与服务参差不齐等问题。

在标准研讨环节，青云的魏屹青先生为大会做了题为《云之基石，自由计算》的精彩演讲。魏屹青先生用丰富生动的语言，深入浅出的介绍了中国云项目的整体设计及其公司的人才战略，并和与会代表分享了他对于云计算以及未来信息技术发展模式和变迁及人才培养的一些思考和观点。上海优刻得信息科技有限公司领导做了云计算企业运营管理标准探讨的报告。

本次活动主要就云计算人才如何培养、云计算资源如何量化、云计算企业产品及服务如何评测、如何建设符合应用需求的云计算产业园区等方面进行了深入的研讨。此外，
论坛期间，上财中亚云计算研究中心还成立了云计算产业委员会，聘请了15位产业专家担任研究专家，将科学研究与应用需求相结合，共同推动云计算产业的持续快速发展。
专家受聘仪式

![](/uploads/allimg/151212/230AV939-5.png)

质量引领，标准先行。此次云计算服务标准化论坛的成功召开，将给云计算领域相关研究机构和人员更多的指导和建议，从而不断完善云计算服务在经济、社会、城市、生态、文化发展和政府服务等各个领域当中的应用。云计算产业委员会旨在通过制定统一的服务规范，推动我国云计算服务向标准化、产业化发展。委员会一方面将加强产业界的分享和交流，积极展开和政府主管部门的联系与沟通，另一方面将持续研究云计算的前沿技术，推动相关服务规范和标准的形成，推动我国云计算服务标准化和产业化进程，打造一个活跃、高效、具有国际竞争力的云计算生态圈。

