根据《中华人民共和国招标投标法》和《上海财经大学招标管理办法（试行）》，上海财经大学招标工作办公室对我校并行优化[国际](http://guoji.caigou2003.com/)合作实验室装修工程项目进行公开招标，兹邀请合格的投标单位前来投标。

**项目名称：**上海财经大学并行优化国际合作实验室装修工程项目

**项目内容**：上海财经大学并行优化国际合作实验室装修工程

**项目概况：**“并行优化国际合作实验室装修工程”项目位于杨浦区武东路100号武东路校区三教六楼。装修面积518平方米。

**技术要求：**详见招标文件。

一、合格的投标单位必须符合以下条件：

1、在中华人民共和国境内注册、具有独立法人资格和相应的经营范围；

2、具有建筑装修二级及以上；

3、具有良好的信誉和相应的业绩；

4、具有完善的售后服务制度和良好的售后服务记录；

5、不接受联合投标，不允许转包。

二、凡愿参加投标的合格投标单位可委派授权委托人，2015年12月10日-11日（星期四至星期五）、12月14日-
12月16日（星期一至星期三）上午08:30-11:00
下午13:30-16:00（北京时间）到上海市杨浦区国定路777号财务处（综合楼）209室报名并领取招标文件。报名时需携带的资料：

1、企业法人营业执照、组织机构代码、税务登记证、建筑装修二级及以上证书、授权委托人身份证，以上资质证明文件须查验原件和提供复印件（复印件须加盖公章）。

2、法定代表人授权委托书、企业简介、被委托人的四金证明、近三年内相关项目列表并提供用户联系方式，以上证明文件须提供原件并加盖公章。

**以上资质证明文件齐全，方可领取招标文件。已领取招标文件的投标单位在未征得上海财经大学招标办同意的情况下无故缺席开标评标活动的，该单位、法人及授权代表将被记录不良信用，一年内不可参加学校组织的各类招标采购活动。

**

领取招标文件无需支付费用。

投标截止/开标/评标的时间和地点：见招标文件。

招标单位：上海财经大学

联系地址：上海市杨浦区国定路777号财务处（综合楼）209室

联系人：许老师

电话（传真）：65904549





                                         上海财经大学招标办公室

                                            2015年12月9日



