        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
12月3日下午，姚玲珍副校长在行政楼贵宾室会见了来访的爱沙尼亚塔林大学副校长、塔林大学孔子学院理事会主席Priit
Reiska以及塔林大学孔子学院外方院长Mikk Kasesalk，双方签署了校级学生交换合作协议，两校合作在此前基础上进一步深化。

 ![](/uploads/allimg/151206/140403D22-0.jpg)

会谈中，姚玲珍副校长回顾了两校自共建孔子学院以来在合作交流方面取得的进展。她表示，上海财大与塔林大学有着良好的合作基础和广阔的合作前景，相同的发展理念和成功的合作经验推动双方再次签订合作协议，希望两校今后能在更高、更深、更广领域开展合作。

         Priit
Reiska副校长表示，塔林大学孔子学院成立一年来，在双方的共同努力下，各项工作运行顺利。上海财大是塔林大学重要的合作伙伴，此次签署学生交换协议必将进一步增进双方的相互理解和信任，有助于国际化人才培养和国际视野的开拓，推进两校间在各个领域开展广泛交流与合作。

![](/uploads/allimg/151206/140403J50-1.jpg)

         随后，姚玲珍副校长、Priit Reiska副校长分别代表两校在协议上签字。

         国际文化交流学院院长孙冰、塔林大学孔子学院中方院长张达球、国际交流与合作处副处长荣军等参加了会谈及签约活动。

塔林大学是位于爱沙尼亚首都塔林市中心的综合性大学,是爱沙尼亚最大的高等院校之一。2014年12月，上海财经大学与爱沙尼亚塔林大学签署协议合作建立孔子学院，这是上海财经大学第一所海外孔子学院。

