上海热线讯（通讯员/周斯文），在上海财大庆祝建校98周年之际，11月14日下午，1981级校友毕业30周年返校“隽永年华·忆当年”主题活动在中山北一路校区举行,来自海内外的220余位81级校友参加了主题活动。校党政领导及相关学院和部门的领导、老教师代表和81级校友们欢聚一堂，共叙师生之情。

![](../../attachement/jpg/site1/20151120/0025116ac7a117b97fd60d.jpg)![](../../attachement/jpg/site1/20151120/0025116ac7a117b97fd30b.jpg)

活动当天，校友们佩戴着印有30周年返校logo的红色围巾和财大飘带校徽，喜气洋洋的场面仿佛让校友回到了年轻的岁月。“永远的上财81级，30年后再相聚”的红色条幅凝聚了校友们共同的感慨。伴随着80年代在校园里流行的经典钢琴曲《童年的回忆》，81级广播台的校友主持人集体亮相，为此次校友返校活动拉开序幕。

樊丽明校长代表学校和全体上财师生欢迎81级校友返校回家，并从校史、校情和学校建设等方面介绍了上财近年来的发展情况和取得的成绩。樊校长表示，近几年来，上海财经大学无论是从特色鲜明的财经学科建设、科学研究成果，还是放眼世界的国际化办学战略等方面都取得了优异的成绩，她也殷切希望81级校友能珍惜共同的学缘，不断增强凝聚力，与母校紧密联系，同兴同荣，共同发展。

“隽永年华·忆当年”活动以校友们在校期间的学习、生活和各种活动为脉络编排了丰富多彩的节目，让校友们回忆起青葱的大学岁月。老教师们还向81级校友代表分发了当年入学学籍卡的复印件，每人一个小小的信封，里面封存的是30年前的回忆，让在座校友们感动不已。





