10月24-25日，民盟上海财大委员会部分盟员一行23人赴浙江东阳,对全国著名的民营企业横店集团进行考察学习。在横店集团办公室主任蒋玉珍、人力资源副总监张军、财务副总监王力、物业公司总经理马跃显和浙江横店影视文化服务中心综合部主任陈定中的陪同下参观考察了横店集团下属的德邦照明股份有限公司和浙江横店影视产业实验区。在参访过程中，蒋玉珍主任介绍了横店集团企业文化和经营理念，以及集团是如何自1975年创办的横店丝厂，逐渐成长为以“电气电子”、“医药化工”、“影视旅游”、“现代综合服务业”为主业的特大型企业集团的历程；王力副总监介绍了横店集团的从财务角度介绍了横店集团这几年的生产经营状况；张军副总监介绍了横店集团在人才引进、员工职业提升等方面的情况，并表示希望能与上海财大就人才引进和产学研等方面进行合作。德邦照明股份公司杜国洪总监理详细介绍了该公司的产品研发、生产、销售现状及发展前景。在影视产业实验区的参访过程中，盟员们参观了横店影视产业展示厅，并观看了横店影视产业发展历程的宣传录像。在参访过程中，盟员们还结合自身的专业和横店集团的管理人员和员工进行了座谈交流。在交流中，大家对于横店集团在通过解决当地就业、提高居民收入、改善当地交通和医疗基础设施，来增进民众生活福利水平方面不可替代的巨大作用有了更加感性和深刻的认识，并提出可在上海财经大学等高校以横店集团的名义设立奖学金，组织学生赴横店开展夏令营活动等建议。参加考察的盟员普遍表示，这次活动对于促进我校盟员对民营经济的现实认知，开阔眼界，增强教学和科研的实用性以及提升参政议政的能力具有重要作用。

　　上海市政协常委、民盟上海财经大学委员会主委奚君羊，民盟上海市委宣传部长王海波全程参与本次考察活动。

