       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
11月28日，2015年泰国迎新暨“水灯节之善”活动在上海财经大学中山北一路校区大礼堂举行。此次活动由上海泰国留学生联合会主办，泰国驻上海总领事馆及上海财经大学承办。泰国农业领事、泰国商务副领事、盘谷银行首席风险官等应邀参加活动。上海各高校中外学生欢聚一堂，共同感受泰国水灯节的魅力。

        此次活动分为两部分，下午为泰国新生见面会。泰国驻上海领事馆副领事Miss Ranoppun
Kapittai和上海财经大学国际文化交流学院副院长杨鸿分别为开幕式致辞。泰国盘谷银行代表及泰国医生为新生进行专题讲座，帮助新生更好地了解中国“一带一路”战略以及中国医疗体系。与会嘉宾还为2014年泰国留学生联合会会员颁发荣誉证书。

![](/uploads/allimg/151201/1J921HT-0.png)

晚上，一年一度的水灯节活动举行，水灯节是泰国最重要的传统纪念活动也是民间最富有意义的节日之一，泰国的国旗、朦胧的灯光、绚丽的彩带和浓郁的画卷，将大礼堂装扮成了泰国水灯节欢庆与祈福的圣地。各具特色的传统水灯在如梦如幻的水境中显得别有韵味。选美比赛是水灯节的传统项目，12名来自不同高校的学生参加比赛，在自我介绍以及才艺表演后，我校老挝籍冰冰及俄罗斯籍复活同学分获选美比赛冠军和季军。

![](/uploads/allimg/151201/1J92153O-1.png)

华丽的泰国舞蹈、可口的泰国美食让人感受到了原汁原味的泰国文化；精美的泰国水灯承载着美好的心愿，温馨感人的节日气氛，让到场的中外来宾都赞不绝口。

上海财经大学泰国留学生人数逐年增长，目前总量仅次于韩国，学校留学生人才培养教育得到广大泰国学生的认可。通过本次活动加强了中泰文化的交流与传播，扩大了上海财经大学在全市留学生中的影响力，体现了我校教育的国际化战略理念。

