11月29日，上海财经大学2015级秋季EMBA入学系列活动正式开幕。本次入学系列活动主题为“引擎”，包含入学教育系列讲座、开学典礼和“博雅智慧课堂”等三大模块。上海财经大学研究生院副院长李劲松，商学院直属党支部书记、副院长戴国强教授出席典礼并致辞，商学院副院长薛丽萍老师、院长助理杨建平老师、EMBA任课教师代表于研教授、EMBA中心主任刘黎明老师共同出席。
国家工业与信息化部原副部长杨学山做客“博雅智慧课堂”，带来题为“工业4.0时代中国的机遇和挑战”专题讲座。



![](../../images/attachement/png/site2/20151201/b8975a6df93417c7470501.png)



开学典礼



研究院领导致辞

庄严的国歌声响起，EMBA开学典礼正式拉开帷幕。上海财经大学研究生院副院长李劲松首先致辞欢迎新生的加入，并从上海财经大学研究生教育、国际国内排名及国际化发展等方面做简要介绍。他说，经营未来比经营今天更重要，创造人生比创造财富更有价值，愿上海财经大学商学院EMBA成为同学们人生中的加油站，希望同学们在这里渡过宝贵而富有收获的人生历程。



EMBA任课教师代表发言

紧接着，上海财经大学EMBA资深任课教师于研教授作为教师代表向同学们阐述了对于“读书”的观点和感悟。她认为，“读书人”和“会读书”是两个概念，“大家来学校是学知识，学习恢复思考问题的理论逻辑框架，学会通过信息抓住问题的本质。”她倡议新同学们在EMBA就学期间，真正多读书，读经典著作。



新生代表发言

新生代表发言环节，上财EMBA2015级秋季新生、上海德鸿创业投资有限公司董事长袁溪带来热情洋溢的演讲。他说，“上海财经大学是自己的母校，也是福校”，而在历经20载奋斗岁月后回到这里，他将重新整装待发。

围绕本次开学典礼主题“引擎”，他指出：“旧引擎已经失效，新引擎已经找到方向。面对中国经济进入‘新常态’，上海财经大学商学院为我们提供了应对变革的源动力，我们要运用所学辨清时局之变迁，鼓起勇气，顺势而为，在澎湃潮流中将每一部小引擎的合力汇聚成中国这部大引擎的不竭动力。”



商学院领导致辞

开学典礼最后，由上海财经大学商学院直属党支部书记、副院长戴国强教授致辞。他生动列举了3个“上财系”EMBA校友的真实故事，向学生们展示了上财EMBA给大家带来的改变和价值。



![](../../images/attachement/png/site2/20151201/b8975a6df93417c7470502.png)



“以锦科资本为代表的企业多元化平台搭建，以优派科技为代表的传统企业转型，以熊雄同学为代表的个人品牌树立，都是上财EMBA学生收获到的资源和成长。所以加入上海财经大学EMBA大家庭，就是加入上财EMBA‘校友命运共同体’，彼此不分体制内或体制外，寻找共同的精神家园。而这也将是在读学生、校友和母校的‘引擎’，驱动我们齐心协力、迸发激情、奋勇向前。”



入学教育系列讲座



刘黎明：校史、院史与EMBA项目介绍

        作为开学典礼的常规项目，EMBA中心主任刘黎明老师为同学们做项目导言，介绍上海财经大学、上财商学院及大家即将就学的EMBA项目。

“从历史长河中我们看到，上海财经大学的‘校运’即‘国运’，在国家发展的鼎盛时期，财大给予积极支持和奉献，而当国家命运曲折，财大的复校也为之艰辛，上海财经大学与国家民生息息相关。而如今，我们能够坐在这里，感到无比自豪。学习是一种生活方式的选择，欢迎同学们选择‘学习’。”



校园生活Q&amp;A

        在“校园生活Q&amp;A”环节， 首先由上海财经大学EMBA中心相关负责老师分别从招生、教学运营、教务及校友课余活动四大方面为同学们答疑。

随后，EMBA俱乐部负责人代表就校友俱乐部作推介。两个最具代表性、规模最大的上财校友俱乐部——户外运动俱乐部和投融资俱乐部负责人与大家分享并动员大家加入。

户外运动俱乐部负责人吴鹏是2014级EMBA在读生，他所发起成立的上财EMBA户外运动俱乐部以“拥抱自然，挑战自我”为宗旨，定期开展各类户外活动，其中最具特色的就是参与戈壁滩挑战赛。吴鹏分享了上财征战“戈十”的经历，并动员新生加入“戈十一”的行列。

上财EMBA投融资俱乐部则通过整合行业资源，发挥协同效应，为上财EMBA校友和在校生搭建了一个投融资信息学习和项目对接平台。俱乐部负责人、上财EMBA2010级校友徐雷表示，俱乐部自成立以来，通过各类投融资论坛、讲座、沙龙及校友企业调研活动，已切实推动和支持了一批“上财系”校友在各自相关领域的发展。



上财系精英校友代表分享

作为2012级上财EMBA全球班精英校友，山屿海集团创始人、上财兼职教授、浙江省企业家协会副会长、浙商全国理事会主席熊雄向学弟学妹们激情洋溢的分享了自己在上财求学的感悟以及自己的创业历程。他表示：“读EMBA关键是要掌握‘道、术、势’的三者关系。我在学校感受到的最大特色就是‘平等、关爱、包容、行善’。”

随后，2013级EMBA校友、芜湖悠派护理用品科技股份有限公司董事长程岗发表题为“传统制造业的转型之路”主题演讲。他着重向同学们分享了自身企业的三次转型历程，“这三次转型都依托于上海财经大学EMBA老师的指导以及同学之间的探讨，目前我司已于今年10月在新三板顺利登陆，在此我深深感谢上财带给我的收获。”程岗是上财EMBA师生眼中的“学霸”，在完成自己的学业之余，他常常特地从安徽赶到上海“蹭课”，一蹭就是四天，一节课都不落。



博雅智慧课堂



杨学山：工业4.0时代中国的机遇和挑战

        在最后的“博雅智慧课堂”上，国家工业与信息化部原副部长杨学山以 “工业4.0时代中国的机遇和挑战”为题发表精彩演讲。

杨学山指出，“工业4.0”概念就是“智能化+”。他认为，中国未来的总需求将持续增长，同时也将面临严峻的老龄化、少子化、空余时间增加和消费模式改变的需求特征。因此，以“工业4.0”为基础的经济、社会将会进入新模式。

演讲最后，杨学山与在座同学们就“传统制造业会否成为互联网大数据‘奴隶’”、“互联网对银行等金融业会产生什么影响”等问题展开深入探讨。他指出，如今互联网对于传统企业都存在一定冲击，但传统制造业与互联网的跨界合作有利有弊，当两类不同企业目标不一致时，问题就会突显出来。“传统制造业应在大环境不断改变的背景下坚持自我，更要掌握自身优势。”

