# 上财中国500强企业竞争力指数发布 银行业领先

2015-11-30 16:04解放网评论（****人参与）

![图片来源：网络](http://n.sinaimg.cn/sh/transform/20151130/DqSz-
fxmazmz9024235.JPG)图片来源：网络

![图片来源：网络](http://n.sinaimg.cn/sh/transform/20151130/Ty1h-
fxmcnkr7698470.JPG)图片来源：网络

![图片来源：网络](http://n.sinaimg.cn/sh/transform/20151130/7X6c-
fxmaznc5799293.JPG)图片来源：网络

　　本报讯（见习记者 黄杨子 通讯员
江若尘）2015“上财中国500强企业竞争力指数”今天发布，这是该指数发布的第10年。本年度中国500强企业竞争力指数为96.43，较上年度上升约1.22个点，形成连续两年略微上升的趋势，显示金融危机后中国大企业整体经营逐步回暖，在旧常态向新常态转型中取得了初步效果。

本次前10名依序为：国家开发银行股份有限公司、中国建设银行股份有限公司、中国工商银行股份有限公司、中国农业银行股份有限公司、中国银行股份有限公司、上海浦东发展银行、兴业银行股份有限公司、招商银行股份有限公司、中国平安保险（集团）股份有限公司、中国民生银行股份有限公司。

从趋势来看，竞争力指数在2010年达到最高值之后持续下跌，2013年受到欧债危机波及效应，钢铁、煤炭、石油、远洋等行业的500强企业出现大面积亏损，到今年盈利情况依旧不见好转。

从盈利、成长和规模三个分指数来看，除了成长指数有明显的增长外，规模指数和盈利指数出现了缓慢增长甚至下降，其中盈利指数达到历年最低。上海财经大学500强企业研究中心负责人表示，500强亏损企业数量达到57家，比上年增加14家，并且亏损额也有所增加，主要集中在煤炭、钢铁以及有色金属等行业。“由于相关行业出现了严重的产能过剩现象，负增长频现，所以只剩下银行一类行业带动中国大企业的成长。”

行业排名方面，2015年综合竞争力排名第一的依旧是银行业。即使在金融危机的大背景下，银行业依旧没有放慢发展速度，18家银行企业平均利润率接近20%，让制造业企业望其项背。值得注意的是，以BAT等为代表的互联网行业首次进入行业排名前十，该行业大部分企业具有较好的盈利性。

　　地域分布方面，500强企业仍然呈现严重不平衡性，主要集聚在东部沿海地带。
东部地区9省市共有364家企业入围，占总数的73%；中部地区6省市共56家，占11.2%；西部地区11省市共61家，占12.1%；东北地区3省共19家，占3.8%。从各指标来看，北京市入围企业最多，竞争力指数最高，规模大成长性好，这反映出大企业在京津地区的过于集中。

总体而言，在过去10年中，中国大企业发展经历了一个较为完整的小周期：500强企业指数在2010年达到峰值，随后逐年下降，从2014年开始可能出现新的一轮成长。而从企业经营、发展、成长的逻辑来看，中国大企业正从高赢利转向低盈利，规模逐渐趋于平稳，大企业的经营红利正在逐渐消失，需要新的资源配置方式与增长驱动力。专家表示，当中国宏观经济规模越来越强，增长速度放缓，人民文化水平和意识逐步提高，中国大企业的竞争力将会迎来崭新的挑战。

