原标题：抢占高校资源宜信牵手上海财经大学

近日，宜信财富与上海财经大学联合成立“上海财大·宜信财富管理教育发展基金”，并开联合开办了主要面向中小企业主的新商业领军者成长训练营，项目启动仪式在[青岛](http://app.travel.ifeng.com/city_detail_327)海景花园大酒店举行。

据悉，宜信财富相关负责人介绍，新商业领军者成长训练营是上海财经大学青岛财富管理研究院与宜信财富联合推出的中小企业助力公益平台，旨在培养有发展潜力和创新需求的企业家，支持企业家领导的企业稳健成长，提升投融资运作能力，全面助力企业可持续发展。该公益平台通过六大模块核心课程（商业创新、互联网+、投融资、财富管理等）、企业管理实战模拟、交流分享、实地考察等多种形式，全面提升中小企业主财富管理、经营、融资、战略等方面的核心能力，和互联网思维下持续创新能力，并获得持续性的智力支持。

中国社会大众富裕阶层的形成，使得财富管理行业的竞争和市场争夺也愈演愈烈。在一众财富管理企业经历了单纯的比拼产品收益、风控能力、产品线维度之后，又开始寻找新的目标，开始新一轮的攻城掠地。宜信财富看重高校资源，率先出手，已与国内多家知名高校建立合作关系。这里说的高校市场，不是指高校的学生，而是师资队伍。

宜信财富高级副总裁赵若冰介绍，通常看来理财端和高校几乎没有交集，实际上，在我们的客户中有很多企业主，他们学习深造的要求很强烈，而这个需求却一直没有被满足。宜信财富与高校合作，借助高校的师资力量，全方位为企业主解决企业运营困境，从而创造财富。

上海财经大学青岛财富管理研究院执行院长姜晖介绍，当天成立的“上海财大·宜信财富管理教育发展基金”成立后，将成为上海财经大学教育发展基金会下设的子基金。记者了解到，上海财经大学教育发展基金会是成立于2008年的非公募性质的大学基金会，其主要功能是接收社会捐赠，用于上海财大的社会事业的发展，包括校园建设、奖学金、奖教金、扶危救困等项目。同时，基金会还下设多个子基金，包括帮助学生出国进修的基金、专项发展基金。而此次成立的“上海财大·宜信财富管理教育发展基金”就属于专项发展基金。[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

