       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
11月21日上午，上海财经大学保险专业恢复30周年暨保险系建系69周年庆祝活动在国定路校区大礼堂隆重召开，来自业界、学界的校友们汇聚一堂，回顾保险系的发展历程，探讨保险行业的发展与机遇，勾勒上海财经大学保险系的美好明天。活动包括两项议程，一是庆祝保险专业恢复30周年暨保险系建系69周年庆祝活动。二是上海财经大学保险校友会正式成立。

![](/uploads/allimg/151124/1022142L4-0.jpg)

著名金融专家，国立上海商学院（上海财经大学前身）毕业生，曾任上海财经学院副院长、人民银行上海分行行长，90岁高龄的龚浩成教授。保险界元老，国立上海商学院（上海财经大学前身）毕业生，曾任上海市保险同业公会秘书长、上海市保险学会顾问，95岁高龄的乌通元教授。保险专家，曾任上海财经大学保险系系主任，上海财经大学精算专业创立人许谨良教授等嘉宾到会祝贺。

中国人民财产保险股份有限公司执行董事、副总裁王和先生，华农财产保险公司总经理张宗韬先生，中美联泰大都会CEO谭强先生、三星财产保险总精算师井维峰先生等业界专家以及中央财经大学保险学院院长郝演苏教授、清华大学陈秉正教授以及来自北京大学、湖南大学、浙江大学、南开大学、西南财经大学、厦门大学、华东师范大学、同济大学、上海对外经贸大学、中南财经政法大学、东北财经大学、上海金融学院、广东金融学院等兄弟院校的代表应邀出席。

![](/uploads/allimg/151124/1022146240-1.jpg)

金融学院常务副院长刘莉亚主持，刘莉亚代表金融学院向参会的嘉宾和校友表示了热烈的欢迎，对为此次活动的筹备活动辛勤付出的各位老师和校友表示了衷心的感谢，非常期待校友们能够“常回家看看，学校、学院的大家庭永远欢迎你们！”

![](/uploads/allimg/151124/102214I39-2.jpg)

副校长姚玲珍欢迎辞，她代表学校向保险专业恢复30周年、保险校友会的成立表示了祝贺，向30年来为保险专业发展做出贡献的保险系老师、保险业界对上财保险专业的支持表示了感谢。

![](/uploads/allimg/151124/102214B10-3.jpg)

龚浩成教授作为上海财经大学以及金融学院老领导代表向大会致辞，龚老先生于1947年进入国立上海商学院学习，并在财大任教多年，1984年进入人民银行上海分行工作，负责宏观经济政策等工作。
已经90多岁的精神依然矍铄，带领大家一起回顾了金融学院的发展历史，并对当前互联网环境下的金融业、保险业发展进行了展望。

接下来，由龚浩成老先生向为上财保险和精算教育做出突出贡献的个人和单位颁发突出贡献奖。获得突出贡献奖的个人有乌通元先生、许谨良先生、尚汉冀先生、刘延平先生、王树勋先生。获得突出贡献奖的单位有中美联泰大都会人寿、三星财产保险、丘博保险、LOMA、CPCU。

![](/uploads/allimg/151124/1022144447-4.jpg)

颁奖结束后，上海财经大学保险精算专业的创立人许谨良教授作为获奖个人代表发言，他深情回顾了保险专业复业的历程以及复业以来的发展，30年来，许许多多优秀的教师为保险业人才的培养付出了辛勤的汗水，保险系培养了一批批优秀的毕业生活跃在学界与业界。许谨良教授还向为上财保险系发展提供无私帮助的兄弟院校表示了感谢，祝愿保险系能够越办越好，更上一层楼。

![](/uploads/allimg/151124/102214AT-5.jpg)

中国人民财产保险股份有限公司执行董事、副总裁王和先生作为获突出贡献奖单位的代表发表了感言，王和先生本人作为上海财经大学保险硕士的兼职导师，也积极参与上财保险专业人才的培养，他表示获得这一份突出贡献奖，不仅仅是一份荣誉，更是肩上的一份压力，今后人保财险将会在保险人才教育方面投入更多资源。

![](/uploads/allimg/151124/1022145W1-6.jpg)

紧接着，保险系主任钟明教授通过一个短片带领大家回顾了保险系30年来的发展历程，展示了详实而珍贵的图片资料，讲述了上财保险系30年的历史，也展示了30多年来保险系老师和学生取得的优秀成果。

![](/uploads/allimg/151124/1022141318-7.jpg)

中央财经大学保险学院院长郝演苏教授作为兄弟院校代表发言，郝演苏教授表示，我国的经济大环境正在发生着变革，居民的消费习惯也发生着重大的改变，而这一系列的发展都离不开保险业的发展，居民保障水平的提高是社会经济发展和进步的重要组成部分，因此，保险业的发展空间很大，保险专业人才大有可为。

![](/uploads/allimg/151124/102214LQ-8.jpg)

华农财险总经理张宗韬先生作为杰出校友代表发言，张宗韬校友是上海财经大学1991级毕业生，具有18年的保险监管从业经验，如今进入行业工作。我国保险业在短时间内取得了超速的发展，有着自身的独特特点，张宗韬校友结合自身的经验做了阐释。他同时向上海财经大学金融学院保险系表达了感谢，向母校表达了祝愿。

![](/uploads/allimg/151124/1022143156-9.jpg)

最后，上海财经大学金融学院谢志刚教授作为教师代表发言。谢志刚教授在金融学院保险系任教近20年，培养了一批批优秀的精算人才，他开玩笑地将汇聚一堂的各位校友比作学校的“股东”，教师则需要对“股东”进行述职报告。谢志刚教授总结了上财精算教育的方针政策——即培养“三会一调”的毕业生。“三会”是指“会算”“会说”“会写”，“一调”则是指“有腔调”。谢志刚教授代表金融学院保险系的各位老师承诺将会再接再厉，在保险系69年积淀的基础上，培养出“会算”“会说”“会写”又“有腔调”的人才。

![](/uploads/allimg/151124/1022145439-10.jpg)

此次活动的另一重要议程是上海财经大学保险校友会正式成立。首先保险系系主任钟明教授做了保险校友会筹备报告，对在校友会筹备工作中尽心尽力的诸位校友表达了感谢。

![](/uploads/allimg/151124/10221433C-11.jpg)

校合作发展处副处长张彦波宣布了第一届保险校友会理事名单和组织架构名单，并做了发言。张彦波副处长代表上海财经大学校友总会向保险校友会的成立和向担任理事的各位校友表示了祝贺。保险校友会的成立，为上海财经大学校友工作提供了丰富的建设经验，丰富了上海财经大学校友会的组织。校友会是学校与校友进行交流的纽带，是提高校友凝聚力的重要方式，保险校友会在校友间信息交流、合作发展与等方面定将发挥重要的作用。

![](/uploads/allimg/151124/1022142C4-12.jpg)

金融学院院长助理、金融学院校友会负责人曹啸副教授代表金融学院校友会向保险校友会赠送了纪念品。首届保险校友会秘书长钟明教授表示，作为上海财经大学的第一个专业校友会，在筹备过程中得到了来自学校校友总会的大力支持，也得到了诸多老师和校友的大力协助。校友会的宗旨是为校友服务，提高上财保险校友的凝聚力，希望诸位校友能够在上财保险校友会的旗帜下共同为了保险业的发展而一起努力。

![](/uploads/allimg/151124/1022143b1-13.jpg)

下午，返校校友们怀着对阔别多年的母校和同学的深厚感情，在校园里开展了各类学术交流活动，共设置了五个分会场，校友和保险系的老师们共同开展了保险教育改革高峰论坛、保险教育圆桌研讨会、保险老前辈联谊、“保险的未来”及“金融创新与英国保险业”两场讲座以及保险校友演讲交流会。虽然阴雨绵绵，校友们的热情却丝毫未减，和当年的老师、同窗在一起，大家都仿佛回到了校园时代，脸上写满了青春与喜悦，活动圆满完成。

![](/uploads/allimg/151124/1022141433-14.jpg)

