        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
11月21日，由上海财经大学研究生院主办，人文学院经济新闻系承办的“大众传媒与国际金融中心建设”专题论坛在同新楼举办。本次论坛通过论文征集与专题报告的形式，就财经新闻发展的热点问题进行了广泛而深入的学术探讨，提高了经济新闻系研究生的创新意识和学术研究水平，并进一步加强了全国性财经新闻学术交流平台的建设。该论坛第一届于2014年在上海财经大学举办，曾获得较好的反响。

上海财经大学研究生院副院长李劲松教授，人文学院院长张雄教授，《新闻大学》杂志主编、复旦大学新闻学院黄芝晓教授，华东师范大学传播学院院长严三九教授，上海外国语大学新闻学院副院长陈沛芹教授，中南财经政法大学新闻与文化传播学院吴玉兰教授，同济大学艺术与传媒学院陈立生教授，《新闻记者》杂志主编刘鹏先生，东方财经频道总经理助理、专题部主任李德顺先生，新闻晨报副主编杨海鹰女士，大智慧阿思达克通讯社主编汪生科先生等学界及业界人士共同出席了开幕式。经济新闻系学生徐逸岑主持了本次开幕式。

![](/uploads/allimg/151124/101GK510-0.jpg)

李劲松教授首先代表校研究生院致辞，他表示此次论坛主题立足产业前沿，是一次真正的“学院搭台，学生主角”的学术交流盛会，体现了人文学院新闻传播专业同学的专业素养和学术热情，也为经济新闻和商务传播方向的研究生提供了一个“高起点、多角度、深层次、跨学科”的学术交流平台。他将本次论坛的特点从三个方面进行总结：紧扣时代脉搏、学生主角、教师引导。

![](/uploads/allimg/151124/101GK023-1.jpg)

张雄教授在致辞中，代表人文学院对前来参加论坛的专家和青年学子表示热烈欢迎，并向研究生们推荐《景观社会》、《消费社会》、《媒体与权力》和《未来是湿的》等四本著作，从哲学、政治经济学视角为广大同学解读了新闻与财富的关系，给研究生的学术研究提供了新思路。张雄教授同时表示，媒体的发展是时代的迫切要求，本次论坛主题紧扣经济新闻和大数据，是一种深度的创新。

华东师范大学传播学院院长严三九教授代表学界发言，他肯定此次论坛主题聚焦大数据和传媒变革，是业界目前普遍关注的问题，此次论坛对研究生发展也具有重大意义，加强了研究生研究能力，并为其研究提供了更广阔的研究视野，提高了研究洞察力和思维能力。《新闻大学》杂志主编、复旦大学黄芝晓教授提出研究新闻传播要有更宏大的研究视角，特别是对财经新闻的研究；要研究财经，传播并普及基本的财经知识；要脚踏实地研究的当下社会。中南财经政法大学吴玉兰教授用荣幸、亲切、震撼三个词表达了参与此次论坛的心情，最后她预祝此次论坛成功举办。

        本次论坛分为主论坛、分论坛两个环节。上午主论坛邀请到多位媒体资深人士给学子们做了精彩的学术报告，分享了自己的研究成果和从业心得。

![](/uploads/allimg/151124/101GK1X-2.jpg)

《新闻晨报》副主编杨海鹰在演讲中谈到，传媒变革是经济变革的重要一环，充满变革的大经济时代是新闻学界进行研究的宝贵时期。除此之外，杨主编还点评了多家传统媒体推出的新媒体产品，阐述了她对互联网思维模式之于新闻行业所产生影响的独到见解。

![](/uploads/allimg/151124/101GI357-3.jpg)

东方财经频道总经理助理、专题部主任李德顺则为论坛做了题为《角色缺失与责任担当——财经媒体助力上海国际金融中心建设思考》的精彩演讲。在加快自贸区建设的背景下，上海离国际金融建设更近，因而，中国一流的财经媒体应具备公信力、品牌力和经营力，创新财经媒体商业模式和盈利模式。

![](/uploads/allimg/151124/101GJ004-4.jpg)

原“澎湃新闻”时事新闻中心副总监兼政治新闻主编陈良飞做了《移动互联时代的新闻实践：打虎、时政及其他》主题发言，与在座嘉宾分享他所思考的两个问题：为什么PC时代，纸媒在和门户甚至地方重点新闻网站的竞争中一败涂地？在移动互联时代，纸媒能否在和门户的竞争中弯道超车？

        此后，“澎湃新闻”财经副总监黄武峰和《21世纪经济报道》编委王芳艳为在座同学关于财经新闻业界的问题进行耐心细致的答疑。

![](/uploads/allimg/151124/101GI3T-5.jpg)

最后,上海财经大学人文学院经济新闻系主任林晖教授对上午主会场总结，她强调培养未来媒体人的专业化和专业精神的重要性，记者需要对职业有一份坚守。“没有一流的中国媒体就没有一流的中国经济！”。

        几位优秀媒体人的报告使研究生们对新环境下的媒体有了更新的认识和理解，也增加了对媒体的使命感。

下午的三个分论坛会场主题依次为：大数据时代与传媒变革、后金融危机时代财经传媒发展趋向、“互联网+”与传媒产业。来自上海财经大学、复旦大学、华东师范大学、上海外国语大学、中南财经政法大学等高校的专家学者分别对入选的论文进行了精彩点评，并提出对于媒体融合、媒体转型、大数据、“互联网+”等前沿话题学术研究的建议。

![](/uploads/allimg/151124/101GGa1-6.jpg)

经过组委会严格的遴选，本次“大众传媒与国际金融中心建设”研究生学术论坛评出一等奖二名，二等奖三名，三等奖四名。论坛组委会将入选论文择优合订成论文集出版发行，并将推荐优秀的获奖论文在新闻传播专业期刊发表。

![](/uploads/allimg/151124/101GGF8-7.jpg)

举办“大众传媒与国际金融中心建设”论坛是拓宽研究生学术视野、启迪研究生创新智慧的一个新的尝试。本次论坛不仅是一次学术的盛会，更是思想的洗礼、观点的碰撞与融汇。它不仅通过传媒学子与学者、传媒学子与优秀新闻从业者、传媒学子之间的交流，提升了新闻传播专业学生的学术能力，也为增进校际间的学术交流提供了优质的平台。

