2016管理学考研热报院校：上海财经大学

2015-11-23 17:20

来源：新东方网整理

作者：

　　在当今中国，随着时代的进步，不同类型的公司不断涌现，对管理学类高学历人才的需求也不断增大。特别是在发达地区，需求更是紧迫。

  

管理类毕业生就业范围广泛，基本上不受各类组织形式的限制，不论是在竞争激烈的发达地区大城市，还是在发展中的中西部地区的中小城市，都能实现自身价值与专业价值。下面分享管理学考研热报院校，一起来看看吧！

  

**　　2016管理学考研热报院校：上海财经大学**

上海财经大学的历史可追溯到1917年秋南京高等师范学校创办的商科。1921年秋，商科东迁上海，成立上海商科大学，为东南大学分设;1928年改名为中央大学商学院;1932年，从中央大学划出独立，定名为国立上海商学院，1950年改名为上海财政经济学院，1985年，更名为上海财经大学，陈云同志题写了校名。1997年，江泽民总书记为学校80周年校庆题词：“面向21世纪，把上海财经大学建设成为具有一流水平的社会主义大学”。
学校原属国家财政部领导，并由财政部与上海市人民政府共建，2000年2月，划转教育部领导。

**　　特色学科：**

　　会计学、企业管理

**　　教育特色：**

上海财经大学的管理类学科分布在会计学院、国际工商管理学院、公共经济与管理学院等多个学院，这种学科细化使得每个学院的教育更加具有针对性。以会计学院为例，其教学管理水平与国际接轨，着重培养以“复合型、外向型、创新型”为特色的高层次会计与财务管理专业人才。

  

(责任编辑：张婵)

版权及免责声明

① 凡本网注明"稿件来源：新东方"的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属新东方教育科技集团（含本网和新东方网）
所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他任何方式复制、发表。已经本网协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明"稿件来源：新东方"，违者本网将依法追究法律责任。

②
本网未注明"稿件来源：新东方"的文/图等稿件均为转载稿，本网转载仅基于传递更多信息之目的，并不意味着赞同转载稿的观点或证实其内容的真实性。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的"稿件来源"，并自负版权等法律责任。如擅自篡改为"稿件来源：新东方"，本网将依法追究法律责任。

③ 如本网转载稿涉及版权等问题，请作者见稿后在两周内速来电与新东方网联系，电话：010-60908555。

