新华网上海１１月１４日电（记者陈爱平）２０１５年，上海财经大学迎来９８周年校庆。在１４日校庆活动日前后，一系列学术论坛、文化活动、校友返校等活动展开。

１１月１２日“上海财经大学主校区科研实验中心项目”奠基仪式在项目建设基地举行。科研实验中心项目的成功奠基，标志着学校步入了“建设国际知名具有鲜明财经特色的高水平研究型大学”快速发展期。

上海财经大学校长樊丽明表示，学校将按照“国家急需、世界一流”要求，大力提升协同创新能力，积极建设具有财经特色的“协同创新中心”；并将瞄准国际先进水平，进一步健全以经济、管理学科为重点，经、管、法、文、理诸学科协调发展的学科体系，进一步打造优势学科创新平台，促进学科交叉融合发展，构筑有生命力的学科生态。

上海财经大学注重学科建设并将科研成果转化为推动国家、地方经济发展的生产力。充分发挥“思想库”“人才库”和“智囊库”的作用。经济学与中国转型发展协同创新中心、会计改革与发展协同创新中心以及中国自由贸易试验区协同创新中心先后设立，并积极组织开展重大战略问题研究，举办一系列具有影响力的高水平研讨会，做到“顶天立地、咨政启民”。

近１００年来，上海财经大学秉承“厚德博学，经济匡时”的校训，为国家和地方经济建设培养了一批批人才。今年发布的《上海财经大学２０１４届就业质量报告》显示，２０１４年上海财经大学共有毕业生３５２９人，其中本科就业率为９６．５２％，硕士就业率为９９．４５％，博士就业率９８．８４％。金融、会计师事务所和咨询业为财大毕业生三大主要就业领域，其中金融行业占４７．５％，而银行占２８．５９％。２０１４年上海财大毕业生签约平均税前月薪为人民币６１８５元，本科生平均月薪为５８４５元，硕士研究生和博士研究生平均月薪分别为６５３４元和７７１８元。

为落实国家“大众创业、万众创新”号召和贯彻教育部《关于深化高等学校创新创业教育改革的实施意见》，上海财经大学于今年７月设立创业学院，通过推出“匡时班”，并周期性开展“创业星期五”等模块，在学生的心中播下创业的种子。创业学院以及通识教育中心的成立，标志着上海财大通识教育、专业教育和创业教育一体两翼培养模式的初步形成。

上海财经大学党委书记丛树海介绍，学校正以“三个课堂”践行社会主义核心价值观：上海财经大学将启动新一轮思想政治理论课教学改革，推动中国特色社会主义理论体系进教材、进课堂、进头脑；创新“互联网＋思政工作”的宣传思想工作新机制，组建校园新媒体矩阵；而对学校历史的凝练、对校园文化的塑造，更在“润物细无声”之间。即，利用上海财经连续举办的“科学•人文大讲堂”等学术讲座，传承学科知识和人文精神；依托“千村调查”等品牌实践活动，促进大学生理论与实践知行合一；坚持以国家大学生文化素质教育基地建设为重点，在“岁月如歌”等品牌校园文化建设过程中，加强思想政治教育的育人效果。

在成立９８周年之际，上海财经大学将推出“上财赋”“校训释义”、扩建校史馆、搜集整理“上财先贤治学治教格言”“校友访谈录”；东京审判中的中国检察官向哲濬塑像、画像相继在上海财经大学法学院、外语学院揭幕，向哲濬曾在上海财经大学的前身即上海财政经济学院任教。１３日，以上海财经大学的十个历史时期为浮雕的主要构成要素，其中选取上海财经大学百年发展历程中具有标志性意义的事件、人物以及体现学校办校思想、文化传承的训示、格言的上海财经大学百年校史浮雕在财大图书馆揭幕。

    丛树海说，上海财经大学将朝着“基于卓越的研究和教学，成为国际知名具有鲜明财经特色的高水平研究型大学”的愿景不断进步。

