新华网上海１１月１３日电（记者陈爱平）中央全面深化改革领导小组日前审议通过了《统筹推进世界一流大学和一流学科建设总体方案》，进一步明确了党和国家建设世界一流大学的指导方针和具体目标，指出“牢牢把握高校意识形态工作领导权”。记者了解到，上海财经大学将以“三个课堂”将社会主义核心价值观融入学校教育全过程，并加强教师尤其是青年教师师德师风建设，为学校发展凝心聚力。

上海财经大学党委书记丛树海介绍，“第一课堂”是指思想政治理论课：上海财经大学将启动新一轮思想政治理论课教学改革，以体验式教学为特色，推动中国特色社会主义理论体系进教材、进课堂、进头脑，提升马克思主义理论学科的领导作用。

“第二课堂”则是指在实践育人过程中，利用多平台增强思想政治教育的感染力和实效性：利用上海财经连续举办的“科学?人文大讲堂”等学术讲座，传承学科知识和人文精神；依托“千村调查”等品牌实践活动，促进大学生理论与实践知行合一；坚持以国家大学生文化素质教育基地建设为重点，在“岁月如歌”等品牌校园文化建设过程中，加强思想政治教育的育人效果。在成立９８周年之际，上海财经大学将推出“上财赋”“校训释义”、扩建校史馆、搜集整理“上财先贤治学治教格言”“校友访谈录”等系列活动，弘扬学校优良传统，践行“厚德博学经济匡时”的校训。

    “第三课堂”则是指互联网新阵地，创新“互联网＋思政工作”的宣传思想工作新机制，组建校园新媒体矩阵。

丛树海坦言，未来几年，高校宣传思想工作所面对的环境、对象、范围、方式还会不断发生新的变化。首先，意识形态领域的争夺会更加激烈，特别是随着移动互联网和互联网终端的普及，网上信息源和传播渠道急剧增多，各种思想文化交流、交融、交锋日益频繁。其次，社会主义核心价值观引领任务艰巨，随着全球化、市场化的深入，高校学生也获得了更广泛的自由度和选择权，同时也面临更大的竞争和压力。再次，网络舆论引导能力任务艰巨，网络宣传思想工作影响力有待进一步提高。

上海财经大学校长樊丽明说，上海财经大学将深化教学改革、夯实学理基础；构建国际视野、中国情怀、上财特色的学生工作新体系；并切实加强师德师风建设，努力造就“四有”师资队伍，为学校改革发展凝心聚力、营造舆论、涵育文化。

伴随着我国高等教育体制改革的不断深入，青年教师在教师队伍中的比例逐年增高，海外归国留学人员比例逐年上升，结合上海财经大学党委宣传部对校内青年教师思想状况的调研，上海财经大学也将进一步关注青年教师的思想及生活。首先，为缓解青年教师在教学科研中做中的压力，将在全校教师中打造“学术共同体”；其次，针对青年教师思想需求多样化的特点，将拓展思政工作内容与形式，注重方式方法；再次，在青年教师的日常生活中，学校将注重对接教师生活所需，解决实际问题，尤其在住房、休闲娱乐、子女教育方面加大力度，提升青年教师归属感。

