10月25日，由上海国际金融中心研究院（简称SIIFC）、上海浦东国际金融学会和上海千人互联网金融研究中心联合主办的2015互联网金融论坛暨上海浦东国际金融学会互联网金融专业委员会成立大会在上海财经大学召开。

上海浦东国际金融学会会长龚浩成，上海市人民政府发展研究中心主任肖林，上海市互联网金融行业协会秘书长王喆分别致辞并作重要讲话，并共同为上海浦东国际金融学会互联网金融专业委员会揭牌。

肖林在讲话中表示，要抓住互联网金融发展机遇，将互联网金融作为上海国际金融中心，积极互联网金融创新发展，培养有影响、有带动的互联网金融机构，营造互联网金融良好发展环境，切实防范互联网金融风险，把上海打造不成我国互联网金融发展高地。

同时，肖林也给出了五点建议：积极培育和引进互联网金融机构引进第三支付；加快传统金融机构向互联网金融机构转型；健全互联网金融监管体制机制；营造互联网金融发展良好环境；切实防范互联网金融风险，建立互联网金融监测和预警机制。

主旨发言环节，上海国际金融中心研究院执行院长赵晓菊和宜信致诚信用董事总经理赵卉分别就《互联网金融发展趋势、机遇与挑战》以及《如何帮助互联网金融企业降低行业风险》为题进行了主旨发言。

随后的高层论坛上，上海金融办金融创新处处长许耀武、浙商银行行长刘晓春、拍拍贷执行总裁胡宏辉、夸客金融创始人兼CEO郭震洲、点融网副总裁李青参与了圆桌讨论并于嘉宾展开互动。

此外，论坛下午还设立两个平行分会场，来自全国多地的政府官员、上海知名高校以及研究机构的专家学者、互联网金融机构高层管理人员等逾百参会人员汇聚一堂，深入研讨互联网金融未来的机遇、挑战与探索路径。

据悉，此次大会云集了国内互联网金融的权威专家与互联网金融机构的高层管理人员，就新形势下互联网金融面临的机遇、挑战与趋势以及在互联网金融的商业模式面临的重大问题进行广泛、深入的研讨。与会嘉宾一致认为，在互联网技术不断进步，科技不断发展，金融改革加速，对推动互联网金融的进一步发展，乃至金融行业的深入改革有着重要的影响。

