        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯   10月24日-25日，
“2015年第二届公共经济学青年学者论坛”在上海财经大学举办。本次论坛由上海财经大学公共经济与管理学院、中国公共财政研究院主办，《世界经济》编辑部、《财经研究》编辑部协办。

![](/uploads/allimg/151027/115A64M6-0.jpg)

在论坛开幕式上，校党委书记丛树海教授致辞，向与会学者表示热烈欢迎，并勉励青年学者致力于公共经济学的理论前沿问题研究，为推动中国的财税改革实践提供高水平的科学研究成果，努力提高公共经济学的人才培养质量。《世界经济》编辑部宋志刚博士和《财经研究》编辑部陆蓉教授也分别致辞祝贺本届论坛的成功召开。在全体会议上，陈诗一教授、岳希明教授、刘小兵教授分别就财政政策乘数、收入分配差距和中国地方财政透明度发表了精彩的学术演讲。

![](/uploads/allimg/151027/115AB554-1.jpg)

![](/uploads/allimg/151027/115AB4A-2.jpg)

“公共经济学青年学者论坛”作为青年学者的学术交流，致力于推动公共经济学各领域的学术交流和合作。本届论坛聚集了来自中国社会科学院、中国人民大学、复旦大学、厦门大学、武汉大学、浙江大学、中山大学、山东大学、中南财经政法大学、西南财经大学等高校以及我校的众多优秀青年学者参会。各位参会代表在一天半的时间内，共发表了近60篇最新的学术论文，内容涉及公共经济学领域的各个层面，包括政府与教育、税收与企业、税收与微观经济、公共财政与社会保障、医疗体制与医疗保险、地方政府与政府间关系、政府债务、政府与劳动力市场、政府与土地市场等15个专题。

本次论坛期间还召开了公共经济学青年论坛常务理事会会议，增选了新的常务理事会成员。论坛常务理事会对第三届青年学者论坛的筹办事宜进行了讨论，决定下届论坛将由西南财经大学财税学院举办。

