**一、项目介绍**

会计硕士专业学位( Master of Professional Accounting，简称
MPAcc，专业学位代码：125300)，是培养具备良好职业道德和法纪观念，系统掌握现代会计学、审计学、财务管理以及相关领域的知识和技能，熟悉国际会计准则，熟悉市场经济规律的高层次、高素质、全方位的管理型、领导型人才的教育项目。上海财经大学是国务院学位办首批确定的MPAcc教育试点院校，也是首批通过会计硕士专业学位教育质量认证(简称AAPEQ认证)的A级成员单位。“会计与财务精英项目方向”为学校在2015年MPAcc中新设的研究方向，采用周末授课方式，学生在修满学分及完成论文答辩后，可获得国家教育部承认、上海财经大学授予的会计硕士专业研究生毕业证书与硕士学位证书。

**二、报考条件 **

1.中华人民共和国公民。

2.拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法。

3.身体健康状况符合国家的体检要求。

4.须在2015年9月1日前取得国家承认的大学本科毕业及以上学历;不接受推免生和少数民族高层次骨干人才培养计划考生报考。

**三、培养方式与学习年限 **

实行学分制，双休日授课，学习年限一般为两年半，最长可延至四年。

**四、招生名额 **

50名

**五、报名与考试 **

1.报名

(1)网上报名：时间为2015年9月24日至27日(每天9:00-22:00，预报名阶段报名数据同样有效，正式报名阶段无需再次报名)和2015年10月10日至31日(每天9:00-22:00)，逾期不再补报，也不得再修改报名信息。报名网站：中国研究生招生信息网，公网网址：http://yz.chsi.com.cn，教育网址：http://yz.chsi.cn。报名期间中国研究生招生信息网将对考生学历(学籍)信息进行网上校验，并在考生提交报名信息三天内反馈校验结果。考生可随时上网查看学历(学籍)校验结果。考生也可在报名前或报名期间自行登录“中国高等教育学生信息网(网址：http://www.chsi.com.cn)查询本人学历(学籍)信息。未通过网上学历(学籍)校验的考生，国内学历应及时到中国高等教育学生信息网进行学历(学籍)认证，国外学历应及时到教育部留学服务中心进行认证。在现场确认时将认证报告交报考点核验。

(2)现场确认：时间为2015年11月8日至12日，逾期不再补办。在规定的时间内考生须持本人第二代居民身份证，学历证书(普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高校学历教育应届本科毕业生持学生证)和网上报名编号，到指定报考点办理现场确认手续，按报考点规定配合采集本人图像等相关电子信息，并按规定缴纳报考费(其中选择上海财经大学考点(报考点代码：3109)的考生须于2015年11月1日8:00至6日8:00通过网银支付报考费，支付详细说明将在我校研究生院网站http://gs.shufe.edu.c/

公布

在2016年月1日前可取得国家承认本科毕业证书的自学考试和网络教育本科生，须凭颁发毕业证书的省级高等教育自学考试办公室或网络教育高校出具的相关证明方可办理网上报名现场确认手续。

未通过网上学历(学籍)校验的考生，在现场确认时应提供学历(学籍)认证报告;未提供学历(学籍)认证报告的，原则上不予现场确认、不准参加考试。所有考生均应对本人网上报名信息进行认真核对并确认。报名信息经考生确认后一律不作修改，因考生填写错误引起的一切后果由其自行承担。

2.考试

(1)初试时间： 2015年12月26日上午8:30-11:30，下午14:00-17:00

1)考试科目：①204英语二;②199管理类联考综合能力。

2)考试内容：

“英语二”满分为100分，“管理类联考综合能力”满分为200分，均为全国统考，考试大纲由教育部考试中心统一编写，详见“中国研究生招生信息网”。

3)考试地点：初试地点为各省(市、自治区)高校招生办公室指定的考场或上海财经大学。

(2)复试：计划于2016年4月上旬在上海财经大学进行，实行差额复试，复试方式为面试与笔试相结合。复试中笔试科目为政治、会计专业综合知识。

复试中面试内容为专业知识、外语及综合能力。具体的复试方式和科目将在上海财经大学研究生院网站公布并在复试通知中注明，复试时间及地点另行通知。

**六、资格审查与体检 **

学校将在复试时对考生学历证书等报名材料原件及考生资格进行审查，对不符合教育部规定者，不予复试。

考生复试时应按学校规定进行体格检查，具体要求见学校复试通知。

**七、录取 **

根据“德、智、体全面衡量，择优录取，宁缺毋滥，保证质量”的原则,
综合考察考生的整体素质进行录取，录取名单须经学校审议，上海市高等教育招生办公室审核，国家教育部批准。

对弄虚作假者，不论何时，一经查实，即按有关规定取消报考资格、录取资格、入学资格或学籍。

硕士生录取类别分为非定向就业和定向就业两种。招收定向就业的硕士生均实行合同制。在考生录取前，招生单位、用人单位均须与拟录取为定向就业的考生签订培养协议书。

**八、学费和奖助学金 **

总学费为16.8万元，可分两次缴付。

非定向就业研究生奖学金评定和助学金、资助等办法按学校有关规定实行，奖助体系可登陆研究生院网站(http://gs.shufe.edu.cn/Detail.aspx?ID=1057&TypeID=96)查询。该项目成绩优异的在校生可申请美国管理会计师协会(CMA)、澳洲会计师公会奖学金，在校生还可参加学校、学院设立的各类奖学金评选，并通过申请研究生助研、助教、助管的“三助”岗位工作获得资助。

**九、相关免考政策 **

(1)入学即可豁免ACCA专业资格第一、二阶段九门课程的考试;(2)CIMA开通MPAcc快速通道，最多可免考12门课程;(3)修完指定科目，可豁免澳洲会计师公会最多7科考试(所有基础阶段六科+专业阶段一科)(4)修完指定科目，可直接注册入读香港会计师公会专业资格课程(QP)，QP课程毕业生可获豁免中国注册会计师全国统一考试的“会计”、“审计”、“财务成本管理”和“公司战略与风险管理”四门科目;

**十、联系我们 **

上海财经大学MPAcc中心：

上海市中山北一路369号第六教学楼北楼6楼(邮编：200083)

上海财经大学研究生院招生办公室：

联系地址：上海市国定路777号(邮编：200433)  

[ **升学、留学、育儿、职场……更多教育资讯>>>大申教育 ** ](http://sh.qq.com/edu/)

[ 2016上海幼升小最全攻略集合 拿稳不谢](http://sh.qq.com/zt2016/ysx/index.htm)

[ 小升初对口地段、招生简章及特长生计划汇总](http://sh.qq.com/zt2016/2016xsc/index.htm)

[ 上海各区县重点高中（市级实验性示范性高中）名单](http://sh.qq.com/a/20160328/013783.htm)

[ 2016年上海只招收第一志愿生的民办中小学](http://sh.qq.com/a/20160409/008847.htm)

[ 上海各区县公办小学及初中招生对口范围公布](http://sh.qq.com/a/20160405/012997.htm)

转播到腾讯微博

![](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/7/114/1757/114278002.jpg)

## 在魔都上学扫 我就对啦~

## 回复“幼升小”、“小升初”：获取入学攻略

## 回复“中考”、“高考”：了解最新资讯

## 扫描左侧二维码，关注大申教育微信：上海升学攻略

