经过半年的项目合作和观点碰撞，上海华领投资集团以建立企业自身人才培育基地为方向，与上海财经大学上海国际银行金融学院签署产学研战略合作协议。上海国际银行金融学院实训基地挂牌仪式在陆家嘴东亚银行大厦45楼隆重举行。此次合作将全面开启华领携手国内一流教育机构以培养金融行业全能人才为使命的新篇章。华领投资集团董事长孙祺先生、上海财经大学上海国际银行金融学院院长周城出席本次会晤，华领财富总经理陈新忠、华领投资集团综合管理中心总经理孟进、上海财经大学上海国际银行金融学院院长助理杨传飞等陪同出席。

**![院企产学研计划正式启动 华领财富人才战略强势升级](http://img.gmw.cn/imgeconomy/attachement/jpg/site2/20160719/c03fd543e6d418f8131013.jpg)**

**华领财富将跟随华领集团脚步，以培养金融精英为己任**

华领投资集团董事长孙祺在仪式中阐述了华领以人为本，造福社会的人才观、价值观。

如今华领财富投资人的投资理念日趋成熟，需求个性化突出，华领此次与上海财经大学上海国际银行金融学院合作，就是为了精心尽力培养和组建一支高素质的精尖理财师团队。华领财富总经理陈新忠表示：“华领财富作为一家创新型财富机构，更加注重金融人才的创新精神与实践能力，此次合作，双方将发挥自身优势，推进学研产相结合，合作开放新的金融产品和服务、培养全能型金融人才”。

上海财经大学上海国际银行金融学院院长周城表示：“上海财经大学拥有优秀专业的金融人才资源和顶尖的师资和学术研究团队。非常乐意为华领投资集团输送优秀的人才资源、提供专业的培训课程，共同构建产学研联盟的创新体系，建立产学研长期合作关系，形成专业、产业相互促进共同发展，努力实现“校企合作、产学共赢”。

**上海财经大学致力为社会输出金融人才**

上海国际银行金融学院秉承上海财经大学“厚德博学、经济匡时”的校训，发挥学校在金融财务方面的教育优势，积极引进国际一流的金融财务教育资源，致力于培养能适应国际竞争、高新技术发展的金融管理人才、金融创新人才、金融营销人才和金融应用人才。

上海财经大学上海国际银行金融学院(SIBFI)于2004年4月获得中华人民共和国教育主管理部门的办学许可，是一所具有独立法人资格的中外合作的国际性银行培训和咨询机构。上海国际银行金融学院由国内财经领域排名首位的上海财经大学(SHUFE)、德国法兰克福金融管理学院(Frankfurt
School of Finance and
Management)、世界银行集团国际金融公司(IFG)与德国投资与开发有限公司(DEG)等国际知名组织联合发起，旨在打造一流的国际金融教育机构。

**华领财富全面推出产学研全面合作计划**

合作内容包括华领人才储备，专业人员培训、持续研修班的指导、高端智库的合作。上海财经大学上海国际银行金融学院会为华领财富推荐在校优秀毕业生，而华领也针对在校大学生提供优渥的奖学金，在实训基地，大学生能够得到金融行业真实岗位的实训指导、创业教育和职业规划的指导。而华领的初级员工也将得到来自上海财大专业金融讲师和教授的亲自授课，能够更加系统和有针对性的得到正统的金融知识培训。全面提升员工管理、经营战略等方面的核心能力，优化财富人才架构体系，推动华领财富创新发展。

  
[![](http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png)](http://www.gmw.cn)

[责任编辑:陈湛]

