正忙着报考志愿的“准大学生们”，除了考虑大学的专业和环境外，还可以参考一份来自学长学姐的生活数据。昨天，淘宝头条联合阿里研究院发布了一份中国重点大学网购报告，揭晓了最爱读书、最爱化妆、最佳吃货等多个大学“另类”排行榜。

在这份榜单中，中央音乐学院出镜率最高：这里的同学们不仅创下最高人均花费，还被评为最爱化妆、最能打扮的一族。报告数据显示，在全国重点高校年人均花费排行榜中，中央音乐学院、中国传媒大学、浙江大学位列前三；其中，年人均花费2500元的中央音乐学院排行居首。而无论是“最爱穿衣的重点大学top10”，还是“最爱化妆的重点大学top10”，中央音乐学院也都位居榜首。

哪里的大学生最能吃呢？“吃货集中营旧址大学”排行榜中，复旦大学以人均390元遥遥领先，是排名榜眼的上海外国语大学的2倍。北大排名第5，清华排名第9。而国防科学技术大学、中国科学技术大学、第二军医大学等也意外出现在这份榜单上，证明了“科学地会吃”的重要性。

　　除了做一名快乐的“吃货”，大学生们更该做一名勤奋的“书虫”。在网购图书方面，排名第一的是上海财经大学，他们人均网购图书等文化用品的年开销为92元。

　　淘宝数据还显示，全国重点大学学生年均网购额为1100元，人均年收到包裹数为16.2个。看来如今的大学校园，已经是包裹满天飞了。（殷呈悦）

