![上海财大国际MBA邀苏宁云商郭冬东做客第二课堂](http://img04.imgcdc.com/grab/img/20160726/47961469518552.jpg)

苏宁云商副总裁郭冬东应邀做客**[上海](http://so.china.com/cse/search?q=%E4%B8%8A%E6%B5%B7&s=2919120612882629663&nsid=0)**财经大学商学院国际MBA第二课堂

7月23日，苏宁云商副总裁郭冬东应邀做客上海财经大学商学院国际MBA第二课堂第23期主题活动，以5G、
AI、VR等为代表的5G时代新兴科技浪潮作为切入点，引导上海财经大学商学院MBA/EMBA同学们重新了解客户、创新营销，并共同探讨未来的新兴创业模式以及互联网+时代下的MBA生存之道。上海财经大学商学院副院长薛丽萍老师及上海财经大学商学院国际MBA项目主任陈晰老师应邀出席本次活动。上海财经大学商学院国际MBA授课教授劳帼龄担任活动主持。

在逼近40度的高温天里，郭冬东总裁的第二课堂依旧吸引了近百位上海财经大学商学院MBA/EMBA师生前来听讲。在演讲正式开始之前，商学院副院长薛丽萍老师做开场致辞，其向在座师生致以热烈欢迎，并为同学们带来了一个好消息——苏宁云商副郭冬东总裁正式担任上海财经大学商学院职业导师。

接着，在上海财经大学商学院国际MBA授课教授劳帼龄的主持下，郭冬东总裁正式开启讲座。坐拥20年国企、外企和民企丰富管理经验的郭冬东首先从自身转型之路引导在座的上海财经大学商学院MBA/EMBA同学们学习如何自我认知，再到向企业提出“德鲁克经典五问”，以此来规划最适合自己的职业之路。他认为，发展要顺势而为，而眼下的“势”就是瞬息万变的互联网+时代。“在新基础设施及消费驱动的推动下，电子商务得到了飞跃式发展，并且正在改变着商业环境，电商已然颠覆了零售格局。”

郭冬东通过云控制等多个商业产品案例指出，眼下5G、人工智能、AR/VR的科技新趋势使得万物互联，互联网将变成物联网的一部分，而互联网时代的社交新一代群体则就是最大商机。他认为，顾客需要连接，以人为本乃是永恒之道，90后、95后、00后是当前重要的消费群体，应敏锐洞悉这些群体的消费心理，个性化、参与感、新鲜感是抓住该群体的关键要素。

而对于未来的职业生存发展，郭冬东认为，还是应紧紧围绕创业、创想、创新，对产品形象、传播方式、消费者体验进行创新颠覆，营造粉丝效应。“看准‘势’和‘聚’：把握时机，顺势而为;物以类聚，人以群分。”其总结到。

在互动环节，郭总还亲自示范“顺移动互联网便捷之势”，与在座的上海财经大学商学院MBA/EMBA同学们共同组建了一个微信群，方便交流探讨，引得同学们欢笑与掌声阵阵。同时还与同学们就“传统行业与电商的关系”“传统行业向电商转型的资源利用”等问题进行了深入探讨。[![](http://img03.imgcdc.com/smallpic/articleLogo.png)](http://jykx.china.com/
"" )

