原标题：大学网购排行出炉

正忙着报考志愿的“准大学生们”，除了考虑大学的专业和环境外，还可以参考一份来自学长学姐的生活数据。昨天，淘宝头条联合阿里研究院发布了一份中国重点大学网购报告，揭晓了最爱读书、最爱化妆、最佳吃货等多个大学“另类”排行榜。

在这份榜单中，中央音乐学院出镜率最高：这里的同学们不仅创下最高人均花费，还被评为最爱化妆、最能打扮的一族。报告数据显示，在全国重点高校年人均花费排行榜中，中央音乐学院、中国传媒大学、浙江大学位列前三；其中，年人均花费2500元的中央音乐学院排行居首。而无论是“最爱穿衣的重点大学top10”，还是“最爱化妆的重点大学top10”，中央音乐学院也都位居榜首。

哪里的大学生最能吃呢？“吃货集中营旧址大学”排行榜中，复旦大学以人均390元遥遥领先，是排名榜眼的上海外国语大学的2倍。北大排名第5，清华排名第9。而国防科学技术大学、中国科学技术大学、第二军医大学等也意外出现在这份榜单上，证明了“科学地会吃”的重要性。

　　除了做一名快乐的“吃货”，大学生们更该做一名勤奋的“书虫”。在网购图书方面，排名第一的是上海财经大学，他们人均网购图书等文化用品的年开销为92元。

　　淘宝数据还显示，全国重点大学学生年均网购额为1100元，人均年收到包裹数为16.2个。看来如今的大学校园，已经是包裹满天飞了。殷呈悦

(责编：崔璐、连品洁)

## 推荐阅读

**图解：厕所革命一年多，咱要的厕所建得咋样了？**   我国“厕所革命”开展已一年有余，各地旅游厕所建设如火如荼。对游客而言，最关心的是咱要的厕所建得咋样了？根据国家旅游局发布的相关数据制作的这个图解，将为游客答疑解惑。_[【详细】](http://travel.people.com.cn/n1/2016/0630/c41570-28512030.html)_

**远离喧嚣觅异域风情 暑期出境小众路线游出达人范儿**   出境游，当东南亚或者欧美常规路线不能满足你的需求，还有这样一些非大众性旅行目的地：既有迷人美景，又远离喧嚣；既有异域风情，又有浪漫情怀；既又古老传承，又有现代风采。游客去到这些旅行目的地，无需计划筹谋，也能玩儿出达人范儿。_[【详细】](http://travel.people.com.cn/n1/2016/0621/c41570-28466090.html)_

