　　本报讯

(记者李思)日前，财经大数据与云服务仿真实验发展研讨会暨经管实验发展研究协作中心成立大会在[上海](http://news.hexun.com/2013/shanghai1/index.html)财经大学举办。记者从会上获悉，该实验中心的建设旨在成为具有国内一流、国际领先的管理水平和先进实验手段的财经人才实践教学培养基地和科学研究基地。

本届论坛由中国高等教育学会高等财经教育分会主办，上海财经大学承办，来自中国高等教育学会高等财经教育分会领导、上海财经大学校领导、经管实验发展研究协作中心主任委员单位、副主任委员单位等100多位专家、代表集聚一堂，共同规划经管实验发展研究协作中心的成立与未来发展，与会专家还对新兴技术应用与虚拟仿真实验中心建设进行探讨分享。

会上，上海市曙光学者、复旦大学物理系教授黄吉平，[山东](http://news.hexun.com/shangdong/index.html)大学管理实验中心主任戚桂杰，上海财经大学实验中心主任韩景倜，上海财经大学金融学院党总支书记柳永明，新道科技副总裁刘全宝分别进行了题为《金融数据与市场预测:从真实市场到实验室市场》、《新兴技术应用与虚拟仿真实验中心建设》、《财经大数据:[互联网金融](http://iof.hexun.com/index.html)的系统复杂性与风险研究》、《金融虚拟仿真实验室建设经验分享》、《财经大数据与云服务体系下企业所需的创新创业人才》的主题报告。与会专家还在三个分会场进行了交流发言。

此外，本次论坛还通过了“经管实验发展研究协作中心”主任、副主任委员单位，审议并修改中心章程(草案)和工作条例(草案)，审议并通过了中心2016年度工作计划(草案)。

（责任编辑：张功成 HN092）

