上海热线讯，今天（6月27日）下午，上海财经大学创业学院迎来了匡时班二期开学典礼暨一期结业仪式。据悉，二期匡时班经过严格选拔，最终录取了52名学员，他们分别是来自财大会计学院、外语学院、国际工商管理学院、商学院等各院系的40名在校生与5名毕业校友，以及7名来自华东理工大学、上海理工大学等外校的创业同学。

上海财大副校长兼创业学院院长刘兰娟出席了活动，并对匡时班二期学员提出了三个希望：希望大家珍惜机遇，收获成长，多一份感恩和用心；希望大家做到虚心求教，勇于成长，多一份责任和担当；希望大家勇于迎接挑战，热爱成长，多一份专注和坚守。刘兰娟表示，匡时班一期培养了大批优秀的创新创业人才，希望二期学员应继往开来，主动向一期的优秀榜样学习，力争取得更好的成绩。

![](../../attachement/jpg/site1/20160627/IMG0025116ac7a14170408361.jpg)

图说：刘兰娟讲话

刘兰娟指出，作为高校，主要承担的是教育和人才培养的职能，包括了课程建设，教材建设，师资培养，团队培养等一系列的工作。“我们注重的是对学生创新创业素质的培养，更看重学生在创业过程中的经历，而非企业本身能否成功”，刘兰娟说，“这些学生们有过创新创业的历练后，未来在各行各业都将更容易成为精英。”

同时，匡时班一期学员也在典礼上被授予了结业证书。来自公共经济与管理学院2014级房地产开发与管理专业的张思雨代表匡时班一期47名学员在典礼上发言，他回顾了匡时班一期学习历程，鼓励二期学员努力学习，积极参与匡时班活动。申小力同学代表匡时班二期学员发言，他表示将不辜负学校领导、创业学院老师的期望，奋发图强，在创新创业道路上勇于攀登，彰显青春。

![](../../attachement/jpg/site1/20160627/IMG0025116ac7a14170408362.jpg)

图说：匡时班一期学生代表张思雨发言

    另外特别值得一提的是，已81岁高龄的原财大党委书记潘洪萱也特别到场为学员们加油鼓劲。

![](../../attachement/jpg/site1/20160627/IMG0025116ac7a141704092016.jpg)

图说：原财大党委书记潘洪萱为一期学员颁发结业证书

据悉，匡时班二期培养计划仍为一年，在暑假中将进行三周集中训练（6月27日至7月15日）。原阿里巴巴副总、优联资本董事长王孝华，东方财富网创始人其实，北极光创投董事总经理姜皓天，复星集团副总裁钱建农等二十余位具有丰富经验的企业家、风险投资人和资深教授将进行经验分享、理论指导，并带领匡时班学员进行案例分析、实战演练、项目讨论、企业参访。

![](../../attachement/jpg/site1/20160627/IMG0025116ac7a14170408363.jpg)

图说："匡时班"二期开课

