4月16日，由上海财经大学合作发展处与商学院联合举办的上海财经大学“春晖大讲堂报告会暨圆桌论坛”顺利开幕。上海财经大学副校长姚玲珍；松江区区长、区委副书记秦健校友；校董、冠生园（集团）有限公司、冠生园互联网金融园区党委书记、总经理万黎峻校友；校董、上海云贝投资控股集团有限公司董事长侯彦卫；深圳市银信网银科技有限公司董事长张毅校友；上海财经大学商学院执行院长骆玉鼎；现代产业园区管委会主任邓伟；校友总会副秘书长、合作发展处副处长张彦波以及来自校董单位、校友单位的嘉宾；以及在校生、商学院校友等百余人共同参加了本次活动。

　　**领导致辞**

![](http://science.china.com.cn/images/attachement/png/site555/20160420/5065f32cc2511881286c4f.PNG)

上海财经大学副校长姚玲珍教授

活动伊始，上海财经大学副校长姚玲珍教授做开场致辞。在向所有到场嘉宾、在校学生及商学院校友表示欢迎后，姚玲珍教授指出，本次活动由企业家经验分享的“专题报告”、优秀校友共话创新精神与企业家精神的“圆桌论坛”和4位校友的“迷你路演”三项议程结合，本身也是一种创新尝试。她说：“上海财经大学作为中国历史上第一所国立商科大学，始终流淌着创新的血液，也始终关注着创新人才的培养。今天的我们身处互联网时代，这为我们寻找新技术、新商业模式、新教育方式提供了无限可能，也为我们实现通识教育、培养具有财经特色创新创业型复合人才提供了历史机遇。我们相信，立足学校的培养，借助社会的力量，未来在上海财经大学校友的群体中一定会涌现出更多创新英才。”

　　**“专题报告”：侯彦卫、万黎峻谈创新创业感悟**

接着，“春晖大讲堂专题报告”环节正式开始。上海财经大学校董、冠生园（集团）有限公司、冠生园互联网金融园区总经理、党委书记万黎峻与上海云贝投资控股集团有限公司董事长侯彦卫对创新创业都有着丰富的实践经验和深刻感悟，他们分别以“实践企业家精神、发展创业创新”和“双创时代下国有企业转型创新之路”为题做报告演讲。

上海云贝投资控股集团有限公司董事长侯彦卫以自身的创业故事为例，向在座学生们分享了自己对创业的理解。他指出，创新就是在原有基础上的超越，往往需要激情来实现。“其实大家是非常幸运的一代，因为如今正是中国最需要创新的时代，创新创业也正是完善社会制度的一种最佳方式，这就存在着大量机遇。”而对于“企业家精神”，他用一句话总结：“企业家就是坚持自己的梦想放手干，虽然失败的概率非常大，但真正的成功都是从一次次失败中走出来的。”侯彦卫的精彩分享，引发MBA及EMBA学生积极提问，热烈互动。

冠生园（集团）有限公司、冠生园互联网金融园区总经理、党委书记万黎峻则从国企创新转型的角度来解读“中国创新现象”。他将传统国企比喻成“长子”，在享受国家政策红利的同时，应承担起汇聚人才、汇聚新模式、汇聚资本等责任。“国企是中国经济体系内一个特殊的群体，随着时代变迁，如今的传统国企应是一个反思者、服务者和年轻人的成长伙伴。我们眼下正在做的就是无条件关注互联网，打破产业界限，持续探索实践。”

　　**“圆桌论坛”：校友共话“创业精神与企业家精神”**

![](http://science.china.com.cn/images/attachement/png/site555/20160420/5065f32cc2511881287950.PNG)

左起：骆玉鼎、候彦卫、秦健、万黎峻、张毅、邓伟

在两位校董兼校友企业家分享报告之后，便是以“创业精神与企业家精神”为主题的圆桌论坛环节。在上海财经大学商学院执行院长骆玉鼎的幽默主持下，万黎峻、侯彦卫、秦健、张毅、邓伟5位嘉宾纷纷畅所欲言，互相切磋对方的企业项目及发展途径，引得现场笑声、掌声不断。最后每位嘉宾分别送给莘莘学子们一句寄语：候彦卫——“有梦想就去试”；秦健——“做一个阳光的人，选择一个适合自己领域的专业，与企业一步一步共同成长”；万黎峻——“不苟且，事事求进步”；张毅——“创新必要、挫折必然、务实必须”；邓伟——“要么做一个深刻的思想家，要么做一个颠覆式的创业家”。

　　**“迷你路演”：创业梦想家与投资人展开头脑风暴**

活动最后，“约健”联合创始人王莉、企业ERP创业平台创始人张泽亮、VR自媒体平台“诠景”创始人李班以及“荟爱车”联合创始人厉俊宇4位上海财经大学商学院MBA学子分别带来了自己的创业项目进行现场路演。当年轻的创业梦想家与经验丰富的投资人相遇，立刻展开了一场激烈的头脑风暴。除了校友嘉宾外，路演现场还邀请了5位投资人导师分别就路演项目的模式、发展前景等问题与项目创始人进行深入探讨。

　　**【春晖大讲堂简介】**

“春晖大讲堂”是由上海财经大学合作发展处及其下属学生社团“春晖社”组织、发起的以“校友、校董提携晚进、点拨后学”为特色的专题讲座论坛。春晖大讲堂邀请在政界、商界、学界具有丰富经验和成功经历的上财校友、校董，为后辈上财学子传道、授业、解惑。讲座面向全校师生举办，为重要演讲嘉宾演讲开设专场。讲座的主题一般由报告人自选，有关人生励志、职业经验、人文科学、自然科学等一切能够给后辈学子带来启迪的主题均可。迄今为止，春晖大讲堂已先后邀请多名活跃在业界的上财校董、校友，成功举办一系列分享和交流活动，并在上财学子中引起热烈的反响。

