# 上财课题组：未来财政政策有更大操作空间

2016-04-19 16:44:09 来源：[中国证券网](http://www.cnstock.com) 作者：宋薇萍

　　中国证券网讯（记者
宋薇萍）4月19日，上海财经大学高等研究院召开了2016年一季度中国宏观经济数据分享会，“中国宏观经济形势分析与预测”课题组在会上指出，短期内人民币汇率继续企稳，但中长期仍然有贬值压力。预计未来实体经济融资成本下降难度依然很大，降息降准空间有限，不过财政政策却有更大操作空间。

数据显示，人民币在岸与离岸的汇差从一月的1400点缩小至如今二者基本持平。对此，课题组认为，这显示人民币做空压力初步得到缓解。此外，外汇储备四个月连续下跌的局面在今年3月得到缓解,3月末外汇储备32125.8亿美元,
环比增加103亿美元，对比2月下降286亿美元,以及市场普遍预期2月本该继续下跌60亿美元左右，显示资本外流压力有所减轻。

　　从中长期来看，课题组认为，从经常账户、金融账户（直接投资）以及金融账户（其他资本流动）三个项目可以看出，净资本流入将减少,
甚至会面临到资本净流出，因此中长期人民币依然面临着贬值压力。

对于未来货币政策，课题组认为，今年一季度社会融资规模增速超预期，主要源于人民贷款和企业债规模大增，预计未来实体经济融资成本下降依然难度很大，降息降准空间有限，原因在于：首先，P2P“跑路”潮叠加信用债违约案例增多，信用风险增加，风险溢价上升；其次，积极的财政政策叠加繁重的地方债务置换任务，债券市场供给持续处于高位，利率下行阻力依然很大；再次，一季度CPI和PPI数据较之前明显好转，央行降息空间有限。最后，从国际市场来看，
虽然美元加息预期有所减弱，但是并不能说美元加息通道已消失。

财政政策方面，课题组认为，在供给侧改革的背景下，财政政策将有更大操作空间。2016年开局财政政策力度略有加大，但相对温和，仍然留有余地，然而需要高度警惕，积极财政政策对经济可能造成长期负面效果。例如：上世纪90年代的去产能造成大量下岗，内需萎缩，通过住房改革刺激了内需。现在同样是去产能，如果内需不振，政策选项不多。

