# 上海财大报告：一季度经济复苏主要力量仍是“铁公基”

2016-04-19 14:47:20 来源：[中国证券网](http://www.cnstock.com) 作者：宋薇萍

　　中国证券网讯（记者
宋薇萍）4月19日，上海财经大学高等研究院召开了在2016年一季度中国宏观经济数据分享会，“中国宏观经济形势分析与预测”课题组发布了2016年一季度中国宏观经济数据分析报告。报告称，一季度中国经济确实出现一定的回暖迹象，不少宏观数据都超过市场预期，让市场得到鼓舞，投资者和消费者信心都有所回升，经济企稳迹象初现，为进一步推进供给侧结构性改革和实现产业升级争取到时间。

报告称，本轮经济回暖的主要原因是需求侧发力，主要靠投资拉动，尤其基础设施投资增加，其次是房地产市场销售的复苏带来房地产投资的反弹，避免了房地产投资成为进一步拖累经济的因素，还带动了一部分上下游产业投资反弹和经济绩效的改善。

其中，从固定资产投资的结构来看，第一季度制造业投资占固定资产投资的32%，基础设施投资占18%，房地产投资占21%，这三者合计就占七成多。报告指出，本轮投资回升主要是由于国有控股企业投资回升，同比名义增长了23.3%，但民间固定资产投资同比名义增长5.7%(实际增长8.6%)，而且3月的增速比1-2月份还回落多个百分点。一季度民间固定资产投资占全国固定资产投资的比重为62.0%，比去年同期降低了3.0个百分点。

　　为此，报告认为：“铁公基”仍然是撬动本轮经济复苏的主要力量。

报告认为，本轮经济回暖主要是投资拉动政策在发力，本质上仍然是需求侧政策。然而，过度着眼短期目标去实施不恰当的积极财政政策和投资率上升、投资结构不当，对经济可能会造成长期负面效果。

据介绍，上海财经大学高等研究院于2009年底发起成立“中国宏观经济形势分析与预测”课题组，对中国宏观经济的发展趋势与潜在风险进行长期跟踪研究，定期发布最新的中国宏观经济形势分析与预测报告。

