　　**四川新闻网成都7月27日讯(记者 江瑶)**7月26日，由四川省委组织部、四川省商务厅、四川省国资委共同举办的四川省现代服务业专题研讨班在上海财经大学举行开班仪式。

据了解，此次研讨班是为贯彻落实省委、省政府推动四川全面改革创新各项部署落地落实，在全省举办的政、产、学、研、用协同创新发展八大重点产业研讨班之一。逾百位来自四川省重点服务业企业、高等院校、科研院所、产业基金、行业协会、服务联盟、产业园区、旅游景区负责同志，部分市(州)及省直有关部门的同志参加此次研讨班。上海财经大学樊丽明校长受邀出席开班仪式并致辞，四川省商务厅刘祥超副厅长出席并发表重要讲话。

樊丽明校长代表上海财经大学对四川省现代服务业专题研讨班的开班表示祝贺，对各位学员表示热烈欢迎。樊校长指出，四川省高度重视干部培训工作，这次选择现代服务业进行培训，体现了四川省委、省政府在经济“新常态”下促转型、谋发展的长远战略眼光。上海财经大学是一所专业化、国际化的财经类精英人才培养基地，在国内外财经界享有美誉。作为四川省的战略合作伙伴，上海财经大学非常愿意深化双方合作，为四川现代服务业发展培养更多创新型高端人才。

刘祥超副厅长指出，近年来，四川服务业快速崛起，新兴产业加快发展，服务产品不断升级，服务领域不断拓展，服务业已成为新常态下稳增长、调结构、促转型、惠民生的主导力量。2015年，四川省实现服务业增加值1.21万亿元，较“十一五”末翻了一番，首次超过工业增加值，服务业占GDP的比重达到40.3%，对经济增长的贡献率达到41.1%，已成为全省经济增长的新引擎，对保障和改善民生贡献显著。

刘祥超副厅长还表示，四川省“十三五”规划明确提出，要实施加快发展现代服务业行动，加快发展电子商务、现代物流、现代金融、科技服务、养老健康服务等五大新兴先导型服务业，构建服务业与工业双向驱动、与农业深度融合发展的两大服务体系，努力打造西部最具影响力的服务业增长极。但要看到，四川省现代服务业与发达省份相比还有不小差距，还存在发展不足，发展不快，发展不优，发展不均衡，服务业大企业大集团较少、带动力较弱、知名品牌较少等问题，服务业仍然是四川省经济社会发展的突出“短板”。

记者了解到，本次研讨班的学员们将在上海接受为期5天的系统培训。来自中国社科院、国家发改委、上海交通大学、上海财经大学等国内服务业领域的专家将从“新经济、新服务、新治理”、“资本与商业模式顶层设计”、“产业链与价值管理”、“现代服务业营销”、“金融环境与创新”、“互联网+”思维等方面与学员们开展研讨，探索推动四川现代服务业发展的新技术、新产品、新业态和新商业模式，培育企业家创新发展能力，共谋四川现代服务业创新发展大计。培训期间，学员们还将通过现场考察上海自贸区及与上海市重点服务业企业开展企业家沙龙等活动，学习借鉴上海现代服务业发展的先进理念与经验，在“引技、引智”中深入探寻川沪现代服务业合作发展的契合点。

    **本网（平台）所刊载内容之知识产权为四川新闻网传媒（集团）股份有限公司及/或相关权利人专属所有或持有。未经许可，禁止进行转载、摘编、复制及建立镜像等任何使用。**  
---

