　**　其次，逐梦须有行，梦想等不来，只能靠脚踏实地干出来。**

寓言大师克雷洛夫说过，“现实是此岸，理想是彼岸，中间隔着湍急的河流，行动则是架在河上的桥梁”。在我们身边，有的人经常抱怨却不曾谋求改变，有的人总在等待时机成熟却永远也等不来。于是，很多人带着梦想活了一辈子，却终究只是纸上谈兵、画饼充饥，甚至主张“梦想不是用来实现的”。殊不知，实现梦想的关键正在于果断行动，让梦想像种子，萌芽生长，伸出地面，寻找阳光。

我校公管学院2013级博士生田志伟正是一位踏实的“行动派”。在校期间，他参加了7项省部级及以上课题的研究，发表了15篇高质量论文，主编或参编8本学术著作，还获得各类奖项14项。由他创建和指导的“公共政策与治理研究院学生创新团队”，先后摘得全国大学生挑战杯竞赛一等奖、德勤税务精英大奖赛论文一等奖等桂冠。这张“高颜值”成绩单的背后，是田志伟对于学术梦想的执着深耕和不懈追求。用他自己的话说，学术思考犹如空气，每天都得有。为此，他总是在图书馆一呆就是一整天，常常与同学讨论到面红耳赤、忘了时间。正是有了这份“每天一点小进步”的行动与坚持，才使得他的学术素养和科研能力在积淀中不断提升。他还通过组建和引领团队攻坚创新，实现了以行动带动行动、以梦想唤醒梦想。这让我们更加相信，在实现梦想的道路上，一个人的努力，是加法效应；一个团队的努力，是乘法效应。

空谈误国，实干兴邦。梦想唯有被付诸行动，才有价值。身为年轻人，与其羡慕别人的成功，不如为了自己的梦想奋力一搏。正如徐特立先生所言，“台阶是一层一层筑起的，目前的现实是未来理想的基础。只想将来，不从近处现实着手，就没有基础，就会流于幻想”。为此，希望你们做思想的巨人，更要做行动的强者，一步一个脚印地向着梦想前行。

　　**最后，圆梦须有恒，梦想的实现从来不会一帆风顺，不要让你的梦想死在成功的前一天晚上。**

圆梦之路并不平坦，往往布满荆棘险阻，也充满引人放弃的各种诱惑。面对困难和挫折，很多人恒立志，却难以立恒志。如雨果所言，“世人缺乏的是毅力，而非气力”。为此，凡成大事者都有超乎常人的意志力和忍耐力。今天的每一位“人生赢家”，都曾饱尝过奋斗岁月的酸甜苦辣。

我校1988级贸易经济系校友、珠海健帆生物科技有限公司董事长兼总经理董凡的创业经历，便是最好的印证。二十多年前，他大学毕业，进入当时的知名药企珠海丽珠公司。十几年前，他倾其所有，带领60余名职工出资买下了严重亏损的丽珠医用生物材料厂，全力开拓医药行业的新产品血液灌流器市场。今天，他领导的健帆生物已成为产品市场占有率超过80%的“中国血液灌流”之王，并于今年春季成功上市。然而，在改制之初，企业曾连续5年亏损，董凡承受了贷款发放工资的压力，经历了借钱还债的窘迫，也体验过寄人篱下的苦涩。但他始终坚定信念，奋力前行，凭借着坚忍不拔的毅力和自主创新的执着，改写了中国在这一领域远远落后于发达国家的历史,开创了挽救生命、造福后人的事业，成为了“百折不挠的草根创业英雄”。

“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”。成功从来都不是一蹴而就。梦想唯有经历坎坷，才更加接近成功；人生唯有经历打磨，才更加具有意义。正所谓“行百里者半九十”，不管生活将以怎样的方式去考验你们的意志、稀释你们的梦想，都希望你们内心强大，迎难而上，百折不挠，向失败讨经验，不断开拓人生的新境界。

同学们，青春不散场，梦想正远航。希望大家以敢想敢做不怕输的勇气，去享受追求梦想的过程，不忘初心，不负此生。我期待着你们通过不懈努力，站在离梦想更近的地方，去续写百年来上财人“寻梦有志，逐梦有行，圆梦有恒”的动人故事，去唱响属于自己的欢乐颂！

　　生活不只是眼前的苟且，还有诗和远方。请记得，在追逐梦想的路上，母校永远是你们的心灵驿站和精神家园！欢迎大家常回家看看！

　　谢谢！

推荐阅读

![](http://img.eol.cn/images/ed/kaoyan/2012/wzy_zsky.jpg)

掌上考研

![](http://img.eol.cn/images/ed/kaoyan/2012/wzy_klbg.jpg)

考拉必过 移动学习APP

![](http://gol.edu.cn/images/a40.jpg)

研究生留学qq群:437946603

