4月19日，受[上海](http://news.hexun.com/2013/shanghai1/index.html)财经大学[商学院](http://bschool.hexun.com)合作发展办公室主任王爱丽老师之邀，1994级上海财经大学MBA校友，前[上海电气](http://stockdata.stock.hexun.com/601727.shtml)([601727](http://stockdata.stock.hexun.com/601727.shtml),[股吧](http://guba.hexun.com/601727,guba.html))集团股份有限公司执行董事、财务总监，前上海柴油机股份有限公司总经理，俞银贵先生重返他曾经熟悉的369校区接受专访。这次，他从一个若干年前，行程匆匆，带着满腹问题急于寻求答案的学子，变成了神态轻松，带着诸多精彩故事乐于分享的讲述者。现在，就让我们共同聆听这位协助两家公司上市，“工业系统内最好的CFO”四十余年的“戎马生涯”：

　　问：俞校友您好！
1991年您成为上海柴油机股份有限公司的副总经理，在这个职位上工作了3年之后选择回校进修，可以简单聊聊您为什么选择这个时间来上海财经大学商学院就读MBA吗？

俞银贵：事实上，从1968年起我就开始正式工作了。我的职业生涯始于工厂。91年，我担当了厂内的领导职务。那时中国经济刚刚开始从计划经济转型为市场经济。我们上柴作为中国工程机械领域的重要基地，市场竞争可以说并不算激烈。但当时，我已经先于他人感受到市场中硝烟初起的味道。为了更好地迎战行业中不断崛起的新秀，我萌生了“补补课”的想法。说起来那时我一共有三大目标，到现在还记得，一个是完成学历上的进一步提升，进行知识更新；一个是考驾照，最后一个是提高英文能力。现在来看，前两个完成了，第三个由于以前出差太多，时间不够，没完成。当时选择上财的MBA，也是有两方面原因：第一个原因是我工科出身，而当时工作需要制定工厂的综合计划和财务计划。我的财务知识没有系统学习过，所以一定要来全国教财务教的最好的地方补补课；第二个原因是上财MBA作为全国首批MBA，那时已经累积了3年的运行经验，项目成熟度较高。

　　问：在上财MBA近3年的校园时光是否让俞银贵校友难忘呢？

俞银贵：不仅是上财MBA的学习生涯，其实我的每一段学生生涯都令我难忘，对我影响颇深。比如曾经学工科的时候，我的高数和线性代数都学的都非常扎实，每次考试分数都接近满分，这对我之后的财务工作产生了深远的有益影响。相比而言，来读MBA明显的不同之处在于，我是带着明确的问题来读的，读好以后是要去解决企业实际问题的。比如当时有两门课令我印象非常深刻，一门是市场营销，这门课在如何带领企业进一步开拓国内和国际市场这一层面，激发了我很多思考；另一门是选修课里的证券课。当时上柴刚刚上市，而中国的股票市场还处于试点阶段，激荡的非常厉害，企业遇到了融资困难的问题。带着这个问题，我和老师探讨良久，最终选择去香港融资，通过境外证券公司成功融资4000万美金，这一数额相当于当时工厂全年的销售额，对公司后期的发展带来巨大影响。

站在MBA学习应该解决实际问题的出发点上，我的毕业论文选题也是和企业发展直接相关的——《上海柴油机股份公司"东风"系列产品营销策略研究》。该文主要研究上柴公司产品营销策略和战略，提出了市场营销如何和工厂的生产计划做对应，以及即付货款销售额现金折扣方法、根据竞争对手降价作出快速反应程序、建立售后服务管理体系等观点，对当时工厂的电子化管理也产生了切实的推动作用。

对于当年的同学，除了后期工作上有交流切磋的外，另外印象比较深刻的还有一位东北来沪的女同学，她的笔记记得特别好。当时由于业务需要，虽然我尽量的排开时间，但还是缺了几门课，每次这位同学都会非常热心的把笔记借给我参考复习，非常感谢。不过那时没有意识到通过读书累积人脉的重要，现在的MBA学生不一样了，已经把读书当作社交平台之一，这也是不错的。上财MBA的学生都是管理人才，是个拓展人脉的好平台。

　　问：今年是MBA项目办学25周年，也是中国MBA发展的第25周年，您有没有什么话想对在上财MBA25周年即将入学的同学们说？

俞银贵：我的寄语非常简单，就是要带着问题来读书。大家都是有若干年工作经验，在管理岗位上有过实践的从业者，读书的时候一定要注意知行合一，用课堂上学到的东西解决工作中的实际问题。我见过不少年轻人，名校毕业，专业知识非常扎实，可是不会管理，从专业岗位转到管理岗位时短板暴露的很明显。MBA应该就是帮你补齐短板，真正的在管理层面进行提升的项目，大家要理清这个思路再来读书。

　　问：您长期担任公司的财务总监，事实上，不少就读上财的MBA学生也梦想可以成为财务总监，你是否可以为我们分享下，怎样才能达成这样一个目标？

俞银贵：我认为有两点至关重要。第一，必须要有真才实干。前段时间在朋友圈里看过这样一类文章，是教年轻人如何溜须拍马的，这个是绝对不可取的。即使不排除，有极少数人是靠这种方法上位的，但作为年轻人应有的态度，就是要多学多想，靠自己真正的学识和能力胜任岗位。第二，就是不要浮躁，要踏踏实实的，在任职的每一个岗位上作出成就。这种成就不一定说是宏观的贡献，但要在所在的岗位上对身边的人和业务产生积极的影响力。现在很多年轻人比较急，工作一两年就要有个结果，不然就选择跳槽。也不是说流动不好，只是你到了我这个年龄，回顾之前的工作生涯，与其说跳了十几个公司找寻自我，不如沉得住气，每个岗位累积3-5年经验，一生中做过几件大事，这样更有价值。

比如说我自己吧，每一个岗位都至少做了10年，每个阶段都有对企业影响很深的事情。在上柴做总经理时，我负责其上市事宜的具体操办，比如和[券商](http://stock.hexun.com/quanshang/)，和投资者，和机构的具体接触，都是我亲力亲为的；还有对产品结构进行调整，根据市场的需求不断开发新产品，提升生产能力。这样上柴的技术开发能力得以一直处于国内同行业领先水平，持续高速发展。来到上海电气后，我又做了11年的财务总监和执行董事，直接负责的几件大事：上市前跑了一个月、绕了大半个世界的路演；在香港的IPO，再到08年在国内股市低迷情况下，吸收合并上电股份回归A股、非公开发行再融资上市，一个很完整的资本运作完成是我完成的。只有踏踏实实的在一个岗位上干上几年，才能形成有规模的影响力。

　　问：您在两家上市公司担任管理工作，值得与我们分享的故事太多，能与我们分享下您工作后期的重点有哪些吗？

俞银贵：现在由于身体原因，我确实离开了工作岗位。之前，我一直在主抓上海电气从产业集团向产业+金融集团的转化，成立金融服务部，充分发挥融资租赁、项目融资等金融服务方面的优势，提高金融业务占比，缓解产业压力，并以金融支持产业实践。刚开始时集团内有些人不认同我，但现在都认同了，也在齐心协力的做产业资本和金融资本结合的多方探索。

另外，我意识到，产业要做大，要“走出去”，去海外并购，没有扎实的金融知识是很难的虽然可以请第三方，但培养企业自己的金融人才非常重要。比如后面产品到海外市场，不带融资，人家不要项目。我们单个项目的金额就可以达到几十亿美金，非常大，且涉及海外支付，往往需要随着业主所在国市场化程度的提高，采用极为复杂、协调多方参与的融资模式。这就是用金融助推企业发展非常重要的案例体现。说到这里，像上财这样一个财经特色明显的MBA项目的重要程度就显现出来了。大家好好学习，好好实践，项目好好发展，多给同学提供实用的案例，上财MBA毕业生一定会在中国当今的企业中发挥重要作用。

　　问：刚刚您分享了很多在管理岗位上的具体事例和经验，能请您深入谈谈对“管理”和“领导力”概念的看法吗？

俞银贵：这里我来讲讲财务岗位管理中最重要的一点。以前有人叫我“工业系统内最好的CFO”，这是因为我管财务，又管企业的综合运营，可以将这两点做一个很好的结合。本质上来讲，财务管好的标准就是企业可以顺畅高速的运行。比如说具体工作中我们要给市场推广大空间，要给销售主动权，有讨价还价的余地。再比如说投资时我们要注重现金流的把握，不能光看利润，要看现金流是不是能支持企业运行？如果企业不运行，那所有的财务工作都归零了。这是很深的体会，财务工作一定要为产业发展服务。

领导力我认为很好解释，就是要发动下面的人做事情。所有的事情都是自己做就不是领导力的体现了。培养一批好员工才是成功的领导者。我以前很喜欢叫下面的人换岗工作，这样一方面可以理解多种岗位工作，支持其他岗位的人，另一方面可以成长成为复合型人才。通过这种方式，我为企业培养了一批很好的人才。此外，还要想法设法给员工发展提升的机会，比如上海电气的培训机会就非常多，销售可能会有[法律](http://law.hexun.com/)方面的培训，财务可能会有市场营销方面的培训。这样就充分调动了每个人的积极性，最大程度的激发了员工的潜能。

问：在当前“[大众](http://che.hexun.com/logo/8/)创业、万众创新”的环境中，您怎样看待高校学生，尤其是MBA学生的创业尝试？

俞银贵：这是一个很好的导向。如果30年前也有这样的政策导向，也许我也会选择创业，也许也会创立一个很成功的企业。现在的学生要充分利用政策红利，比如不少学校推出了大学生创业保留学籍的政策，给其试错的机会，成功当然好，不成功还可以带着问题回学校继续学习，这种政策非常好。MBA学生有工作经验，相对而言更为成熟。大学生可能选择的多为轻资产型的小规模创业项目。而MBA学生创业的项目复杂的多，在这种情况下一定要做好准备，要认识到过程的重要性，一点点入门、试错，不要急于求成。另外，创业是团队是共同完成的，不是一个人的工作。团队内部的人要互补，比如有人负责宏观，有人负责微观，有人负责内部管理，有人负责外部交流，业务上互补，性格上也要互补。一家优秀的公司不仅有领头人，更有一个经验老道的成熟团队。现在媒体宣传中往往忽视团队，突出领头人作用。大家在实际创业过程中是万万不可忽视团队的重要性的。

　　问：您觉得在大学期间，最应该为将来的事业与人生积累什么？请您从自己的角度给现在的上财学生提出一些意见与建议。

俞银贵：想要取得事业上和人生中的成功，来自周围的人的帮助是不可或缺的。所以，在大学中，首先要学会做人，做事先做人。读书的时候大家往往比较单纯，大学期间内就要更注重人格上的塑造了。

　　问：作为上财MBA校友会的副会长，您对于MBA校友会工作的有哪些期许和建议？

俞银贵：MBA校友会工作用人不要只看职位，要多关注、吸纳创业者，特别是年轻的创业者，发挥他们的作用。我们只能代表一个角度，一类人，和年轻人可能已经有些代沟了。校友会应该让年轻人多发挥作用，多交流。刚刚我们也讲到了创业创新，双创非常重要，这些正在创业的人怎么做怎么想，有什么经验，怎么克服困难，这是很值得拿出来和别人探讨的。我们开始工作的年代相对而言比较稳定，现在变化太快。我们只能提供有限的帮助，校友会还是要依靠年轻人的力量。

　　问：您对母校以及商学院的未来发展有什么建议？

俞银贵：一定要重视海外师资交流的环节，多向海外一流商学院看齐，要把商学搞活。[樊丽明](http://renwu.hexun.com/figure_7052.shtml)校长“打开围墙办学”的观点我很认同。比如我们在海外自由行，大家都遵守交通法规，所以开车很轻松，这是一个观念转变带来质的改变的问题。学校也一样，要吸收接纳海外的先进观念，这样才能办成一流大学，培养一流商学人才。

　　问：明年就是上海财经大学的百年校庆了，学校的百年华诞是件大事，对于上财百年校庆的工作开展，您有什么指导或想法吗？ 想献上什么样的祝福？

俞银贵：上海财经大学作为中国最早的商科大学，本身财经特色非常突出，我认为校庆能紧扣院校特色，充分体现历史沉淀和优势，就能给校友、给社会留下很深的印象。对母校的祝福来讲，上海财经大学的校训本身就非常有历史底蕴，我认为算的上是最好的中国大学校训之一，所以在这里，希望母校和其学子，可以在实践中继续“厚德博学
经济匡时”。

离开校园时，俞银贵校友在篮球场驻足良久。在黄昏的余晖中，十几个年轻人在球场上拼抢跳跃。不知俞校友是否也热爱篮球，是否也为科比的退役有所感怀。即使行业的巨人已退出赛场，但他们的热血和故事将被年轻人继续传颂借鉴，新一代的巨人终将扬帆远航。

（责任编辑： HN666）

