        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
6月12日，由全国博士后管委会办公室、中国博士后科学基金会、上海市人力资源和社会保障局主办，上海财经大学、《经济研究》编辑部承办,上海财经大学《财经研究》编辑部协办的“中国金融改革开放的理论与实践”高峰论坛暨全国博士后学术论坛在我校成功举行。来自中国博士后基金会、上海市人力资源和社会保障局的领导、全国各高校及研究机构的专家学者、博士后等一百五十余人参加了本次论坛。

![](/uploads/allimg/160615/1HZ14350-0.jpg)

论坛开幕式由我校金融学院常务副院长刘莉亚教授主持。蒋传海副校长代表承办单位致欢迎辞，首先他对与会的各位来宾表示热烈的欢迎和衷心的感谢。接下来蒋副校长结合论坛的主题，在从双一流建设和学校发展目标来看金融学科建设、博士后是学校师资队伍建设和培养的重要来源及完善金融体系，推进金融创新，落实金融监管改革措施，保障金融市场安全高效运转和整体稳定的重要性等三方面进行了阐述。

![](/uploads/allimg/160615/1HZ154Z-1.jpg)

上海市人力资源和社会保障局专业技术人员管理处处长林华及中国博士后科学基金管理处处长陈颖代表主办单位致欢迎辞。他们指出：从2009年开始全国博士后办公室，中国博士后科学基金会会同有关省市部门主办，有关单位承办，在全国累计举办110余场学术交流，有近万人参加学术交流，对加强学术思想、学术成果交流起到重要的作用。金融改革是供给侧结构性改革重要组成部分，也是2016年中国政策议程最重要的议题之一，本次论坛以“中国金融改革开放的理论与实践”为主题，具有重要的现实意义。

![](/uploads/allimg/160615/1HZ12O3-2.jpg)

开幕式上上海财经大学还对优秀博士后进行了表彰。蒋传海副校长宣读了“上海财经大学首届博士后‘学术之星’表彰决定”，陈颖、林华处长为获奖的罗素梅（金融学院，合作导师赵晓菊教授）、骆永民（公管学院，合作导师樊丽明教授）等二位博士后颁发了获奖证书。

![](/uploads/allimg/160615/1HZ1L49-3.jpg)

![](/uploads/allimg/160615/1HZ11049-4.jpg)

开幕式结束后，著名学者中国人民银行调查统计司司长盛松成、上海市人民政府发展研究中心主任兼党组书记肖林、中国社会科学院经济研究所所长兼党委书记裴长洪、美国俄亥俄州立大学费舍尔商学院讲席教授张橹等为论坛做主旨发言。发言指出了互联网金融平台发展的内在需要及金融开放所的面临挑战，介绍了美国金融研究的动态，并且建议要把上海自贸区建成最高标准、最好水平的自贸区，进一步深化改革创新，加大金融开放创新力度。

下午，学术论坛分设三个分会场，集中宣讲22篇入选论文并对其进行点评。内容涉及金融机构和宏观金融、信贷与储蓄和公司金融，以及分资本市场和金融与经济等。

![](/uploads/allimg/160615/1HZ1IV-5.jpg)

本次论坛是上海财经大学金融学院与《经济研究》第二次合作开展的论坛，也是我校自1992年建立博士后科研流动站以来第一次举办的全国性博士后学术论坛。论坛吸引了来自全国多所高校以及研究机构的金融学者齐聚我校金融学院，共同探讨“中国金融改革开放的理论与实践”问题，共同为推动中国经济的深入改革献计献策，对促进学术领域进一步探究中国经济问题具有深远意义。同时，论坛为国内广大学者及博士后研究人员搭建了金融问题学术沟通的平台，有力地促进了金融学科的学术交流。

![](/uploads/allimg/160615/1HZ140G-6.jpg)

上海财经大学于1992年建立博士后科研流动站，是全国首家建立博士后人才培养基地的财经院校，也是全国首批建立社会科学博士后科研流动站的高校。目前我校共有理论经济学、应用经济学、工商管理等7个博士后科研流动站。经过二十多年的建设，我校依托上海建设国际经济、金融、贸易中心的雄厚实力，为我国培养一批经济学领域博士后人才，目前在站博士后规模达到110余人。

为进一步扩大博士后总体规模、提升科研贡献度，根据上海财经大学总体发展战略与博士后工作的定位，我校近年来在拓宽博士后招收途径、提高博士后待遇、优化博士后管理方面推出了一系列改革举措。新举措执行初显成效，在提升博士后对我校科研、人才培养、师资队伍建设方面上发挥着更加积极的作用。

![](/uploads/allimg/160615/1HZ1K20-7.jpg)

