        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
6月5日至12日，樊丽明校长率团出访美国、加拿大，先后对美国斯蒂文斯理工学院、福特汉姆大学、纽约市立大学巴鲁克学院、乔治•华盛顿大学、国际公共管理院系联合会（NASPAA）进行了工作访问，同时看望了我校美、加地区校友。  
        本次出访旨在进一步落实我校“Global
SUFE”的国际化发展战略，深化我校在北美的重点合作伙伴网络建设，全面推动我校与上述大学、机构在人才培养、师生交流、科研合作等领域的深层次交流与合作，巩固和深化我校与北美知名高校的战略合作伙伴关系。  
        访问斯蒂文斯理工学院期间，樊校长一行与该校教务长兼副校长George P. Korfiatis教授、商学院院长Gregory P.
Prastacos举行工作会谈。双方回顾并肯定了两校自2014年签署校际框架合作协议以来所取得的合作成果，并就推动两校建立本科中外合作教育机构、合作科研、深化师生交流等话题进行了讨论并达成多项共识。会谈结束后，樊丽明校长与George
P. Korfiatis教务长共同签署了两校学生交换协议。  
        访问福特汉姆大学期间，代表团一行与该校法学院副院长Nestor
Davidson教授回顾总结了两校法学院之间的合作，细致讨论了合作开展国际组织人才培养基地班（国际法方向）的可能性，并就推进现有“1+1”硕士合作方案、科研合作、共建联合研究中心等具体事项深入交换了意见。双方均表示此次交流为两校进一步开展合作打下了良好的基础。  
        代表团还访问了福特汉姆大学商学院，同商学院副院长Francis Petit博士及副院长An Yan
博士进行了友好会谈，充分讨论了开展学生交换、硕士“1+1”联合培养、DBA项目合作、教师交流及合作科研等合作议题，并达成了初步共识。

 ![](/uploads/allimg/160615/1G62135M-0.jpg)

        福特汉姆大学（Fordham University）成立于1841年，是一所私立天主教研究型大学。根据2016年US NEWS &
WORLD REPORT美国大学排名，该校综合排名位列第66位。

        访问纽约市立大学巴鲁克学院期间，代表团同该校副教务长Myung-Soo Lee教授、Zicklin商学院院长Fenwick
Huss教授及相关学者进行了工作会谈，双方围绕开展硕士双学位项目、DBA项目、拓展学生交换及合作科研等话题深入交换了意见。双方充分肯定了两校的合作基础，并表达了对未来开展合作的期待。

![](/uploads/allimg/160615/1G621D05-1.jpg)

        纽约市立大学巴鲁克学院（Baruch College）成立于1919年，位于美国纽约曼哈顿区，学校以金融和管理学见长。根据2016年US
NEWS & WORLD REPORT全美大学专项排名，该校本科商学项目位列第61位；研究生院（商学项目）排名第81位，其中会计学专业位列第35位。

        访问乔治•华盛顿大学期间，樊校长一行同该校副教务长Donna Scarboro
博士以及商学院、法学院、文理学院代表进行了工作会谈，双方就合作开展国际组织人才培养基地班项目、合作科研、学生交换及实习、深化暑期项目、1+1硕士项目等议题进行了讨论，重点探讨了硕士联合培养（国际商务方向）项目，双方均希望借助两校友好往来的良好背景和氛围，未来开展更高水平的合作交流活动。

![](/uploads/allimg/160615/1G6213H0-2.jpg)

        乔治•华盛顿大学成立于1821年，是一所私立研究型大学，根据2016年US
News美国大学排名，该校位列第57位。2014年1月我校同该校签订暑期项目合作协议。

        访问国际公共管理院系联合会（NASPAA）期间，代表团同该学会执行主任Laurel
McFarland及国际事务负责人国宇翔进行了会谈。会谈中，樊校长介绍了我校MPA项目发展情况，并与对方就MPA项目国际化与本土化管理及发展经验等进行了交流，充分探讨了未来深入开展合作的可能性，双方均表示愿意共同开拓合作渠道，相信未来合作将有更广阔的前景。

![](/uploads/allimg/160615/1G6211635-3.jpg)

国际公共管理院系联合会（NASPAA）成立于1970年，总部位于美国华盛顿特区，曾为美国公共管理院校之间的专业联合组织，目前已成为全球公共管理院校联盟，也是国际公共管理教育领域最权威的认证组织之一。我校
2013年10月正式成为NASPAA会员，2014年5月开始申请MPA项目NASPAA国际认证，2016年3月NASPAA认证委员会专家对我校进行了实地访察。

出访期间，我校与加拿大滑铁卢大学进行了沟通联系，就人才培养、科研合作、师生交流等方面合作进行了交流，双方充分肯定了两校的合作基础，并表达了对未来开展合作的期待；同时也与加拿大约克大学进行了沟通，两校表示愿意在已有合作基础上加强商学领域的合作。



此次出访，代表团一行分别在纽约、华盛顿以及多伦多会见了我校校友，并在多伦多举行了上海财经大学加拿大校友会暨授牌仪式。樊丽明校长代表学校向校友们表示问候，介绍了学校的发展近况，高度赞赏了校友们在各自领域做出的积极贡献，并希望校友们继续发扬母校的优良传统，取得更丰硕的成就。

![](/uploads/allimg/160615/1G6213637-4.jpg)

学校国际交流与合作处处长李宏、国际工商管理学院常务副院长魏航陪同出访并参加上述活动。我校公共经济与管理学院俞卫院长陪同参加了访问国际公共管理院系联合会（NASPAA）的活动。

