        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
6月11日至6月12日，“上海财经大学战略管理国际研讨会”在国际工商与管理学院举办。该研讨会由国际工商管理学院企业管理系主办。

本届研讨会由企业管理系特聘教授，来自新加坡管理大学的王鹤丽教授和亚利桑那州立大学凯瑞商学院的沈伟教授召集并主持，旨在探讨海内外的前沿战略管理研究。本次会议既有海内外理论思想的交流与碰撞，也有理论与实践间的思考和探索。来自国内外知名大学的十一位学者先后分享了自己最新的研究并与到场专家进行了近距离交流。在以往五届成功的基础上，本届研讨会吸引了来自美国，新加坡，英国，中国香港，中国台湾以及国内五十余位专家、学者参加。

![](/uploads/allimg/160615/1G353HY-0.jpg)

国际工商管理学院党总支书记郑纯选在开幕词中对各位学者的到来表示欢迎，并指出战略管理国际研讨会对战略管理专业领域内的学术交流具有重大促进作用，学院将继续支持战略管理研讨会的进步和发展，并预祝研讨会成功举办。

![](/uploads/allimg/160615/1G3532520-1.jpg)

战略管理国际研讨会为期两天，邀请了欧洲工商管理学院陈国立教授、中欧管理学院陈威如教授、上海交通大学井润田教授、西蒙弗雷泽大学李静教授、亚利桑那州立大学沈伟教授、香港理工大学唐翌教授、新加坡管理大学王鹤丽教授、北京大学谢绚丽教授、香港大学郑彦锋教授、中欧管理学院张宇教授、巴斯大学张陈建教授发言，他们分别就“CEO
and Corporate Governance”、“Entrepreneurship”、“Knowledge and
Innovation”以及“Politics, SOEs, and Market Pressure”等四个主题分享了各自主题的前沿问题研究和讨论。

沈伟教授，陈国立教授，陈威如教授与参会人员一起探讨了CEO，高管团队与董事会的前沿问题。沈伟教授向大家介绍了他的最新研究，新任CEO董事会经验对企业战略变革的影响。陈国立教授则研究了CEO的伙伴（peer）的死亡对于CEO以及企业战略的影响。陈威如教授介绍了中国企业的CEO是如何通过情感教导发展高管团队的。

![](/uploads/allimg/160615/1G3532253-2.jpg)

谢绚丽教授提出经济不平等是引发创业的一个重要因素。郑彦锋教授以开放性的思维，从宏观和微观两个层面向听众展示了创业研究的空白领域，以及值得深入研究的方向。张陈建教授则提出制度的改变直接影响了创业者对于市场化的不同解读。

![](/uploads/allimg/160615/1G3533221-3.jpg)

唐翌教授提出CEO的飞行爱好可以反映其风险偏好，从而可以用来研究CEO的风险承担特性及创新行为。企业管理系李征宇和周照两位年轻学者也就知识及创新主题分享了自己的研究。

![](/uploads/allimg/160615/1G3535634-4.jpg)

井润田教授研究了企业的政治地位对企业挑战政府最低工资标准的影响。李静教授分享了两篇关于中国企业海外并购问题的研究成果。张宇教授从资本的角度看待企业盈利压力和战略投资间的关系。最后，王鹤丽教授向大家介绍了企业CSR行为对分析师关注的影响。

![](/uploads/allimg/160615/1G3535400-5.jpg)

此次会议既展示了战略管理最新的前沿理论和最新研究成果，也促进了专业领域内的学术交流。与会人员一致认为参加会议，有助于及时掌握科学前沿动态，拓展学术视野，提升研究能力。同时，多年来精益求精的高水准战略管理年会也为我校战略管理方向打造了国内乃至国际的良好声誉。国际工商与管理学院将在未来进一步推动战略管理年会的发展，为前沿战略管理研究提供一个高质量的国际化学术交流平台，在此基础上进而加强本校老师、学生与国内外学者的深度交流与合作。

