6月18日，第103期商界精英论坛在上海财经大学商学院尚贤堂如期举办。上海国际时尚联合会会长、消费品投资基金创始合伙人葛文耀应邀担任本期嘉宾，为EMBA和MBA同学们带来“从供给侧改革谈消费品行业的发展”主题演讲。本期论坛由上海财经大学商学院EMBA校友会、MBA校友会联合主办。



![](../../images/attachement/jpg/site555/20160621/e89a8ffb139318d2df962b.JPG)

讲座上，葛文耀凭借自身多年的从业经历，从理论到实践，从宏观到具象，围绕“什么是供给侧改革”“消费品行业发展近况”“消费品行业发展意义”“消费品行业发展应注意哪些”等多个维度向上海财经大学商学院EMBA、MBA同学们深度剖析国内消费品行业发展路线，并给予同学们未来发展启示。



![](../../images/attachement/jpg/site555/20160621/e89a8ffb139318d2df9f2c.JPG)

葛文耀指出，如今国家倡导供给侧改革，很大一部分原因在于近年来国内投资、出口均开始下滑，在此背景下，唯有刺激国民消费来拉升经济，“消费是经济提升的主动力”。他始终主张“消费是起点，消费是终点”的观点，在他看来，消费品行业在国内发展还存在大量机会。

“目前中国消费品行业只占经济体的26%，工业则占到70%，占比过低；另外，在中国境内的国际品牌经历了前20年的高速发展后，如今开始逐渐降温，随着中国制造业的进步，国内本土消费品行业发展正是时候。”同时，他还指出，由于中国实体经济连锁模式匮乏，成本又高，因而给了互联网发展机会，其建立起来的新消费市场，既带动了消费，又具传播功能。



![](../../images/attachement/jpg/site555/20160621/e89a8ffb139318d2dfa92d.JPG)

而对于消费品行业发展的重要性，葛文耀深入浅出地提出“其符合西方经济学发展模式”“消费行业不受经济回落影响”“资本市场利润高”“商品腐败较少”等多项优势。此外，对于想要从事或正在从事消费品行业的同学，他也分享了两点经验：“第一，消费不是简单的买卖商品，而是要做成品牌，将其规范化才能长久生存。第二，必须要先进行扎实的前期市场研究，再开发产品，真正坚持‘顾客第一’的运营理念。”

最后互动环节，葛文耀还就“团队冲突问题”“公司制度建立”“职业发展规划”“未来投资方向”等问题与同学们做了进一步交流探讨，令上海财经大学商学院EMBA、MBA同学们收获丰盛。论坛结束后，同学们纷纷上前与其合影留念。

【商界精英论坛】上海财经大学商学院“商界精英教育计划”作为公益性教育服务项目，每周邀请商界精英人士，举办主题讲座、圆桌论坛等活动，打造职场人士与商界精英面对面的互动平台，助其职业发展、商学知识积累及自我价值提升。

