上海财经大学的商学教育始于1917年南京高等师范学校创办的商科，是我国最早开始举办MBA教育的高校之一。作为我国最具实力的一所财经院校，在举校体制的有力支持下其MBA教育已经成为国内规模最大、师资优势明显、具有鲜明财经特色和具有巨大社会影响力的项目。

　　一、项目概况

![](./W020160613404684909102.jpg)

　　项目亮点：

　　全日制

　　可享应届毕业生打分落户政策;有充足时间深入学习、学习实践、转行几率大。

　　普通在职

　　上课时间灵活，满足在职学生工作学习安排;多种选修模块方向，实现个性化定制培养需求;丰富的校友和同学网络，助力职业发展。

　　全球班(在职)

　　致力于培养具有国际视野又精通本土管理实践，未来可在全球商业竞争中居领导地位者;

　　4G办学理念：

　　Global Cumiculum-对接国际前沿商学院教育课程体系，将国际先进管理经验运用于本土化商学实践，注重学生领导力和国际竞争力提升;

　　Global Faculty-由该校教授、国际一流商学院教授及大型跨国公司高管组成的教学团队;

　　Global Classroom-设置海外顶级商学院交流学习模块，近距离感受国际商业运营实践;

　　Global Students-学生来源多样化，可获得充分跨文化交流机会，拓展国际化视野。

　　金融投资班(在职)

　　致力于培养金融业未来领袖;

　　75%以上课程为金融方向课程，加设专业核心课程和必修课程，拓展管理广度同事专注金融深度;

　　由该校及国际一流商学院金融领域领军教授及行业领袖组成的教学团队;

　　以金融实践为主导的海外学习模块配备;

　　居全国之首的金融行业校友资源及个性定制化职业发展，共享上财品牌价值。

　　MBA+X双学位(2选1)

![](./W020160613404684917976.jpg)

　　国际顶级商学院合作伙伴;上财MBA及合作院校双学位;超高性价比的高额奖学金。

　　报考条件：

大学本科毕业后有3年以上工作经验的人员;或获得国家承认的高职高专毕业学历后，有5年以上工作经验，达到与大学本科毕业生同等学历的人员;或已获得硕士学位或博士学位并有2年以上工作经验的人员。

　　申请方式：

　　面试(含背景评估)+笔试(全国硕士研究生入学统一考试管理类联考(以下简称“联考”))，MBA+X项目需入学以后申请，面向所有班级开放。

　　面试时间：

　　常规面试一般为次年3月。面试只需，且只可参加一次。

![](./W020160613404684918984.jpg)

　　面试形式：

　　个人面试(含英文能力考核)+政治面试+小组面试

　　预面试简介

上海财经大学MBA招生采取“预面试”政策。申请人在参加联考之前提前参加面试，该校根据考生在网上所提交的报名信息进行背景评估，并根据背景评估结果，对符合条件的考生进行预面试。

　　1、预面试分为以下两个环节：

　　(1)个人面试(含英文能力考核)

　　(2)小组面试

　　(3)政治面试

　　2、预面试结果

![](./W020160613404684928701.jpg)

　　根据预面试成绩从高到低排名确定预面试结果，预面试结果分为三类：

　　1)预面试优秀的考生：获得国家A类线资格，即联考成绩达到国家A类线可获得拟录取资格。

　　2)预面试良好的考生：获得附加分20分或10分。

　　3)预面试一般的考生：无附加分。

　　联考报考时间：

　　10月份在中国研究生招生信息网报名，11月份现场确认;

　　在上海参加考试的考试必须到上海财经大学进行确认;其他考生到各报考点进行确认。

　　联考笔试科目：

　　外语(满分100分)，综合能力(满分200分，包括数学、逻辑、语文写作)

　　二、常规面试

联考成绩公布后，上海财经大学商学院将公布常规面试资格线。考生联考成绩达到常规面试资格线直接具有常规面试资格，其他考生可申请参加常规面试，上海财经大学商学院进行综合评估后确定其是否具有常规面试资格。常规面试的考核要求与预面试相同。已参加预面试的考生无需且不可参加常规面试。

　　常规面试成绩=背景成绩+面试总成绩

　　三、拟录取

报考上海财经大学MBA学历学位教育项目的考生，预面试获得国家A类线资格，联考成绩达到国家A类线可获得拟录取资格。其他考生分别按照总成绩排名从高到低的原则进行择优录取。

