中国高校之窗

6月6日，国务院特殊津贴专家、国务院学位委员会委员、上海财经大学博士生导师何建民教授应邀在河南财经政法大学教学一号楼220报告厅讲学，200余名师生到场聆听。旅游与会展学院副院长赵现红主持报告会。

![](/UploadImage/FckUpImg/201606086019.jpg)

何建民以“旅游目的地与旅游产业规划营销”为主题作报告。他结合新加坡、上海、香港等国家和地区的旅游规划营销案例，尤其以上海迪士尼为例，从旅游市场开发机会、旅游目的地类型、规划营销选择、收入结构标杆等方面，详细介绍了营销业绩标杆及成功经验，引导大家对旅游目的地与旅游产业规划的多种营销方式进行探讨。他指出，当今旅游业已成为各国、各地区建设的重要经济来源及形象的主要展示方式，旅游目的地与旅游产业营销要树立合理而积极的营销理念，注重建立吸引关系，努力形成完整的产业价值链体系。交流环节中，何建民以专业的视角一一解答同学们的提问，并鼓励同学们要充满激情与耐心，注重自我营销，在持续的学习中积极主动交流，把握发展机遇。

本次讲座使同学们更加明确了专业认识，拓展了专业视野，提升了专业素养，为今后的专业学习与职业发展提供了帮助与指导。

中国高校之窗

