　　上海财经大学商学院2017年入学MBA学历学位教育项目预面试即将展开，请各位考生按照以下流程申请预面试。

　　步骤1：网上注册申请预面试

上海财经大学商学院2017年入学MBA预面试网上报名系统已开放，请考生点击链接（http://usercenter.shufe.edu.cn/）注册申请2017年入学MBA预面试，每位考生都需要注册申请且只能注册申请一次，考生注册成功后会生成申请编号，请牢记您的申请编号。

　　*已经注册过的考生直接点击登录即可。

　　步骤2：网上填写报名信息

注册成功后，请登录上海财经大学商学院MBA在线申请系统，完成在线申请进程，包括详细信息、工作经历、教育经历、附加信息、问卷调查、在线推荐等，所有进程缺一不可，所填信息将作为预面试背景评估的依据，务必如实填写，提交“申请批次”之后方可视为预面试申请成功。

　　步骤3：预面试名单公布

上海财经大学商学院2017年入学MBA考生务必填写好正确的手机号、微信号及邮箱地址，我们会通过短信、微信、邮件三种形式告知考生预面试的时间及地点。获得预面试资格的考生请按要求在“资料打印”栏打印相关材料。

　　2017年入学MBA 预面试时间安排：

![](128848552_14593170799261n.PNG)

　　预面试简介

上海财经大学商学院MBA招生采取“预面试”政策。申请人在参加联考之前提前参加面试，我院根据考生在网上所提交的报名信息进行背景评估，并根据背景评估结果，对符合条件的考生进行预面试。

　　1、预面试分为以下两个环节：

　　（1）个人面试（含英文能力考核）

　　（2）小组面试

　　（3）政治面试

　　注：报名上海财经大学商学院2017年入学MBA全球班的考生另须加试英语笔试，报名金融投资班的考生必须加试金融相关知识，加试成绩合格后方可报考相应项目。。

　　2、预面试结果

![](128848552_14593170799291n.PNG)

　　根据预面试成绩从高到低排名确定预面试结果，预面试结果分为三类：

　　1) 预面试优秀的考生：获得国家A类线资格，即联考成绩达到国家A类线可获得拟录取资格。

　　2) 预面试良好的考生：获得附加分20分或10分。

　　3) 预面试一般的考生：无附加分。

