3月26日，上海财经大学商学院国际MBA项目（iMBA）创业学专题讲座顺利举办。作为iMBA创新创业俱乐部的第二次活动，本次专题讲座邀请了美国韦伯斯特大学兼职教授、创立过多家公司的Greg
Hoffmann教授与同学们一起探讨如何完善商业计划书。创新创业俱乐部战略合作企业、创业孵化基地“优客工场”（U R
Work）常务副总经理王鹏作为本次专题讲座的特邀嘉宾，就其创业经历作了精彩分享。上财商学院国际MBA项目主任陈晰老师主持了本次讲座。

在讲座开始前，陈晰老师首先给上海财经大学商学院国际MBA同学们带来一个好消息——就在上周，iMBA与“优客工场”签订战略协议。“优客工场”创始人、原万科集团高级副总裁毛大庆先生将成为上财商学院荣誉企业导师，“优客工场”将成为iMBA创业新创业俱乐部的实践基地，同时还将为上财商学院的创业学员提供一系列倾斜政策。

![](http://science.china.com.cn/images/attachement/jpg/site555/20160330/e89a8ffb13931865847c09.JPG)

“优客工场”常务副总经理王鹏

特邀嘉宾“优客工场”常务副总经理王鹏介绍了自己的创业经历，从10年前归国感到些许迷茫，到从管理咨询做起，一步步走上集团高管职位，王总积累了丰富的专业知识和职场经验，可这一切挡不住他追求创新的干劲。最终他放弃高薪，加入了毛大庆创办的“优客工场”团队。他简要介绍了“优客工场”在上海漕河泾、长阳谷和陆家嘴的三个创业孵化基地，表示会对进驻的上海财经大学商学院创业团队给予从“种子期”到风投到ABC轮融资期的特别支持。

![](http://science.china.com.cn/images/attachement/jpg/site555/20160330/e89a8ffb1393186584830a.JPG)

主讲嘉宾Greg Hoffmann教授

　　“正在创业的同学请举手！”Greg
Hoffmann教授以一个提问开场，活跃了整场讲座氛围。接着，他以“什么是创业”“什么是商业计划”为切入口，向上海财经大学商学院国际MBA同学们详细阐述了完善商业计划的核心要素，并引出“电梯游说”理论。Greg
Hoffmann教授指出，要尽可能在短时间内向投资人精准推销自己的产品，并说服对方以筹得资金。

　　随后，Greg
Hoffmann教授分别以举世闻名的“芝加哥热狗”和“上海小笼包”为商业案例，与上海财经大学商学院国际MBA同学们探讨了如何制定目标市场营销策略、产品服务策略、定价策略等议题。同时，他以当下火热的电影《荒野猎人》为例，引导同学们对以此获得奥斯卡影帝的莱昂纳多所产生庞大的电影经济效应进行思考。此外，Greg
Hoffmann教授还就中国的“新年”和西方的“圣诞节”等节点效应提出“时机就是商机”的观点。

　　Greg
Hoffmann教授的精彩演讲赢得上海财经大学商学院国际MBA同学们阵阵掌声，同时也引发大家积极提问和讨论。“如何让一份商业计划具有新意”“如何引起投资者兴趣”……同学们的热情提问得到了教授一一解答。在讲座和讨论结束后，Hoffmann教授画龙点睛地指出，商业计划书的核心就是应该要让人们知道“你是谁”，关注到“你做的是什么”，有了这些做基础，“相信会得到你想要的回报。”

　　**项目简介**

　　上海财经大学-
美国韦伯斯特大学合作举办工商管理专业(MBA)硕士学位项目，即上财商学院国际MBA项目，创办于1996年，是最早获教育部批准的中外合作学位教育项目之一，已连续20年招生。采用美式申请制，项目自主招生，无需参加全国联考，全面考核学员的综合素质，管理经验及英语应用能力，择优录取。毕业后获美国硕士学位，中国教育部学历学位认证。

