3月27日，由上海财经大学商学院健康服务产业联盟主办，MBA招生办协办的上海财经大学商学院健康服务产业投资沙龙在上海财经大学中山北一路369校区商学院咖吧举行。以“掘金‘大健康’”为主题，本次沙龙邀请上海财经大学商学院执行院长骆玉鼎教授、中山证券有限责任公司董事陈余庆先生、CHBD秘书长关彬先生和原信谊集团副总裁兼上海信谊医药有限公司总经理、党总支书记唐剑平先生等业内知名人士就健康服务产业的变革、投资机会，及市场未来发展方向等话题展开演讲。

　　**骆玉鼎：“大健康”产业这么大，投资什么最稳妥？**

![](http://science.china.com.cn/images/attachement/jpg/site555/20160330/e89a8ffb13931865841304.JPG)

骆玉鼎教授作《大健康产业的资本整合路径》的演讲

不同于房地产、金融等行业，“大健康”是一个产业集群的概念。“几年前出国，亲朋好友都让代购香水、名包。如今，大家要的都是药品和保健品。”结合生活小细节，上海财经大学商学院执行院长骆玉鼎教授介绍，健康本质上是一种奢侈品，随着人们收入的增长和健康意识的提高，保健品的消费比重正在逐步增加。

按生命周期的顺序，上海财经大学商学院执行院长骆玉鼎教授列举妇幼诊疗、儿童用药、运动健身、医疗美容、慢性疾病等具体行业，通过与发达国家相比较，分析“大健康”产业的市场规模。“虽然‘大健康’产业的规模不及商业银行、保险、石油，但增长势头良好。”

以投资者的角度，上海财经大学商学院执行院长骆玉鼎教授认为，民营医院凭借政策优势，跨境医疗凭借“轻资本”，“互联网+健康”凭借技术与创新，或为投资的重点领域。就现场同学提出关于“政策条款尚未成熟”的疑问，骆玉鼎教授建议，在政策不明确的情况下，投资者可以“轻资产”项目为主——这是商学院MBA及EMBA学生实现“从0到1”的一个有利机会。

　　**陈余庆：“轻审核，重监督”或为资本市场发展方向**

![](http://science.china.com.cn/images/attachement/jpg/site555/20160330/e89a8ffb13931865842105.JPG)

陈余庆作《多层次资本市场》的演讲

中山证券有限责任公司董事陈余庆先生向上海财经大学商学院MBA及EMBA同学们介绍多层次资本投资市场。他认为，“杠杆”或为股灾的元凶。2015年股灾较以往来势更加凶猛，波动性更大，主要是信息传播快而造成的。“而减税、放松管制、创新，或为改善目前国内经济状况的良方。”通过借鉴美国、日本等发达国家的经验，陈余庆认为供给侧改革可以从淘汰落后产业着手，但同时他也强调，不是所有国外制度都适合中国。

关于注册制推行屡屡受阻的问题，陈余庆分析，一方面目前中国诚信与监管体制尚未成熟，另一方面注册制对商户的诱惑力太大，使得他们愿意冒险造假，所以它的推行势必会造成资本市场的混乱。他认为，资本市场对经济而言是一把双刃剑，“政府的监管不应该一刀切，应该就不同的场景、地域，采取不同的监管方式，去适应中国国情。”同时，他预测，“轻审核、重监督，或为未来资本市场的发展方向。”

　　**关彬：请梳理你的投资逻辑**

![](http://science.china.com.cn/images/attachement/jpg/site555/20160330/e89a8ffb13931865842d06.JPG)

关彬作《新常态下医药健康市场趋势与机会浅析》的演讲

接着，CHBD秘书长关彬与上海财经大学商学院MBA及EMBA同学们讨论医药市场的发展趋势。首先，他强调医药行业与其他行业不同，具有较高的技术壁垒。在解决“看病难，看病贵”的问题上，创新和变革是中国医药发展的必由之路。“价值取决于产品，产品来源于创新”，他介绍，目前中国医药研发处于第二阶段，与欧美的颠覆式创新不同，中国更适合渐进式的创新。

从投资者的角度，关彬认为精准医疗、制药、器械三个领域值得被看好。同时，他提醒投资者，对于“好项目”的判断应当结合自己的投资偏好，在投资前需要梳理好自己的投资逻辑，挖掘自己的内心需求，选定适合自己的投资项目。

上海财经大学商学院健康服务产业联盟作为国内顶尖商学院大健康组织，目前由来自资本/药品/器械/保健食品/特殊/用化妆品及大健康管理各领域的从业人员组成，致力于通过专题讲座论坛、会员沙龙、成果展示、平台信息发布等形式搭建大健康服务领域信息交流展示平台、投融资平台、医疗健康等相关领域科技成果转化平台。

