# 上海财经大学：学生连续8年“走千村读中国”

## www.jyb.cn　2016年04月24日　　来源：中国教育新闻网—中国教育报

　　本报讯（记者
董少校）1400多名大学生参与，得到500多个县1.5万份入户调研问卷……上海财经大学近日公布基于“千村调查”暑期实践项目的调研成果，为农村普惠金融、农村扶贫等建言献策。

2015年暑假，上海财大采用随机抽样定点调查和学生返乡调查相结合的方法，围绕“农村基础金融服务的覆盖与使用”主题，对全国县域和乡村进行“千村调查”。课题组认为，农村总体需要加强金融物理网点建设，西部需求尤其迫切，可考虑通过流动网点为村民定期提供服务，并利用手机银行、代理银行和金融电子机具，实现对网点的有效代替；要推进全民小额保险，提高农村居民的保险意识与保险覆盖率。

2008年以来，上海财大以“千村调查”项目为载体，连续8年组织学生“走千村，访万户，读中国”，探索出了一条融国情教育、科研训练、创新实践三位一体的人才培养路径，取得良好育人效果和社会效果。

　　《中国教育报》2016年4月24日第1版

  
  
  
  
---  
  
# 版权声明

　　凡本网注明“来源：中国教育新闻网”的所有作品，版权均属于中国教育报刊社，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：中国教育新闻网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。

　　凡本网注明“来源：XXXXX（非中国教育新闻网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。

　　如作品内容、版权等存在问题，请在两周内同本网联系，联系电话：（010）82296588

细览版权信息 ![](http://ta.trs.cn/c/1.gif?mpId=702&jsoff=1)

