2016年5月9日-
5月11日，主题为“高级设计思维”的上海财经大学商学院EMBA美国加州大学伯克利分校海外学习模块举办。在为期三天的学习时间里，上财EMBA师生参与了《深度客户倾听与客户洞察力》、《需求发现》、《将一切整合在一起》等课程，参访了具有代表性的硅谷创新创业公司，包括企业孵化器Skydesk、颠覆传统行业的Siluria、为Ford注入活力的Ford创新实验室，以及创新企业Autodesk。通过体验式教学、案例教学以及硅谷地区创新创业企业参访等形式，上财EMBA学生对设计思维展开系统认知，对具有典型性的美国式创新创业生态展开深入研究，在中美比较中前行。

![](../../images/attachement/jpg/site555/20160602/5065f32cc25118b9d23525.JPG)



5月8日，由上海财经大学商学院EMBA中心主任刘黎明老师带队的上财EMBA师生一行，经过十多个小时的飞行，顺利抵达加州大学伯克利分校Haas商学院。Haas商学院Clark
Kellogg教授出席欢迎晚宴，对上财EMBA师生的到来表示热烈欢迎。Clark
Kellogg教授是上财EMBA的老朋友，其讲授的《问题发现与解决》课程深受广大师生喜爱。

上海财经大学商学院EMBA中心主任刘黎明在晚宴致辞中回顾，自2009年至今，这是SUFE-EMBA项目第5次来到UC
Berkeley，时光飞逝，两校之间的合作也在不断深化和加强。她开玩笑说到自己10年前就来过加州，也是和EMBA学生一起，那时的自己非常年轻不免简单幼稚，但经过10年的学习逐渐成熟了起来。每个人都会经历从幼稚到成熟的蜕变，这就是要持续学习的原因所在，也指引着同学们跨越千山万水来到UC
Berkeley。“我们想学习什么是真正的创新，什么是真正的创业，希望借助这样的学习打开一扇通往更有创造力的世界的大门，在那个世界里一切会更加有趣和富有活力。”

5月9日上午，clark教授在创新实验室为上海财经大学商学院EMBA同学们讲授了《深度客户倾听与客户洞察力》和《需求发现》课程。Clark教授以其擅长的体验式教学法，让同学们在“游戏”中迅速进入学习状态，在耳目一新的学习感受中对深度倾听和需求发现等内容有深入的领悟。在学习过程中，便利贴成了主角，而师生一起“就如同儿童在幼儿园里一样玩耍”。

5月10日上午，加州大学伯克利分校Haas商学院David
Charron教授引导上海财经大学商学院EMBA同学们就“AlphabetEnergy”公司的创业决策展开案例分析，从而为此次游学期间同学们的参访提供思维方向和分析方法方面的参考。David教授在Haas商学院担任多项领导职务，包括伯克利创新领导力发展项目（BILD）和Haas商学院创业创新项目的执行主任，并为MBA开设商业模式创新与创业战略。

5月11日下午，Clark教授在上海财经大学商学院EMBA师生此前参访了4家创新企业的基础上，讲授了《将一切整合在一起》课程，对每一家参访企业的资源和特色进行梳理，再将4家相类似的资源和特色整合在一起，从而在纵和横两个维度呈现出多种资源的灵活整合。

结业典礼上，Clark教授为上海财经大学商学院EMBA同学们颁发结业证书并表示祝贺。Clark教授说，希望同学们在以后作决策的时候，能够逐渐习惯深度倾听、推迟判断，从而实现更好的结果。“最好的种树时间仿佛永远是20年前，但事实上现在种树也为时未晚，此时此地，让我们一起种下创新之树的种子。”“性情中人”的Clark教授语重心长的说道：“我认为人生最重要的事情有两件：照顾好家庭，照顾好地球。希望通过大家共同的努力，来让世界变得更加美好。”

