

![](../../images/attachement/jpg/site555/20160602/5065f32cc25118b9d19023.JPG)

提起律师，你会想到热播电视剧《何以笙箫默》里何以琛的男神形象，还是在庭案现场雄辩对方的智慧与口才？上海财经大学商学院国际MBA（简称iMBA）1999级校友、北京大成(上海)律师事务所合伙人钱晨则还原了一个行走在金融机构中真实的律师人生。他用“专业”赢取回报和口碑，用“良心”坚守职业道德底线，在自己所喜欢的法律专业道路上走得踏实而勤奋。

**金融专业出身却对法律情有独钟**

做律师，对于钱晨来说，其实也是半路出家。

大学本科毕业于国际金融专业的他，原本有着一份非常漂亮的履历表：毕业后曾任职于中国人民银行及国家外汇管理局上海分局，中资和外资大型证券、基金管理公司以及国内外投资银行等，积攒了丰富的涉外银行、证券、基金等金融行业的实务经验。然而在这过程中，钱晨发现自己对企业的风控尤其感兴趣。“毕业后在不同金融机构工作的经历令我对它们的运营规则都有了深度理解，可最后还是发现自己对‘控制风险’最有兴趣。其实我对法律一直都很有兴趣。”于是，他在工作之余遵从自己的内心，另外学习通过了号称“天下第一考”的司法考试，并考取了华东政法大学的民商法专业法律硕士。

在钱晨看来，国内律师行业虽然已经竞争非常激烈，但是市场对于金融法律风险人才的需求却是异常旺盛的，因此在2007年通过司法考试之后，他毅然决定向自己喜欢的职业律师转型，至今已有
8个年头。“做律师对个人的素质要求非常高，要有非常自律的精神，对我来说也是全新的挑战。”凭着多年在金融机构工作的丰富实务经验，刚转型的他就很快得到了第一份大型金融机构常年法律顾问的邀约——太平资产管理公司。

转型，并不意味着摒弃之前的所有。钱晨在开始独立做律师后，结合自己此前的国际金融专业以及金融机构从业经历，凭着兴趣和天赋，专注于服务金融行业的法务工作，走出了一条自己的“特色路”。至今，他已代表众多国内商业银行处置不良资产，为资产管理有限公司和大型（电子商务）企业提供常年或专项法律服务，工作内容涵盖了架构设计、法律尽职调查、起草合同、收购兼并等法律文件，并出具法律意见、参加各种商务谈判、项目协调和磋商、上海股交中心E板挂牌等。另外，钱晨还是上海仲裁委员会的资深金融仲裁员，其审理的案件通过专业和耐心梳理，调解率非常高。

**入伙大成 追求高端专业发展**

律师行业也是“28法则”，即大所因人才优势和品牌优势，服务的客户远超中小所，所以创收也有规模效应。而对于金融机构来说，它们在自己拥有法务部门的基础上，会把一些比较尖锐、复杂的法务问题或诉讼执行外包给律师事务所，在选择时也会看律所的品牌及资质。在对律师行业有了更多深入的了解后，钱晨开始期望谋求更高平台，来提升自己的专业度，此时，北京大成律（上海）师事务所引起了他的关注。

北京大成（上海）律师事务所成立于2001年，从2010年起开始了飞速发展，钱晨观望了一阵后，于2012年正式决定加入大成。尤其是在和DENTONS强强联合后，大成的律师数量和国内外分支机构数量在国内律所中已是首屈一指，为新三板挂牌企业服务的数量也是排名第一。“经历快速发展之后，大成现在已经进入了相对成熟的阶段，风险控制也做得比较好，这点对我很有吸引力。”而同时，钱晨又是拥有丰富金融专业背景的跨专业律师，自然也成为他入伙大成的敲门砖。进去后，他依旧坚守在金融部，服务于商业银行、证券公司、基金公司以及一些四新企业。有别于此前的律所工作，在大成里，钱晨坦言更加注重团队之间的相互合作。“合伙人之间互相合作，使得工作更加专业，增强了律所的竞争优势。”

**坚守道德底线 踏实做事**

“做事一定要有良心和底线，该得的我会争取，不该得的我一分都不要。”如果一定要总结自己转型律师以来的心得，钱晨就用这句话来概括。

他坦言，有些人以为律师只是奔着拿律师费，所以希望案子多多益善，但其实他有他的讲究。“我曾经碰到一个案子，一家商业银行总行的老总找到我说，我接了这个案子之后就是看看合同，很简单，费用也出得比较高。但是在和他们接触中我慢慢发现这个案子有问题，银行实际上是把理财资金挪出去做还债用途，并且这个债务也有些问题。”思前想后，钱晨还是决定终止了与他们的合作，虽然放弃了诱人客观的律师费，但事实证明他的判断是正确的，后来那位银行项目负责人因为这件事失去了人身自由，终身离开了银行。“所以说，做律师这行，善于控制风险才是首位，律师费真的是其次。”

在工作中，钱晨也有着自己的做事风格，那就是注重细节。“以前在金融机构做得时间长了，造就了我深刻明白‘细节决定成败’这个道理。”由于钱晨还有上海仲裁委员会金融仲裁员这一身份，在做冲裁员时他常常发现个别律师做事粗糙，甚至连当事人的案情都不清楚，这令他非常感慨，“态度决定一切，当你注重每一个细节，那么战无不胜就不再是神话。”秉持着这一原则，钱晨从2008年转型律师至今，其承接的案子胜诉率很高，尽力为客户争取合法利益。

如今全国创业风潮汹涌，站在律师角度，钱晨也有自己的看法。“创业虽然吸引人，但成功率并不高，建议多关注法务知识，结交一些法律界朋友，以便更好地控制自己创业项目的风险，为创业保驾护航必不可少。”他建议年轻创业者可以在创业初期就聘请专业法律顾问协助建立和完善公司制度，“合规基础打好之后，将来就能少走弯路啦。”

**小链接：**

上海财经大学商学院：今年正好是上财商学院国际MBA（简称iMBA）项目20周岁“生日”，已经毕业多年的您有没有什么话想对iMBA说，对上财iMBA的工作、发展又有哪些建议？

钱：当初选择上海财经大学商学院就读iMBA是因为在国外投资银行工作，为了进一步提升自己的竞争优势。我深感大学毕业工作之后需要学习更多国外管理方面的先进理论，如组织行为学、市场营销等。财大iMBA的学习对我现在的工作非常有帮助，在与客户沟通过程中能够很好地换位思考，理解客户的想法。希望iMBA今后开设更多关于企业家法律养生的课程或讲座，为企业家搭脉，为其创业发展过程中如何控制风险提供更多针对性的专业指导。

上海财经大学商学院：上海财经大学即将迎来百年校庆，对此您想献上怎样的祝福？

钱：祝愿上海财经大学加强对复合型人才培养，越办越好，成为世界国际名校！

