        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯   5月30日，由TGG（The Green
Grid，绿色网格）（中国）主办的2016年度技术峰会在上海财经大学隆重开幕。这是距2015年6月TGG（中国）成立以来首次召开的技术峰会。TGG（中国）致力于推动IT技术资源效率的提高，建立高效的数据中心信息服务平台，推动和组织制定IT技术资源效率和数据中心行业能效及管理等方面的标准和规范，提供行业、市场等公共信息服务。

上海财经大学副校长刘兰娟教授、TGG（中国）理事长汪刚博士、上海财经大学实验中心主任韩景倜教授及来自华为、微软、阿里巴巴、腾讯、Dell、艾默生、英特尔等行业专家、企业领导出席了本次会议，并做了主题报告。本次会议共同探讨数据中心绩效管理的现状、如何找到问题、推动高绩效数据中心节能减排等议题。

上海财经大学刘兰娟副校长为本次峰会致欢迎辞，对本次论坛的成功举办表示热烈的祝贺，对TGG中国秘书长、理事长以及各位TGG中国的理事、各企业和学界的专家们能够来到上海财经大学出席会议表示最诚挚的欢迎，并向此次论坛的主办机构TGG中国，以及指导单位中国通信标准化协会表示衷心的感谢。她强调，上海财经大学作为一所拥有近百年历史的多学科性全国重点大学，有着对降低能耗、绿色发展的迫切需求，学校在人才培养、课程设置以及组织架构上不断调整改进，不久前实验中心的成立，正是整合资源、构建高效数据中心、大力发展绿色IT的开始。上财中亚云计算研究中心也是我校在绿色IT开展研究的重要机构，研究中心所研究的云计算相关标准更能推动绿色数据中心的建设。她希望通过本次论坛的召开，进一步促进该领域学术界和产业界加深了解、推动合作，共同为我国绿色IT业贡献力量。我们愿与大家一道，携手并进，共谋发展。

![](/uploads/allimg/160602/0R5213247-0.jpg)

上海财经大学实验中心主任韩景倜教授做了“云计算标准化推动绿色数据中心的建设”的主题报告，他生动地介绍绿色数据中心发展的历程，围绕现代化的数据中心应具备虚拟化、智能化、高利用率、绿色节能等方面讨论。探讨数据中心绿色改造的关键技术，云计算作为数据中心的实践者与推动者，正在被越来越多的政府与企业用户使用。作为上财中亚云计算研究中心的负责人，韩景倜教授带领团队积极推动云计算标准的研发与制定，围绕云计算企业运营管理、云计算产业园区规范管理、云计算资源交易服务、云计算人才等方面开展标准研究，通过对云计算产业链中的各个节点进行规范化对接，推动云计算市场发展，让更多的数据中心能够合理使用，推动绿色数据中心的建设。

![](/uploads/allimg/160602/0R5211619-1.jpg)

TGG（中国）理事长、微软公司（Microsoft）首席专家汪刚博士分享了分享TGG（全球）以及TGG（中国）最新研究成果，汪博士强调，数据的集中使得风险积聚数据中心，业务持续性计划远未就绪，系统灾难后果将面临扩大化；数据中心IT服务体制与人才建设严重滞后于硬件基础设施建设；数据中心能耗与数据中心规模成正比增长，节能压力增大。这些问题看似散乱，但事实上都是与数据中心绩效密切相关的关键因素。数据中心的绩效从最根本上来看主要有以下两个方面：一是确保数据中心所承载的关健业务可靠、顺畅地进行；二是在达到上述目标的前提下有效降低管理和运营成本。落实到节能环保方面，即涉及如何有效衡量数据中心冷却绩效并进行考评。

![](/uploads/allimg/160602/0R5215228-2.jpg)

汪刚博士还对全面衡量数据中心的最新白皮书进行了简要解读。他认为，机房容量、高性能的可持续性及IT设备的在线率是数据中心日常工作的重要内容，有效的冷却可以在确保IT设备安全运行的同时，保证对能效的关注和控制。针对上述三个部分，其提出了IT设备冷却合规性
、PUE
比例以及IT设备冷却抗击能力等三个指标以及各自的测算方法和衡量等级。汪博士表示，随着未来技术的进步以及数据中心绩效管理的日趋成熟，数据中心必将实现低能效、高效率的良性发展。
TGG（中国）理事长、微软公司（Microsoft）首席专家汪刚博士

绿色网格中国理事、德利迅达副总经理连雄伟先生做了“PUE和ASHRAE90.4”的分享，他认为虽然ASHRAE90.4中不使用PUE，但并不表示PUE已经失效。其对ASHRAE90.4和PUE进行了多方面的对比和解读，认为PUE仍然是一个有效的KPI，更是可以促进数据中心不断提高能效的一个关键工具，Google、Microsoft、Facebook等对PUE的有效使用正证实了这一观点。

来自业界的数据中心方面的专家也为大家汇报了企业在数据中心的建设及绩效管理中的一些宝贵经验。TGG（中国）理事曹播先生介绍了数据中心的发展概况，并从政策、标准规范、技术报告等方面总结了绿色数据中心的相关工作以及数据中心PUE和绿色分级评估进展。TGG（中国）理事、华为数据中心产品资深专家李国强结合华为数据中心的建设经验，与大家一同探讨了如何最大化数据中心的资源效率。阿里巴巴数据中心专家吴昊就阿里巴巴千岛湖数据中心的节能经验于会上进行了分享。腾讯数据中心的曾宪龙先生也从腾讯数据中心这一案例出发，与大家一起探讨数据中心的实施细节及遇到的问题。戴尔公司服务总监张粲介绍了中国自然冷却地图和工具，为数据中心的选址与估算节能降费潜力提供了宝贵的建议。

![](/uploads/allimg/160602/0R5211249-3.jpg)



“TGG(中国)2016年度技术峰会”为业内专家搭建起国内外绿色ICT技术、标准和经验交流的平台,对于响应国家宽带中国战略，帮助国内ICT厂商快速接轨国际一流ICT商，制定更利于国内ICT产业发展、创造更利于国际竞争的标准具有积极意义。同时，还将辅助规范国内ICT测量和报告标准，加速国内ICT建设绿色升级，整体提升国内ICT建设和技术水准。

