中国高校之窗

**第六章 入学复查和收费**

第二十六条
被我院录取的新生，应在学院规定的期限内到学院办理入学手续。因故不能按期入学者，应向学院请假，未请假或请假逾期者，视为放弃入学资格。新生入学后，学院在三个月内按照国家招生规定对其进行复查。复查不合格者，由学院区别情况予以处理，直至取消入学资格。

第二十七条
新生学费标准按浙江省教育厅、财政厅、物价局的核定标准执行。会计学、会计学（注册会计）、会计学（国际会计ACCA）、财务管理、金融学、金融学（银行与国际金融）专业收费标准为22000元/生·年，会展经济与管理专业收费标准为20000元/生·年，其他专业收费标准均为17000元/生·年。报考上海财经大学浙江学院的考生要充分考虑家庭的经济承受能力。

第二十八条 学生住宿费标准为：1500元/生·年。

**第七章 奖励和资助**

第二十九条 学院设有国家奖学金、国家励志奖学金、学生奖学金等多项奖学金，以奖励优秀学生。

第三十条  资助政策有：国家助学贷款、国家助学金、困难补助、勤工助学等。

**第八章 附则**

第三十一条 学院联系方式：

学院招生信息网：http://zs.shufe-zj.edu.cn

咨询电话:0579-82166011

电子邮件：zsb_shczj@126.com

通讯地址：浙江省金华市环城南路99号

邮编：321013

第三十二条 本章程由上海财经大学浙江学院招生办公室负责解释。若有与国家和上级有关政策不一致之处，以国家和上级有关政策为准。

中国高校之窗

