    2016年上海财经大学金融学在职研究生（青岛）班开学倒计时，你准备好了吗！

上海财经大学金融学在职研究生（青岛）班，是上海财经大学青岛财富管理研究院成立后落地青岛的首个学位教育项目，课程学制2年，完成学业要求后可申请上海财经大学金融学专业经济学硕士学位证书。2015级已有60名学员入学，2016年即将再有40名新学员加入上海财经大学大家庭！！
今年入学的学员，均是来自青岛各大金融机构、及企事业单位的优秀管理者，可谓是人才济济，部分机构如下所示：

![](../../../images/attachement/jpg/site1/20160527/60eb6955c9e518b231b301.jpg)

相较于2015级秋季班，即将开学的春季班在很多方面都进行升级，如课程安排频次更为科学、学生入学要求更为严格、小班制规模更有助于同学间交流、职业导师辅导更有助于学员职业发展规划。

    【**学校简介】**

上海财经大学素有“会计师、经济师和金融家的摇篮”美誉，可谓中国财经教育领域名副其实的“半壁江山”。作为中国教育史上最早的商科大学，上海财经大学是中国人自主创办的第一所以推广现代商学而建立的大学，其悠久的历史渊源，可以追溯到诞生于1917年秋的南京高等师范学校的商业专修科，其后学校历经“国立上海商学院”、“上海财政经济学院”、“上海财经学院”多个历史阶段，直至1985年9月正式更名为上海财经大学。

经过几代人的艰苦创业和努力奋斗，学校现已成为一所以经济、管理学科为主，经、管、法、文、理诸学科协调发展的多科性重点大学，是教育部直属"211工程"重点建设高校和国家"优秀学科创新平台项目"建设高校，入选“国家海外高层次人才创新创业基地”、“教育部人文社会科学重点研究基地”、“卓越法律人才教育培养计划”、“国家建设高水平大学公派研究生项目”，是全国首批博士学位授予单位之一，由教育部、财政部和上海市人民政府三方共建，为国家经济发展培养输送了大批经济管理和相关专业人才。

学校毕业生就业始终保持高水平，2007年，在全球最著名的调查公司盖洛普联合麦可思信息管理咨询公司公布的中国大学毕业生求职与工作能力排行榜中，上海财经大学名列全国第三，充分显示出社会各界对上海财经大学人才培养质量的良好评价和高度认同。

    其中，作为学校王牌学院之一，上海财经大学金融学院同样历史悠久、体系完整、师资雄厚，是当下金融人才培养的摇篮，其金融学科一直处于亚洲领先水平。

  **  【课程简介】**

作为上海财经大学在异地设立的首个办学机构——上海财经大学青岛财富管理研究院，是由上海财经大学和青岛市人民政府于2014年12月签约共建的事业法人单位，旨在为青岛培养并金融专业人才。经过一年多的发展，现已有金融硕士、上财伯克利全球金融硕士、EMBA及金融创新投资与资本运作课程项目可供选择。同时，研究院也根据金融机构、企业以及政府需求，定制化的设计一些课程，提供相应的师资，为青岛乃至山东范围内的企事业单位、金融机构、政府和社会组织提供高层次培训。

为培养既掌握金融学专业知识又拥有解决实际问题能力的复合型、应用型的高层次金融专门人才，在课程设置方面，该院金融学硕士课程项目聘请了国内外一流的金融师资，整合国内外优质资源，将经典的金融理论、前沿的金融分析方法与丰富的业界实践相结合，开设的课程模块体系覆盖了银行管理、公司金融、国际金融、证券投资、财富管理等各方面，使学生对金融机构运作和金融实践以及整个金融业的发展有更深刻的理解和全面掌握。

   ** 【课程特色：】**

与2015年秋季班相比，即将开学的春季班在原来的基础上在进行了全新升级，入学时间、学生要求、班级规模、职业导师等全面提升。上海财经大学青岛财富管理研究院，为山东金融人才就读在职研究生保驾护航。

    l小班制+双导师制

    l符合申硕条件的免试入学，先学后考，难度适中；

    l周六、周天上财教授来青岛面授，时间灵活、师资优越、授课效果明显；

    l全面的考前辅导，护航考试；

    l宽进严出，保证学习质量；

    l通过学业要求和论文答辩的，可以申请硕士学位证书；

l除了要完成13门必修课程、4门选修课程之外，上财金融硕士班还为同学们准备了如金融家俱乐部、菁融讲堂、足球俱乐部、羽毛球俱乐部、英语角、读书会、企业参观、金牌理财师、教授观点沙龙等丰富多彩的活动，小班制的班级设置可以保证学生每月至少可以参加一次高规格的活动。

    **【入学时间】**

    2016年上财金融学硕士春季班，拟定于6月举行开学典礼，同学们将有更长的时间来学习和复习专业基础课程，为今后学习专业课程，打下坚实的基础。

    **【班级规模】**

2016年金融硕士课春季班将实现小班制教学，40人一班，报满为止。小班制的编排可以让班主任更好的了解同学们的需求，针对性的安排学习计划和组织学生活动，以此将学生、班主任、教授和职业导师之间联系的更为紧密和融洽，同学们可以得到教授更多的悉心指点，同学之间也会有更好的互动和更深的同窗之谊。

   ** 【职业导师】**

2016年金融硕士班春季班为学生们定制了双导师制度：在学术导师之外，另外增设职业导师。研究院职业发展中心将根据情况，每3~5人为一组，针对性的配备一名职业导师。职业导师队伍由来自金融、贸易、实业等行业的高管组成，职业导师亦师亦友的交流方式将引导学员们将所学理论知识和实际应用联系到一起，大幅度提升同学们的学习效果。

另外，研究院开启兼职教授聘请计划，计划将聘请多位海内外知名的经济学家、金融学家加入研究院教授队伍。比如前不久聘请的中国著名财经评论家、央视特邀财经评论员、《华夏时报》总编辑水皮先生担任我院兼职教授，上个月他再次担任金融家俱乐部的主讲嘉宾，许多2015级金融硕士班的学员们也参与到此次沙龙活动中。今后研究院将不定期邀请更多兼职教授为大家传递最新金融资讯、解读前沿金融问题、交流当下业内信息。

    **【招生信息】**

    招生对象：银行、基金、证券、保险、投资、财富管理、房地产、财务公司等机构从业人员，以及有志于金融学习的其他在职人员

    报名条件：拥有学士或以上学位，对专科毕业学员开放少量名额

    报考流程：学员提交报名表，通过上海财经大学资质审核之后，由我院发出录取通知书

    授课安排：学制2年，一般每月授课1-2次，周末集中面授

    学位申请：修完课程，通过所有考试和论文答辩者，可以申请上海财经大学硕士学位证书

   ** 【学位证书】**



![](../../../images/attachement/jpg/site1/20160527/60eb6955c9e518b2325702.jpg)



    【课程信息】

![](../../../images/attachement/jpg/site1/20160527/60eb6955c9e518b2326203.jpg)

![](../../../images/attachement/jpg/site1/20160527/60eb6955c9e518b2326a04.jpg)

![](../../../images/attachement/jpg/site1/20160527/60eb6955c9e518b2327105.jpg)

  **  【联系我们】**

    更多课程信息，敬请致电垂询: 0532-88960877 15964218157 王老师

    地址：上海财经大学青岛财富管理研究院（科大支路57号，崂山区委党校院内）

