# 上海师范大学发布国际大都市高等教育发展报告

## www.jyb.cn　2015年11月24日　　来源：中国教育新闻网

　　中国教育新闻网讯（记者
董少校）11月20日，上海师范大学发布《国际大都市高等教育发展报告》，比较总结大都市城市高等教育现状、大都市城市高等教育的趋势和大都市城市高等教育的特征与经验。

报告指出，纽约、伦敦、巴黎、汉堡、圣彼得堡、东京和香港的高等教育发展充分依据于高度的战略规划和相应的资源保障，7个大都市的教育发展，包括高等教育发展都有明确可行的发展战略，且都具有服务本区本国、造福全球福祉的远景。除此之外，具有运行有效的制度体系、管理体制、工作机制和财政资源，能够满足高等教育运行的需要。

上海师大国际与比较教育研究院院长张民选教授表示，7个大都市与上海城市特征相匹配，对这些城市展开研究，有助于为上海新一轮高等教育结构布局调整和和规划提供有益参照。

  
  
  
  
---  
  
# 版权声明

　　凡本网注明“来源：中国教育新闻网”的所有作品，版权均属于中国教育报刊社，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：中国教育新闻网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。

　　凡本网注明“来源：XXXXX（非中国教育新闻网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。

　　如作品内容、版权等存在问题，请在两周内同本网联系，联系电话：（010）82296588

细览版权信息

