11月3日，上海师范大学与嘉定区人民政府签订教育战略合作框架协议。嘉定区区委书记马春雷，区委副书记、区长杲云，副区长李原，上海师大党委书记滕建勇、校长朱自强、副校长柯勤飞等出席签约仪式。李原、柯勤飞分别代表合作双方签订了《上海市嘉定区人民政府与上海师范大学教育战略合作框架协议》。
马春雷表示，上海师大是嘉定区重要的现代教育资源，双方的战略合作意义重大。他希望双方以此次战略合作为契机，进一步增强区校合作动力和合作紧密度，助推区校在新的发展阶段实现合作共赢。
滕建勇表示，上海师大将充分利用学科建设成果和教师教育平台优势，为嘉定区基础教育品质提升贡献力量，相信双方会以签署战略合作协议为新的开端，发挥各自优势，积极完善合作机制，实现共同发展。
会上，杲云介绍了嘉定区的发展近况；朱自强介绍了上海师范大学在体制改革、人才培养、科学研究及国际化办学等方面的进展情况。
据悉，嘉定区与上海师大将在嘉定南翔地区合作举办一所公办学校，暂命名为上海师范大学第二附属小学，预计2017年建成。双方将以该校为基地，在研究新课改、教学管理、教师培训、评价评估等方面开展深度合作，推动区域教育综合改革，深化品质教育内涵建设。

