         [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯    近日，上海师范大学-
戴顿大学合作办学项目第十批学生赴美留学庆典活动在美国俄亥俄州代顿大学举行。美方校长丹尼尔·库兰、教务长保罗·本森，我校党委副书记、副校长葛卫华、信息与机电工程学院教师代表等出席庆典仪式。

2003年3月，经双方友好协商，本着互利互惠的原则，我校与戴顿大学就联合办学事宜达成了长期合作意向，中美双方发挥各自办学优势和特色，着力培养一批与国际先进科技水平接轨的国际化高科技紧缺人才。十年来，我校电子信息工程、机械设计制造及其自动化专业共计162名学生通过合作项目的平台，赴美交流学习，其中超过70%的同学选择继续在美国各高校攻读研究生，包括科罗拉多大学、杜克大学、范德宝大学、密西根大学安娜堡分校、纽约城市大学、韦恩州立大学、戴顿大学等，遍布美国各州。通过海外留学实践，学生们不仅在专业方面，更在独立自信、处事态度、交际能力等方面有了长足的进步，毕业生普遍受到用人单位的好评，其中包括联想集团、阿里巴巴集团、中国移动、迪士尼集团、联合汽车电子、英华达电子、安永会计师事务所、德勤会计师事务所、振华港机、渣打银行、交通银行、华福特汽车、肯道能源、伯曼机械制造、罗氏制药，挪威船级社等知名企事业单位。此外，我校还借助合作办学的平台积极开拓师资进修培训的机会，迄今已派出18位教职人员远赴美国戴顿大学进行为期2至6个月的进修。

        庆典仪式结束后，葛卫华和信息与机电工程学院教师代表与我校目前正在美攻读学士、硕士学位的近30名学生合影留念。

