        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
12月15日，上海师范大学藏学研究中心成立仪式在徐汇校区会议中心举行。上海师范大学校长朱自强，青海师范大学副校长扎布，以及中国藏学研究中心科研办主任周炜，《中国藏学》主编黄维忠，四川大学教育部长江学者特聘教授石硕，西藏大学教育部长江学者、特聘教授次旦扎西等科研机构和高校的20多位专家学者，我校人事处、社科处、统战部、人文与传播学院负责人等应邀出席成立仪式。成立仪式由副校长高建华主持。

朱自强代表学校致欢迎辞，他对参加藏学研究中心成立仪式的专家表示热烈欢迎后指出，中国是统一的多民族国家，藏族不仅与汉族和其他兄弟民族在政治上同属一个国家，在广义文化上的各个层面也有着许多相同、相似之处，形成了任何力量也无法使之分离的血肉联系。藏族人民在漫长的历史中创造了灿烂的民族文化，藏族的语言文字、历史、宗教，艺术等都有很大的学术研究价值，藏学研究目前已成为了一门显学。虽然自1986年以来陆续成立了中国藏学研究中心等多所藏学研究机构，但这些藏学研究机构都集中在北京或西部藏区，东南沿海地区还没有科研机构设立藏学研究中心。现在，上海师范大学成立藏学研究中心，可以充分利用上海的地域优势，增进内地与藏区社会的交流和合作，并能为发达地区尤其是上海对西藏地区对口支援提供决策参考，这对于促进民族团结、社会稳定，构建和谐社会将会发挥积极作用。

  


        朱自强和扎布副校长共同为“藏学研究中心”揭牌后，周炜宣读了中国藏学研究中心的贺信，次旦扎西代表西藏大学为我校藏学研究中心敬献了哈达。

成立仪式结束后，我校王双成教授介绍了藏学研究中心的基本情况以及今后要做的主要工作。藏学研究中心成立以后，将在学校党委的正确领导和大力支持下，尽可能整合上海乃至华东地区的藏学研究力量，在学术研究和国家智库建设两个方面，逐步建设成为涉藏信息搜集、涉藏问题研究、涉藏事务咨询的专门机构，

为藏区的建设发展、国家的和平统一服务；刘永文教授宣读了“上海师范大学藏学研究中心宣言”。

参加成立仪式的各位专家就我校藏学研究中心成立的意义、今后发展的方向等发表了意见。著名藏学专家石硕教授指出，上海师范大学独具慧眼，能率先在上海高校成立藏学研究中心，意义非凡，结合上海的地缘优势，藏学研究将会大有作为。上海师范大学的藏学研究要扬长避短，打造自己的特色，要找到合适的切入点，做到基础研究和应用研究相结合。我校人文与传播学院孙逊教授指出，我校的藏学研究首先要保持自己已有的研究优势，那就是汉藏语言的比较研究，在此基础上可以做“近代藏事文献报刊整理与研究”、“上海援藏事务调查研究”等专项课题。黄维忠教授认为，上师大的藏学研究首先应该整合上海乃至华东地区的藏学研究力量，接力发展，逐渐组建一支强有力的藏学研究队伍。周炜教授表示，今后中国藏学研究中心课题合作研究可以和上师大的藏学研究中心建立长期合作关系，他还提出要为上海师大藏学研究中心捐助一批中国藏学出版社出版的藏学文献，帮助建设藏学资料室。

        次旦扎西、江荻、潘悟云等专家学者也就藏文文献的数字化、藏语方言的调查研究、上海师范大学和西藏大学联合培养藏学人才等作了探讨。

        《新民晚报》、《社会科学报》、《东方教育时报》等媒体应邀参加了成立仪式。

