　　**中国青年网北京12月14日电**（记者李彦龙）为进一步做好上海师范大学研究生支教团在广西自治区田阳县开展的支教服务工作，近日，上海师范大学团委杨纯婷副书记一行7人到田阳县开展走访调研工作。

8日，上海师范大学调研组先后前往五村、坡洪、玉凤中心校、永常小学看望和慰问了上师大第九届研究生支教团8位志愿者，与学校的领导、老师交流，了解支教学生的工作、生活情况。

9日上午，调研组在布洛陀文化中心那坡厅召开慰问交流座谈会，团县委、县教育局相关领导、第九届研究生支教团全体成员参加会议、县政协副主席黄慧翔出席座谈会并作讲话。

会上，黄慧翔肯定了上海师范大学支教团多年的贡献，同时希望团县委、县教育局做好支教团的日常管理，为他们解决后顾之忧，让他们安心工作。县教育局与上海师范大学教育发展基金会、上海韩哲一教育扶贫基金会就田阳一线教师的培训和送教下乡合作达成了初步意向，为今后田阳县教师培训开辟了新渠道。第九届研究生支教团志愿者纷纷表示一定不辜负大家的希望，向孙雅艳老师等优秀的前辈学习，脚踏实地工作，做出应有贡献。最后，上师大团委代表向田阳山区孩子捐赠了100本儿童绘本。

据悉，自2009年上海师范大学研究生支教团到田阳支教以来，已经有55名志愿者到田阳支教，前后在玉凤、五村等小学支教，累计走访贫困生逾千名，为贫困学生筹集助学金15万余元，物资4500余件（折合人民币7万余元）。

