12月16日，第二十届科创节闭幕式及易班2015年度表彰大会于奉贤校区大学生活动中心101隆重举行，教务处及校团委的相关负责老师出席。闭幕式回顾了本届科创节的精彩内容，表彰了本年度优秀个人、团队和轻应用。

本届科创节以“创享青春，筑梦未来”为主题，从10月开幕至今历时近两个月，设有科创巡礼、科研科普宣传、创新创业讲座和项目论坛等单元。校园开放日吸引到了千余名师生的踊跃参与。“团在上师大”、“师大创客”微信公众号推出系列报道，对近几年师生科研创新的优秀成果进行了校园巡展，鼓励学子们学以致用，勇敢实践。科创节期间，邀请到了上海社会科学院社会学研究所副所长李煜等知名学者为我校师生讲解课题研究方法。共246名同学参与学创委员培训，进一步提升了学子们的科创素养，激发了创新兴趣。

    校团委副书记傅昕源介绍了本届科创节和易班工作的开展情况：“第二十届科创节融入了‘互联网+’的元素，我校易班也聚焦
‘大众创业，万众创新’的主题，开展了灵活多样的轻应用。我相信我们的师大学子一定会在这个互联网时代大有所为。”

我校疯狂科学社为现场观众们带来了“奇幻之火”表演，将科学知识融入实验表演中。而精武堂的社员与易班校园好声音比赛的选手们也为大家带来了精彩的展示。第二十届科创节闭幕式及易班2015年度表彰大会在歌声中落下了帷幕，但师大学子的科学研究的探索之路却不会停止，未来，校团委也将提供了更多的交流机会和更广阔的展示平台，助力学生科创梦想。



