12月6日，九三学社上海师范大学委员会和九三学社浦东新区区委联合举办的首期青年沙龙活动在上海师范大学外宾楼举行。社上海师范大学委员会主委董亚明、社浦东新区区委青年委员会主委陆逊等出席，社上海师范大学委员会与社浦东新区区委30余位青年社员参加了活动，就青年人创新创业等热门话题畅谈各自的观点和看法。

　　董亚明热烈欢迎社浦东新区区委青年社员的到来，他还希望青年社员能紧跟时代步伐、勇于创新，唯有日日新才能做好执政党的诤友，才能真正落实好参政议政工作。

陆逊就“大众创业”新浪潮、“万众创新”新态势作了剖析，并借助社浦东新区区委青年委员会的优势，提出了企业与高校、社会服务与高校的创新驱动设想。社员、上海师范大学商学院副教授李刚则围绕行为经济学的创新性研究，结合大量数据实例，诙谐有趣地讲解他就创新创业的研究成果。

上海师范大学校团委副书记何佳还应邀介绍了高校创新创业的相关扶持政策及实施推进的现状，并与青年社员就高校创新创业教育工作的难点、重点与突破点展开研讨。青年社员们还针对如何进一步推进大学生的创业实践、开展实训工作等提出了建设性的意见和建议。

此次沙龙从形式到内容紧紧围绕创新，旨在为社内中青年知识分子搭建互通交流的平台。董亚明代表委员会表示，将在今后的组织工作中积极推行此类活动，实现青年社员沙龙活动常态化。

