  
2015年12月2日，上海师范大学青年新媒体人才计划启动仪式在奉贤校区举行。校团委副书记傅昕源、校团委宣传部长程雪、校学生会主席陈冬尔以及来自全校50余个微信公众号的编辑们出席本次启动仪式。青年新媒体人才计划旨在凝聚和培养我校青年新媒体人才，增加校园新媒体的含金量，更好地为师大师生服务。

启动仪式上，来自全校50余个微信公众号共同签署并宣读了《上海师范大学青年新媒体工作室发起宣言》，发布了《校园新媒体指数排行榜》，并为“校园大使”授奖。  
在启动仪式之后举行的新媒体创新论坛上，微信公众号“团在上师大”主编张婉莹、“萌动上海”主编顾沈慧、“阿亮学长”主编曹亮：以及“上师大教院学生会”主编乔梦婕，分别就整合校园媒体资源、公众号的选题、个人公众号的运营以及学院公众号如何做出自己特色为主题，与大家分享了新媒体运营经验。  
青年新媒体人才计划将着眼于新媒体的新思路和新变革，针对当前新媒体层出不穷的新现象，新工具和新模式，聚焦青年的关注点和实际需求，指导我校青年研究互联网环境下新媒体的传播方式、传播渠道、经营方式；拓展青年的实践平台，培养、举荐优秀的青年新媒体人才去公众、社会媒体实践锻炼，探索我校新媒体平台内容的有效融合和人才培养的梯队建设。

