  


****

12月4日，上海师范大学第十七届校园主持人大赛总决赛在奉贤校区师大剧院精彩呈现。本届主持人大赛以“话统梦想，谁主师大”为主题，人文与传播学院教授刘泽民、谢晋影视艺术学院播音主持专业老师姜杉、《成章ing》节目主持人章艺扬、闵行电视台节目主持人郑雨雷、教育频道主播辛佳以及谢晋影视艺术学院戏剧戏曲学研究生谢宁出席并担任评委。

本次大赛历时一个月的初赛和复赛评选，选拔出了20位优秀选手进入决赛。选手们随机抽取当下热门话题现场进行演说，他们独到的观点、缜密的逻辑以及各具特色的台风赢得台下观众的称赞。评委的专业点评也使参赛选手和现场观众收获颇丰。章艺扬老师说：“选手们都体现出了值得肯定的主持才能，希望今后能思路能更加开阔，也希望选手注意看待问题角度的多样化。”姜杉老师说：“有更多同学热爱播音主持，我很自豪，希望大家多经受实践历练，发展自身才能。”  

    来自谢晋影视艺术学院的熊唐美佳、人文与传播学院的周卓然和谢晋影视艺术学院的刘健聪脱颖而出，分别荣获大赛冠亚季军。

上海师范大学校园主持人大赛历经十余年磨砺，已经成为我校校园文化中颇具影响力的活动之一，大赛鼓励更多师大学子拿起话筒，登上舞台，让更多有主持梦想的同学有机会展示自己的风采。

