11月9日是“[上海](http://news.hexun.com/2013/shanghai1/index.html)南市难民区”（即饶家驹区）纪念日，为缅怀“[法国](http://news.hexun.com/france/index.html)友人”饶家驹先生的仁爱精神，纪念世界上第一个战时平民保护区。11月7日，上海师大人文学院携手法国驻上海总领事馆、[北京](http://news.hexun.com/beijing/index.html)麦朵尔文化艺术传播有限公司等，在上海师范大学联合主办“饶家驹事迹介绍和纪念章首发新闻发布会”。

此次饶家驹先生事迹介绍和纪念章首发新闻发布会，是为了表达在淞沪抗战中对中国人民伸出援助之手的“中国友人”饶家驹先生的缅怀和感谢。这位在中国抗战中失去右手的独臂教父，保护了30余万中国难民。而后又在广州、汉口等地设立安全区以此来保卫着世界人民的安全。

发布会现场，上海师范大学人文学院院长苏智良教授为在场嘉宾详细介绍解读饶家驹先生与南市难民区的历史故事。上海音像资料馆综合编研部汪泯主任展示了饶家驹与上海南市难民区所遗留的珍贵历史影像，重温了抗战时期历史场景。法国驻上海总领事馆副总领事马言斌先生诚挚的感谢了中国对饶家驹先生的尊敬和缅怀。

北京麦朵尔文化艺术传播有限公司、麦朵尔艺术俱乐部创始人刘保磊先生协同南京造币厂币章艺术家张长明先生为大家阐述有关饶家驹纪念章的创作、开发、制作等过程，开启饶家驹纪念章首发仪式。

饶家驹纪念章由北京麦朵尔文化艺术传播有限公司与中国麦朵尔艺术俱乐部联合设计雕刻并发行。正面是饶家驹先生的半身像，栩栩如生；反面是饶家驹护佑着中国难童的缩影；正反两面配以饶家驹的法文签名、“中国之友”及《日内瓦第四公约》等信息。饶家驹纪念章不仅表达了世界人民对饶家驹先生的追思，也体现了其仁爱精神的传播，是一枚兼具艺术性、历史性和

[收藏](http://shoucang.hexun.com/)

价值的纪念章。

**人物简介：**

饶家驹（1878~1946），字轶才，生于法国洛林地区。是一位伟大的人道主义者，1913年从法国来到上海，他宅心仁厚，关心平民疾苦。1937年“八·一三”事变后，大批难民涌入上海，他积极救助难民，在租界开办收容所。但仍有大量难民集中在南市，于是他在中日间奔走斡旋，说服双方同意划出一片供难民居住的区域，这便是“上海南市难民区”。

上海南市难民区自1937年11月9日正式开放，到1940年6月30日结束，在中外各界人士的支持下坚持了两年零八个月，保护了30万中国难民。而且这一战时保护平民的“上海模式”，堪称是二战历史中最成功的救助难民的案例。饶家驹先生后来积极推动了南京国际安全区的建立，并在广州、汉口等地陆续设立安全区来保卫平民的安全。由他首创的安全区模式直接促成了战后《日内瓦第四公约》，战时平民保护成为国际法，对世界文明发展影响深远。

他是中国人民患难之交的国际友人，也是中国抗战历史中不可磨灭的历史见证人。饶家驹先生是法国人，但视中国为第二故乡，为中国的救济事业奉献了毕生的心血，在赴[德国](http://news.hexun.com/germany/index.html)救济难民时因因劳累过度而逝世，饶家驹先生希望埋葬在中国的土地上。在华的最后岁月里，他还将自己的名字“饶家驹”改为“饶家华”，足见他对中国的感情之深。

（责任编辑：HN666）

