**我校拓展海外研修基地 加大辅导员培养力度**

学校正在不断拓展辅导员海外（境外）研修基地，加大辅导员交流和培养力度。  
  
12月3日，台湾屏东大学校长古源光一行来我校访问，校党委副书记、副校长葛卫华在会见台湾客人时回顾了两校在学生事务管理方面的交流与合作。他指出，2012年、2014年，学校先后组织两批学工系统人员赴台湾屏东大学进行了学生事务管理方面的访问，还选送了优秀辅导员进行为期1个月的学生事务交流学习。他希望，通过项目化合作，进一步磋商学生事务管理的合作事宜。古源光表示，非常珍惜两校的宝贵友谊，愿在现有交流规模与格局的基础上拓展合作领域。双方就两校互派学生事务管理教师、学生等问题取得了广泛共识。  
  

  
近日，台湾彰化师范大学辅导与咨商学会理事长王智弘教授一行来校访问，校学工部负责人、心理咨询与发展中心负责人参与会见与交流，并与该校辅导与咨商学系本土咨商心理学研究发展中心签订合作交流协议书，就2016年学工系统赴台湾研修心理健康教育、共同举办学术会议等项目达成共识。  
  

  
11月初，上海高校辅导员队伍建设工作督查组来我校检查指导，充分肯定了我校辅导员队伍建设所取得的成绩，尤其是辅导员“333培养”计划，不仅开阔辅导员国际化视野，更推进辅导员专业化建设进程。因此，学校将在此基础上，进一步拓展辅导员海外（境外）研修基地，加大辅导员交流和培养力度，继续选送优秀辅导员赴美国怀俄明大学、兰德大学、伯克利大学和台湾屏东大学、高雄师范大学、屏东科技大学，香港教育大学等研修和短期交流，全面提升辅导员队伍的专业化发展水平，进一步提高学生工作科学化管理水平。  

