**我校暑期社会实践活动获团中央、上海市多个奖项**

11月28日，2015年上海市大中学生暑期社会实践成果展示会在上海师范大学东部礼堂隆重举行。团中央学校部，市委宣传部、市文明办、市教卫党委、市教委、团市委、市学联等主办单位领导，市建交工作党委、市农委、市绿化局等委办局团委，各区县团委和大中学校团委负责人，媒体朋友和兄弟院校师生代表，与师大学子汇聚一堂，共同分享暑期社会实践的成果经验。校党委副书记、副校长葛卫华代表我校向到场的领导嘉宾和师生表示热烈的欢迎，并介绍了我校实践育人的工作方法。团市委副书记刘刚对长期以来指导学生社会实践的老师们表示衷心的感谢，并对青年学子提出了三点希望：希望同学们在实践中保有理想情怀，在实践中增强学识才干，在实践中实现人生价值。  
  

  
  
   2015年上海市暑期社会实践以“铭记历史使命，投身改革创新”为主题，得到了全市大中学生的广泛参与。全市 60 余所高校的7378支实践团队共 13.6
万余名大学生足迹遍及上海各区县和祖国各地，完成经济社会发展调研课题3534项，服务惠及 200
多万群众。在展示会现场，来自上海师范大学、同济大学、上海市新中高级中学和华东政法大学的师生们，用诗歌朗诵、情景表演、小品剧等形式诉说了他们在暑期社会实践中的成长故事。  
  

  
会上回顾了今年上海市暑期社会实践的丰硕成果，表彰了在今年社会实践中表现突出的项目、个人和集体。我校团委获评团中央2015年“三下乡”活动“优秀单位”，上海市2015年暑期社会实践“最佳组织奖”；上海市2015年暑期社会实践“最佳项目奖”1个；“优秀项目奖”7个；第七届“知行杯”上海市大学生暑期社会实践优秀项目9个，包含二等奖2个，三等奖1个，优胜奖5个。张贝舟等5名学生获得2015年暑期社会实践“先进个人”称号，2名教师获得“优秀指导教师”称号。  
  
今年我校暑期社会实践紧扣时代背景，充分利用新媒体平台，在活动的策划、动员、实施等阶段加强暑期社会实践的宣传推广和互动参与，讲述实践故事，分享实践经验，辐射更多同学。解放日报、文汇报、新民晚报、上海教育新闻网、东方网、上海教育周刊等15家媒体先后报道我校暑期社会实践工作。未来，我校将积极探索完善大学生实践教育平台、创新社会实践育人模式，注重学生暑期社会实践调研课题的持续孵化，强化项目考评和项目成果转化，推动社会实践基地和创业创新实践基地建设，增强学生的责任意识、创新精神和实践能力，实现育人和服务社会的双赢。  

