  作为华夏幸福进军华东的标杆项目，嘉善高铁新城已成为国内产业新城的代表作。

华夏幸福日前与上海师范大学签订框架协议，计划在嘉善高铁新城打造一所小学到高中“12年一贯制”学校，并希冀双方在科教领域更深度的合作，搭建产、学、研深度融合的产业创新平台体系，促进科研推广、科技成果商业化等。



  华夏幸福牵手上师大

  规划约8.9万平方米的上海师范大学附属嘉善实验学校一期预计2018年开学，未来将设置国内国外两个升学通道。

双方对合作充满信心，上师大基础教育发展中心负责人施斌表示，与华夏幸福的合作意义颇为重大。“合作完全符合国家战略需求，契合双方发展路径，满足嘉善社会需求，是上海师范大学探索UGBS(大学、政府、企业、中小学)合作模式的改革举措，是大学、政府、企业强强联手的良好范例。”

嘉善高铁新城吸引了大量沪籍高科技人才入驻，但其学龄子女的教育问题，也成为这些创业者焦虑的难题。因此，“一定要对接上海的优质教育资源，让创业者在嘉善也能享受到跟上海一样高水平的教学。”。

事实上，华夏幸福在每一个产业新城的城市公共服务体系中规划了教育、医疗、商业配套、文化设施、体育及养老等六大方面，其中教育作为必备配套之一。未来，华夏幸福将根据产业新城的人口导入情况，从整体配套上考虑，按照需求有步骤地导入优质学校。



  栽下梧桐树，引得凤凰来

华夏幸福与上师大的合作愿景是“栽下梧桐树，引得凤凰来”，未来在人才培养、技术培育、科技成果市场化等方面展开全面合作，鼓励大学生创业，帮助高校实现科研的落地、转化、推广。

2013年4月，华夏幸福与嘉善县人民政府签订《整体合作开发建设经营浙江省嘉善县约定区域合作协议》，采取“政府主导、企业运作、合作共赢”的市场化综合PPP模式，在嘉善县人民政府的委托下，由华夏幸福对嘉善高铁新城进行定位、规划、设计、开发建设、招商引资、运营管理，总投资约180亿元。

  因为毗邻嘉善高铁南站，嘉善高铁新城20分钟即可直达上海虹桥交通枢纽，“这里今后必将成为嘉善产业和人才聚集的新高地。”
据悉，嘉善高铁新城的产业平台体系十分完善，包括金融平台、策略中心、行业研究院等，还有各个行业和区域的招商团队，互相进行资源综合完善了整体的运作机制。



  产业升级注入新动力

技术商业化一直是诸多产业园区运营和科研项目孵化的痛点。华夏幸福一向颇为注重产学研协同发展，其通过与诸多高校合作办学的途径，深度参与、支持高校难以落地的科研项目。产学研的融合将促成价值链上各环节间更紧密的联系，得以孵化的项目落地之后，亦成为园区未来的利润点。

华夏幸福旗下多个项目，都曾分别与清华大学、北京大学、中国航天科技集团、中国航天科工集团等科技创新主力军在节能环保、新材料、生物医药、航天应用等多个领域展开深度合作。

本次合作被视为加快尖端科技从科学研究、实验开发、市场应用的“三级跳”,也被业内认为是推动嘉善区域经济转型与升级的重要推手，更有助于推动上海科技成果转化为生产力。

(本文来源：东方早报 )

[![netease](http://img1.cache.netease.com/3g/css11/end_i.gif)](http://m.163.com/)

