　　本报讯
[上海](http://news.hexun.com/2013/shanghai1/index.html)师范大学昨天宣布，该校生命与环境科学学院昆虫学研究室的青年教师殷子为博士等发现了第三种缺翅目昆虫物种——“海南缺翅虫”。

近日，殷子为博士等在国际动物分类学著名期刊《Zootaxa》发表了学术论文，报道了我国大陆发现的第三种缺翅目昆虫物种——“海南缺翅虫”。该论文发表后引起了学术界的广泛关注。

据介绍，缺翅虫是一类稀有的原始昆虫，属于孑遗类群，被称为昆虫纲中的“活化石”。缺翅虫直到20世纪才被发现报道，迄今全球仅记载1属39种，主要分布在赤道两侧的热带和亚热带地区。直到1974年，中国科学院动物研究所的黄复生研究员在[西藏](http://news.hexun.com/2013/2848/155553739/index.html)察隅地区科考中发现了我国的第一种缺翅虫，定名为“中华缺翅虫”。1976年，黄复生研究员又在西藏墨脱发现了我国的第二种缺翅虫——“墨脱缺翅虫”。这次由上海师范大学昆虫研究室的人员发现的海南缺翅虫是继上世纪70年代以来，在我国大陆发现的第三种缺翅虫，该新种的发现为探讨缺翅虫的演化历史和分布规律提供了新的依据，具有重要的科学价值。

据了解，上海师范大学昆虫学研究室在李利珍教授的带领下，长期从事昆虫分类学研究。该研究室的几位年轻教师，他们不仅是在昆虫学界非常活跃的知名“昆虫迷”，而且专业水平过硬，受到国内外同行专家的赞扬。

其实，利用昆虫学专业知识服务社会也是该研究室的一个特色。李利珍教授担任全国和上海市的“青少年科技创新大赛”、“明天小小科学家”以及上海市的“明日科技之星”等赛事的评委，团队成员每年都要承担全国“生物奥赛”上海市代表队的昆虫学知识培训工作以及上海市每年都举办的数百名青少年参加的“Bioblitz”活动的辅导工作，还为上海海关鉴定被截获的昆虫标本。另外，居民家里有了蟑螂、螨虫，阳台养植的花草生了害虫，地板被白蚁蛀了，经常会打电话或亲自到研究室来咨询害虫防治的办法，研究室的师生都会耐心地一一给予解答。

（责任编辑：HN666）

