       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
11月18日，微分方程与动力系统国际研讨会在上海师范大学举行，本次研讨会由上海师范大学数学研究所和动力系统中心主办，会期三天。副校长高建华教授和浙江师范大学特聘教授李继彬教授分别在开幕式上致辞，开幕式由上海师范大学数理学院韩茂安教授主持。

       此次研讨会主要聚焦微分与动力系统最新的研究成果和未来的研究方向。浙江师范大学特聘李继彬教授，西班牙科学院院士、巴塞罗那大学数学系Jaume
Llibre教授，南京大学数学系主任、国家杰出青年基金获得者、长江学者尤建功教授，美国杨伯翰大学数学系终身教授、国家千人计划获得者、四川大学数学学院学术院长吕克宁教授，四川大学数学学科带头人、国家杰出青年基金获得者张伟年教授，上海交通大学数学学科带头人、国家杰出青年基金获得者肖冬梅教授等25位专家受邀先后做了大会报告。

召开此次研讨会旨在推进上海师范大学数学高峰项目建设，整个研讨会学术氛围浓厚。在报告人中，既有一批国内外著名的一流专家，也有一批优秀的青年学者。除了报告人之外，还有70多位来自国内十余所高校的中青年教师和研究生。研讨会期间，与会专家对各自研究领域的最新进展和前沿问题进行了广泛的交流，对新理论新方法，以及应用前景等展开了深入的讨论。此次研讨会受到与会者的一致好评，特别是青年教师和研究生在此次研讨会中受益匪浅。

