        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
叠翠流金的深秋时节，全国含港澳台地区的23所高等戏剧教育联盟高校的70多位专家齐聚上海师范大学，参加于11月22日—23日由中国高等戏剧教育联盟主办、上海师范大学承办的第三届中国高等戏剧教育联盟大会。

本届联盟大会，有来自中央戏剧学院、北京电影学院、解放军艺术学院、上海戏剧学院、浙江传媒学院等国内专业高等戏剧教育学府，以及港澳台地区的香港演艺学院、国立台湾艺术大学、澳门演艺学院等高等戏剧教育专家参加会议。此次联盟大会覆盖面广、与会代表有教育部体育卫生与艺术教育司副巡视员万丽君、中央戏剧学院副院长徐永胜教授、北京师范大学艺术与传媒学院院长周星教授、上海戏剧学院院长韩生教授、国立台湾艺术大学表演艺术学院院长刘晋立教授、香港演艺学院戏剧学院院长薛卓朗教授等多位领导专家。此外还特别邀请原北京电影学院党委书记、北京城市学院文化学院院长籍之伟教授出席本次会议。

论坛开幕式由我校谢晋影视艺术学院院长赵炳翔主持。教育部体育卫生与艺术教育司副巡视员万丽君在开幕式上致辞，她充分肯定了搭建全国戏剧教育交流与合作平台的重要性，提出本次研讨会对于在“十三五”规划下如何推进戏剧艺术普及、培养戏剧人才，展示中华民族戏剧艺术的风采等问题上具有深刻的意义。北京师范大学艺术与传媒学院院长、教育部戏剧与影视类专业教学指导委员会主任周星教授提出了关于戏剧的价值与戏剧文化批评的思考，认为如何将戏剧教育与戏剧批评相结合，辨析对于社会文化的态度思考是其关注的焦点。上海戏剧学院院长韩生教授代表联盟主席团院校致辞，提出主席团院校将继续与成员院校一起，在教育部的指导下，把联盟建设好，把活动组织好。

上海师范大学副校长刘晓敏作为承办方对来自全国各大高校的专家学者表示欢迎，并感谢中国高等戏剧教育联盟为各大艺术院校搭建沟通交流平台。他强调艺术教育是我校一大办学特色，上海师范大学谢晋影视艺术学院不断致力于戏剧教育进中小学的探索研究和实施开展，充分发挥自身专业优势。同时预祝此次活动圆满成功。

开幕式后，与会专家学者就戏剧教育影响深远的重大问题进行学术讨论，围绕本届会议主题“戏剧教育的民族化研究”和“戏剧教育进中小学”开展专题论坛。会议期间承办方谢晋影视艺术学院组织全体与会代表观摩了两台专场演出：谢晋影视艺术学院2012级表演班毕业大戏《贵人迷》以及第二届上海市中小学戏剧（课本剧）邀请赛获奖作品展演。

上海师范大学副校长柯勤飞出席了23日的闭幕式并作讲话。她说，此次联盟大会的召开，不仅为专家学者们搭建了充分交流研讨、增进了解的平台，同时也充分展示了我校谢晋影视艺术学院在表演专业人才培养的成果和“戏剧教育进中小学”项目开展中取得的成效。更为重要的是，大会提供了学习的机会。来自兄弟单位的先进戏剧教育理念、各加盟院校在“戏剧教育进中学”、“戏剧教育民族化”的具体实践和做法，为我校相关专业的发展提供了借鉴与创新的灵感，学院要以此为契机，充分利用中国高等戏剧教育联盟这一平台，为今后的戏剧教育发展做出更大的贡献。

中国高等戏剧教育联盟是由中央戏剧学院倡议、发起成立的一个联系中国高等戏剧教育机构的常规学术型组织。联盟于2011年6月在中央戏剧学院成立，旨在建立一个联系中国戏剧教育机构的有效机制，增进各院校的相互了解与交流，提供戏剧教学、研究和创作的广阔平台，促进中国戏剧教育事业长足发展。联盟每年举办一届交流会议，由加盟院校轮流承办。



