　　11月21日上午，民建上海师范大学委员会召开改选会议，上海师范大学党委副书记杨卫武、民建市委副秘书长兼组织部部长唐祖潮出席会议并讲话。

![WDCM上传图片](/images/thumbnailimg/month_1511/201511241116267337.jpg)

会议进行了新一届支部委员会委员的民主选举。参加本次选举的会员实到人数达到规定的2/3以上，选举产生了石文龙、刘正才、李小敏、顾彩萍、赵维国5名委员，组成民建上海师范大学第四届支部委员会。在随后召开的第四届支部委员会第一次全体会议上，经协商确定了组织分工，推举石文龙为主委，顾彩萍、赵维国为副主委。

　　第三届委员会主委张剑光做了民建上海师范大学第三届支部委员会工作报告，回顾了四年来的工作及取得的成绩，总结了工作中的经验与不足。

新当选主委石文龙在讲话中感谢民建上海市委，学校党委、统战部的关心和支持，表示要积极开展好支部的各项工作，凝聚全体会员的智慧和力量，发挥好参政议政的作用，为上海市的经济建设及上海师范大学的发展做出更多的贡献。

唐祖潮对于民建上海师范大学第三届支部委员会四年来的工作给予了充分肯定。他说，民建上海师范大学支部自成立以来，积极参政议政，建言献策，是一支具有社会责任感、富有热情的集体。

杨卫武首先感谢张剑光领导的民建支部，在学校发展及学科建设中的积极参与、献计献策，为上海师范大学的发展做出了积极的贡献。其次，希望新的一届支部与会员继承优良传统，为学校的十三五规划做出更大贡献。

