为了贯彻落实中央和上海市委统战工作会议精神,部署当前和今后一段时间学校统战工作，11月20日下午，校党委统战工作会议在会议中心1号报告厅召开，校领导滕建勇、朱自强、杨卫武、秦莉萍、葛卫华，市委统战部、市教卫工作党委有关同志出席会议，学校党务部门负责人、二级单位党组织书记、二级单位统战员、党派团体负责人、副处及以上党外干部等80余人参加了会议，会议由党委副书记秦莉萍主持。

　　校党委书记滕建勇讲话指出，统战工作对学校的全面工作具有重要作用，广大统一战线成员是学校教学、科研和管理等方面一支重要的依靠力量。

学校有近600名在职的民主党派和统战团体成员，占全校教职工队伍的五分之一，加上中央统战工作会议上要求重点关注的“新三种人”，学校统一战线的对象十分广泛，充分发挥他们的积极性和创造性，对于推进学校的改革、发展和稳定具有十分重要的意义。

滕建勇从四个方面对当前和今后一个时期的统战工作作了部署。一是认真学习贯彻中央统战工作会议和《中国共产党统战工作条例（试行）》精神，充分认识做好新形势下高校统战工作的重要意义。二是牢牢把握统战工作的正确方向。要始终坚持党对统一战线的领导、坚持正确处理一致性和多样性的关系、坚持围绕中心、服务大局做工作。三是把握新要求探索新方法，扎实做好学校统战工作。要落实政策，加强指导，切实支持民主党派和无党派人士更好地发挥作用；要凝聚人心、集聚智慧、充分发挥党外知识分子在学校事业发展中的作用；要健全网络、完善格局，扎实做好民族宗教工作。四是切实加强和改善党对统战工作的领导。他要求学校各级党组织要高度重视统战工作，进一步健全和完善大统战工作格局，并加强党外代表人士培养和使用工作。

校党委副书记杨卫武代表学校党委作了题为《传承历史凝人心围绕中心建诤言同心同行谋发展》的工作报告，从围绕中心服务大局、统战工作制度建设和统一战线各方面工作三大块全面总结回顾了学校过去五年的统战工作，并从开拓新视野，凝聚智慧力量服务中心工作；突出新职能，做好党派和无党派人士工作；关注新群体，扎实推进党外知识分子工作；适应新情况，做好民族宗教以及侨务工作；贯彻新要求，加强党外代表人士队伍建设等五个方面对今后学校的统战工作做了部署和展望。

市委统战部社会工作处处长王罗清介绍了中央统战工作会议和上海市委统战工作会议的背景，解读了习近平总书记在中央统战工作会议上讲话的精神，并代表市委统战部对学校过去几年统战工作取得的成绩表示充分的肯定，对学校下一步的统战工作从高度重视做好高校党外知识分子工作，加大党外代表人士的举荐和安排，支持和鼓励党外代表人士发挥作用，建立健全统战工作的体制机制等四个方面提出了具体的要求，希望学校统战工作在党委领导下，开拓创新，求真务实，齐心协力，取得更大的成绩。

　　会上，人文学院党委书记戴冰、生环学院党委书记曹诚和学工部部长朱惠军分别作了交流发言。

