![](/images/thumbnailimg/month_1511/201511190934442306.jpg)

11月14日下午，上海市欧美同学会·上海市留学人员联合会上海师范大学分会在香樟园三楼工会会议室举行了“学习习近平总书记在文艺工作座谈会上的讲话”的学习活动，常务副会长吴霞琴学长主持。

吴霞琴学长首先向大家通报了上午在民主党派大楼六楼会议室召开的“上海市欧美同学会·上海市留学人员联合会2015年研究中心、民间外交工作总结会”上海师范大学分会荣获的两个奖项。一是由陆建非会长主持的“城市跨文化交际能力——全球城市的重要标杆研讨会”荣获研究中心成果一等奖，二是吴霞琴学长荣获民间外交贡献奖。参加学习活动的四十多名学长们向他们致以热烈祝贺。

学习开始，分会理事、人文学院的李平学长向大家介绍了他学习习近平总书记在文艺座谈会上讲话的体会，分析了该讲话发表的时代背景及其核心思想，阐述了我们这些海归知识分子能够汲取的能量和信息，很多观点引起与会学长的共鸣。

乘此机会，分会安排了今年承接欧美同学会研究中心项目的成果汇报。首先由教育学院的许苏学长介绍了他们承接的《上海中小学“生命教育”的问题与对策研究》的完成情况，在提交调研报告的同时，撰写了两篇专报。其中，“陈永明等专家呼吁中小学生移民化倾向应引起高度关注”的专报被市委统战部的《统战专报》所采用。最后，陆建非会长较为详细地介绍了他所主持的研讨会的完成情况，他和大家分享了该研讨会取得的成果及其社会效应，除了引起媒体持续的报道之外，在向政府建言献策方面发挥了重要作用。他期待更多的学长能参与到明年的项目申请中，呼吁学长们为进一步提高海归学人建言献策的质量而共同努力。

