       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

记地   11月14日，由上海师范大学长江讲座教授、苏格兰皇家科学院院士毛学荣教授组织的“随机微分方程及其数值方法国际研讨会”（International
Workshop on Stochastic Differential Equations and Numerical
Methods）在上海师范大学举行。副校长高建华教授在开幕式上致辞，数理学院院长岳荣先教授向与会代表介绍了毛学荣教授在上海师范大学工作的情况。

本次会议主要聚焦随机分析、微分方程与数值方法相结合的最新研究成果及展望未来的研究方向。中国科学院院士陈木法教授、中科院数学与系统科学研究院副院长洪佳林研究员、华中科技大学“外专千人”Peter
E.
Kloeden教授等来自英国、德国、乌克兰和中国科学院、南京大学、北京师范大学、华中科技大学、中国科学院大学、中南大学、哈尔滨工业大学、东华大学、北京科技大学、湘潭大学的专家学者在会上做了精彩报告。会议期间，石钟慈院士到会祝贺并指出随机计算的研究前景，提出了具有挑战性的研究方向。

      为期两天的会议在浓厚的学术氛围中结束，与会专家就随机微分方程及其数值方法的最新研究成果进行了交流，此次会议将对今后该领域的研究起到积极作用。

