**专家学者来校研讨“中国精神与中国梦”**

11月14日上午，由中共中央编译局马克思主义研究部和我校马克思主义学院共同主办的“中国精神与中国梦”全国学术研讨会在外宾楼召开。会议开幕式由我校马克思主义学院院长汪青松教授主持，副校长高建华教授和中央编译局马克思主义研究部主任季正矩研究员分别致词。我校宣传部、马克思主义学院负责人参加了研讨会。  
  

  
著名学者、复旦大学马克思主义研究院原常务院长顾钰民教授做了题为《中国梦与“三个自信”》的主题报告。主题报告会由马克思主义学院副院长黄福寿教授主持。与会学者表示，顾钰民教授的报告见解深刻，听后很受启发。  
  
接下来的三场专题报告分别由上海社会科学院邓小平理论研究中心主编曹泳鑫教授、合肥工业大学出版社原总编钟玉海教授和上海立信会计学院思政教研部主任徐光寿教授主持。三十多位与会学者围绕会议主题作了精彩发言。有专家指出，中国梦是社会主义理想世界性与民族性的统一、高速发展与普遍共享的统一、富国与强军的统一。有些专家从中国精神与文化自信、文化强国的角度做了发言，有学者谈了社会主义核心价值与“四个全面”的关系。有专家指出，社会主义核心价值观的三个支点是革命精神、爱国精神、创新精神。有专家提出，中国精神是宏大的概念，不能仅仅围绕概念做文章，必须加强转化研究。大家一致认为，中国精神是中华民族宝贵的精神财富，实现中国梦必须弘扬中国精神。每场专题报告会后都展开了热烈讨论。  
  
会议闭幕式由季正矩研究员主持，汪青松做会议总结。北京、上海、浙江、云南、安徽等高校40多位专家学者参加研讨，上海交通大学、上海对外经贸大学和我校相关专业的博士、硕士研究生也参加了研讨会。  

