　　原标题：vivo登录创意“魔都”—走进上海师范大学

2016年4月19日，第八届中国大学生广告艺术大赛全国高校巡讲?上海站在上海师范大学教苑楼一楼的多功能厅内如期举行。来自上海理工大学、上海复旦大学、同济大学、上海电力学院、上海出版印刷高等专科学校等各高校近400名师生出席了此次创意盛会。此次巡讲不仅有命题企业代表参加，更有来自广告界、品牌策划界的创意实战大咖一同现场师生分享创意，用创意的魅力与智慧的思想引爆全场。

　　![](http://n.sinaimg.cn/translate/20160430/655j-fxrunru8565098.jpg)

　　图：上海师范大学巡讲会场挤满上海各高校师生

　　本次巡讲的讲解人是vivo产品经理叶探先生，他在命题解析时说道：“作为一个年轻而充满活力的品牌，vivo一直秉持着“敢于追求极致
，持续创造惊喜”的品牌文化。vivo旗下的各类产品都是以“快”作为出发点。而vivo始终坚持关注、解决用户痛点，给用户带来畅快淋漓的体验。而vivo手机搭乘大广赛平台，也必将和追求乐趣、充满活力、年轻时尚的群体一起携手创造一个新的高峰、打造最具青春的品牌影响力，让最具年轻的创意迸发出来，展现无限精彩的创意与创新。”

　　![](http://n.sinaimg.cn/translate/20160430/ryrT-fxrunru8565100.jpg)

　　图：vivo手机产品经理叶探

场外，vivo进行品牌产品陈列，很多同学积极参与到互动中来，近距离接触命题产品，体验产品，为命题作品创意提供灵感来源。vivo手机以“快”的设计向大学生市场集中发力，最新发布的X6s就主打“够快才畅快”的核心产品理念。此次与大广赛联手更是以“告别不快”直击大学生的“痛点”。同时，vivo真心地走近每一位大学生，通过H5、创意视频的传播和每一位大学生产生深层次的沟通，实现品牌真情的传递。vivo手机还特别设立了“人气奖”来激励大学生不断创意创新、创造辉煌的成绩。

　　![](http://n.sinaimg.cn/translate/20160430/3Ten-fxrunru8565102.jpg)

　　图：vivo吸引了大量同学驻足扫码，领取奖品

实时了解vivo第八届大广赛的动态，请关注vivo官方微信和大广赛官方微信、新浪微博@@vivo智能手机。第八届大学生广告艺术大赛将于7月份开始评审，vivo各项等级奖也即将产生，花落谁家请同学们关注大广赛官进行网上报名和了解最新的赛事信息。**本稿件所含文字、图片和音视频资料，版权均属齐鲁晚报所有，任何媒体、网站或个人未经授权不得转载，违者将依法追究责任。**

