2017教育学考研高性价比院校解读：上海师范大学

2015-11-16 10:04

来源：新东方网整理

作者：

考研之初，择校择专业是头等大事，考生一定要谨慎为之，教育学是报考热门，确定了专业之后如何选择院校?只求名太盲目，只求过没追求，大家要权衡利弊，选择最适合自己的高性价比院校，

下面为教育学考研考生推荐几所不错的院校，大家参考。

  

**2017教育学考研高性价比院校解读：上海师范大学**

****

　　上海师范大学是比较有实力的师范院校，特别是比较教育学、小学教育等专业，有着自己的独特
优势，同时从上面的版名人数作为参考来看，竞争不是很激烈，还是有很大的考取概率的，特别是鉴于其综合实力，所以这所学校对于一些基础比较好的考生，应该
是比较稳的学校，而对于一些一般的学生也是一个很好的选择。

  

特别在比较教育学这个比较优秀的专业报考人数也不是很多，所以也是有很大的空间的，再一个就是上海师范大学复试分数执行国家线，所以也是一个优势，这样就是要求分数符合基本上的要求，是对一般的要求，所以也是很容易达到的。

  

上海上师范大学的教育学专业研究方向比较多，而且地处上海这样一个发达的城市，所以也会是很好的发展和就业的机会，所以总体上来说选择上海师范大学时一所比较好的考研选择院校。

  

**了解更多院校信息及数据进入【新东方网考研频道考研院校库】，还可多所对比，选择最合适的目标。**

  

(责任编辑：张婵)

版权及免责声明

① 凡本网注明"稿件来源：新东方"的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属新东方教育科技集团（含本网和新东方网）
所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他任何方式复制、发表。已经本网协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明"稿件来源：新东方"，违者本网将依法追究法律责任。

②
本网未注明"稿件来源：新东方"的文/图等稿件均为转载稿，本网转载仅基于传递更多信息之目的，并不意味着赞同转载稿的观点或证实其内容的真实性。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的"稿件来源"，并自负版权等法律责任。如擅自篡改为"稿件来源：新东方"，本网将依法追究法律责任。

③ 如本网转载稿涉及版权等问题，请作者见稿后在两周内速来电与新东方网联系，电话：010-60908555。

