**我校泊乐合唱团在国际合唱联盟大奖赛中获金奖**

    11月15日晚，由国际合唱联盟、国际合唱联盟亚太合唱理事会和澳门合唱艺术协会联合主办的2015 IFCM WORLD CHRLD EXPO
首届国际合唱联盟世界合唱博览会大奖赛闭幕式暨颁奖仪式在澳门举行。经过激烈的角逐，我校泊乐合唱团凭借出色的表现，从青少年组混声合唱组中脱颖而出，夺得金奖。这是泊乐合唱团建团三年来首次登上国际舞台，也是我校文化社团首次获得国际奖项，开创了我校校园文化建设新的里程碑。  
  
用“中国风”与世界交流  
  
本次比赛共有来自美国、印尼、南非、拉脱维亚等13个国家和地区的70个参赛团队和16个表演团队，现场专业评委团由来自世界各地的顶级指挥家组成。赛前，校党委副书记、副校长葛卫华亲临现场为泊乐合唱团助阵加油，团员们备受鼓舞，用精彩纷呈、震撼心灵的音乐作品赴一场合唱盛宴。  
  
比赛现场，泊乐合唱团带来的一曲浪漫的《vocalise》旋律，绵长悠远、哀而不伤，时而如泣如诉、时而宏大悠扬，四个声部交相辉映，简练纯净又充满流动性的和声为这首百年历史的作品增添了新的魅力。《如梦令》主打“中国风”，团员们通过口技、肢体等形式模仿雨声、风声，变幻多样的队形和低吟浅唱的和声，仿佛将人们带回了一千多年前的宋朝，淋漓尽致地再现了作品的意境。原创新作《途》首次亮相舞台，全曲只用四个音写成，每个声部的音域跨度皆在两个八度以上，团员们用丰富的音色、感染力极强的肢体表达，将中国的蒙古民族音乐和摇滚风完美结合。三首作品的完美演绎征服了在场评委和观众。  
  

![](http://dynamic.shyouth.net/UploadPath/editor/dfd7ed66-1580-426d-
97e1-5d005f16608d.jpg?id=39467)

  
“三年”荣获“三个”金奖  
  
我校泊乐合唱团成立至今虽然只有短短三年，却已经在国内外多个艺术大赛上崭露头角。2012年4月，我校团委牵头、音乐学院参与共建，组建了校内第一支由非艺术专业学生组成的学生合唱团——泊乐合唱团。2012年12月，仅成立半年的泊乐合唱团首次参加上海第三届无伴奏合唱比赛，获得金奖。两年后，同样的赛场上，泊乐再次将第四届无伴奏合唱比赛金奖收入囊中。今年3月，泊乐赴天津参加国家教育部第四届全国大学生艺术展演，荣获一等奖，跻身国内一流大学生合唱团的行列。  
  
三年来，泊乐从未停止学习交流的步伐，积极参加校内外各类文化交流活动，与浙江大学文琴合唱团开展音乐交流。受邀参加了上海市大学生电视节、上海市社会科学界音乐会、上海市新年合唱音乐会、上海社会科学界合唱交流音乐会等。  
  
然而，这个连续三年荣获金奖的合唱团，却是一个彻头彻尾的“非专业”合唱团。泊乐合唱团的成员来自化学、历史师范、法语、经济管理、旅游管理等非艺术专业，他们来自不同的学院，因为对音乐的喜爱相聚在泊乐。今年5月，泊乐在奉贤校区举办了成立以来的首次专场音乐会，全场座无虚席。“获奖并不是泊乐的目标，让更多人感受合唱的魅力，享受生活的愉悦和美，才是泊乐团的使命。”合唱团成员薛木子这样说。  
  

![](http://dynamic.shyouth.net/UploadPath/editor/9d7eb267-83fa-4583-8902-98a04187a3f0.jpg?id=39468)

  
“非专业”合唱团凭什么赢得世界奖项  
  
泊乐合唱团的招募海报上永远印着这样一句话“五音健全、热爱音乐、专业不限”。这样一只“非专业”合唱团，凭什么能在高手云集的国际赛事中脱颖而出？乐团的首席指挥王超的答案是——“泊乐精神”。  
  
每场重要赛事前泊乐都要多次加排、集训，每周平均排练时间在二十小时以上，才能让五十个人的声音磨合得浑然一体。挤出这样大段的共同时间，对于来自各个学院、各个年级的合唱团成员们而言非常不易。“泊乐与我而言，是第二个家，一有空闲的时间，我就会想家！”来自2012级人文与传播学院逯垠博的这句话也许是所有成员的心声。“‘泊乐名字的缘起是’泊我初心’。‘泊乐精神’的含义，就是保持初心，保持永不磨灭的热情和执着，我觉得这也是我们的‘制胜法宝’！”泊乐合唱团团长胡晓欣说。虽然这次获得了国际比赛的金奖，但泊乐离成为国际一流合唱团的目标仍然还有距离，在未来，泊乐将继续带着梦想前行，再创新的辉煌。  
  
通过近几年的不断努力，校团委通过打造精品文化团队，探索全面提升大学生艺术修养的途径，形成了一批“人人可参与”、“人人有所学”、“人人有所乐”的大学生文化社团。带动和渲染校园浓厚的艺术氛围，“泊乐合唱团”是众多文化类社团追求卓越的一个缩影，也为进一步开创我校文化艺术品牌、开拓艺术教育口碑，打下了坚实的基础。  

