2015年11月8日下午，由中国青少年发展基金会（以下称“青基会”）、咪咕数字传媒有限公司主办，校团委、人文与传播学院承办的“阅读中国”大型公益读书会在我校奉贤校区图文二楼报告厅隆重举行，本次读书会以“智者知人”为主题，青基会副秘书长王旭东先生、咪咕数字传媒有限公司代表罗小英女士、“阅读中国”项目发起人、央视主播李潘女士、阅读大使、央视主播董丽萍女士、阅读导师、中国人大伦理学博士、侯任外交官韩望喜先生、我校校团委书记史佳华以及来自全校近300名师生参与本次活动。



本次读书会以“智者知人”为主题，来自中国人民大学韩望喜先生通过“国学讲座”的形式，从传统文化的角度出发，就这一主题进行了阐述，与同学们分享了“智者如何知人”、“知人者何以为智”的内涵。而中央电视台新闻主持人、播音员董丽萍分享了她的生活趣事、人生经历以及关于“仁者爱人，智者知人”的读书感受和人生体悟，鼓励同学们多读书、读好书、走好人生路。



    在现场观众提问环节中，同学们积极参与，提问不仅涉及国学、阅读还探讨媒体人的社会责任。两位阅读大使耐心地解答了学生的疑问。



阅读中国发起人李潘女士上台向董丽萍大使、韩望喜导师赠送了纪念品，并且衷心感谢他们为推广阅读和公益事业做出的贡献，同时也对大学生发出号召，希望能有更多志愿者加入到阅读中国的大家庭中，为提升和改善青少年阅读情况，特别是落后地区的阅读环境和阅读习惯贡献出自己的一份力。

  
本次“阅读中国”活动是我校倡导“深阅读、雅志趣、乐运动”的系列活动之一，通过读书节、寻找师大晨读者、师说新语等活动，引导学生走下网络、走出宿舍、走向操场，走进阅读。校图书馆和团委还联合制作了“阅读档案”，详细记录学生四年的借书情况，为毕业学生留下珍贵的阅读纪念。

