    新华网上海11月11日电
日前，中国青少年发展基金会“阅读中国”公益项目走进上海师范大学，开展以“智者知人”为主题的读书会，与莘莘学子一起聊聊关于“慧眼识人”的那些事儿。中国青少年发展基金会副秘书长王旭东、咪咕数字传媒有限公司代表以及上海师范大学领导出席了本次读书会。

本次读书会主题是“智者知人”，来自中国人民大学的国学专家、伦理学博士韩望喜教授则通过“国学讲座”的形式，从传统文化的角度出发，就这一主题进行了阐述，与同学们分享了“智者如何知人”、“知人者何以为智”的内涵。而中央电视台新闻主持人、播音员董丽萍分享了她的生活趣事、人生经历以及关于“仁者爱人，智者知人”的读书感受和人生体悟，鼓励同学们多读书、读好书、走好人生路。

现场，“阅读中国”发起人李潘上台向董丽萍大使、韩望喜导师赠送了纪念品，并且衷心感谢他们为推广阅读、献身公益所做出的贡献，同时也对大学生志愿者进行号召，希望能有更多志愿者加入到阅读中国的大家庭中来，为提升和改善青少年阅读情况，特别是落后地区的阅读环境和阅读习惯贡献出自己的一份力。

“阅读中国走进大学”系列国学读书会总共预计举办八场，上海是八场读书会的第四站，之后还会在成都、广州等城市的重点高校展开。“走进上海师范大学”作为读书会的重要活动，受到社会各界的关注，来自上海师范大学、央视、央广等各个学术文化领域的人士都参与了此次活动。刘艳报道

