野外考察邂逅"活化石" 上师大报告发现国内第4种缺翅虫

2015-10-28 13:55:20 来源:新民晚报 作者:王蔚 选稿:叶页

5只全身浅褐色、体长不足3毫米、头部略成三角形的无翅昆虫，一经确认“身份”便引起学术界热议。今天上午，上海师范大学举行新闻发布会，该校生命与环境科学学院昆虫学研究室报告称，在海南省发现了我国境内第4种缺翅目昆虫物种——“海南缺翅虫”。此次发现将对研究这一古老生物的起源、发展，乃至对研究世界气候变迁、地球板块演化等，都会有极大的参考与启示作用。

缺翅虫属昆虫纲缺翅目，为一类原始的稀有昆虫，大部分种类生活于朽木中，有昆虫“活化石”之称。该目由意大利昆虫学家Silvestri于1913年首先建立，被发现之初，人们认为它是一个无翅的昆虫目，但后来又发现了缺翅虫的有翅个体，根据国际动物命名法规，缺翅虫这个名字却再也无法改动了。目前缺翅虫全球仅记载1属39种，成员主要分布于赤道两侧的热带和亚热带地区。1974年，中国科学院动物研究所的黄复生研究员在西藏雅鲁藏布江畔的察隅地区科考中，发现了我国的第一种缺翅虫，正式定名为“中华缺翅虫”。1976年，黄复生又在西藏墨脱地区发现了我国的第二种缺翅虫——“墨脱缺翅虫”。在我国大陆发现的上述这两种缺翅虫，均已被列为国家二级保护动物。2000年，我国台湾地区正式报告了“纽氏缺翅虫”。此次，上师大科研人员是在“沉寂”了15年之后，正式描述了生存在我国的第4种缺翅虫。

上师大的相关研究报告已于近期正式发表在国际知名动物分类学期刊《Zootaxa》上。研究团队成员、论文第一作者殷子为博士介绍，年初在上师大生物系教授李利珍的指导下，由他和彭中两位博士带领的一支8人科考小组前往海南，原计划要采集隐翅虫，无意间却在尖峰岭、黎母山等两处国家森林公园里“顺带”发现了几只奇特的昆虫。经带回观察研究、查阅大量文献资料后确定，这是缺翅虫的一个从未被描述过的物种，遂将其正式命名为“海南缺翅虫”。

