       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
11月9日，第五届亚洲协会全球城市教育网络（GCEN）研讨会在上海师范大学召开。本次研讨会由亚洲协会主办、上海师范大学国际与比较教育研究院承办。会议主题为“教育均衡，从学习、教学和系统层面讨论各城市如何实现让每一名学生获得优质的教育”。来自美国丹佛、西雅图、休斯敦，韩国首尔，澳大利亚墨尔本，加拿大多伦多，日本广岛，新加坡等9个国际城市的代表团，以及中国香港、上海、杭州的教育行政领导和教育专家学者齐聚一堂。同时，全球城市教育网络还邀请了全球知名教育智库，包括美国全国教育与经济研究中心(NCEE)、比尔盖茨教育基金会、经济与合作发展组织（OECD）等研究机构代表参会。

        研讨会由上海师范大学国际与比较教育研究院院长张民选教授主持，亚洲协会教育部副主席Tony
Jackson介绍了大会议程和相关研讨主题。校长朱自强在致辞中表示，全球城市教育网络各城市代表来上海师范大学开展交流，有利于分享城市教育发展经验，提升基础教育品质，并期望进一步加强各城市在教育领域的合作与交流。上海市教委副主任丁晓东教授回顾了亚洲协会自2012年在香港发起成立以来与上海建立的友好关系，希望以更加开放的姿态参与国际合作，以积极的心态迎接新挑战。杭州市教育局沈建平局长则介绍了杭州基础教育概况，并表达了成为GECN正式成员后，希冀能够利用该平台加强国际间的交流与合作，进一步提升基础教育的竞争力。

开幕式后举行了研讨会。张民选教授以《上海为提升教育均衡所做的努力》为题，介绍了上海教育概况、中英数学交流项目等，阐述了他眼中上海“四个传统和八个现代化”的秘密。随后，哈佛大学副教授Jal
Mehta作了题为《基于研究的支持教育成就公平的最有效措施》的主题演讲。

本次研讨会为期4天，期间全球城市教育网络各城市代表还将到上海蔷薇小学、上海建筑工程学校、甘泉外国语中学进行参观考察。受杭州市教育局的邀请，全球城市教育网络代表还将于11-12日赴杭州考察基础教育情况。



