[首页](/eastday/edu/index.html)

> “智者知人”读书会 “阅读中国”走进上海师范大学

“智者知人”读书会 “阅读中国”走进上海师范大学

2015年11月09日 15:17 选稿:王霖 来源:东方网

![](/images/thumbnailimg/month_1511/201511090328189492.jpg)

中国青少年发展基金会副秘书长王旭东致辞  

2015年11月8日下午，中国青少年发展基金会“阅读中国”公益项目走进上海师范大学，开展以“智者知人”为主题的读书会，与上师学子一起聊聊关于“慧眼识人”的那些事儿。

本次读书会主题是“智者知人”，来自中国人民大学的国学专家、伦理学博士韩望喜教授通过“国学讲座”的形式，从传统文化的角度出发，就这一主题进行了阐述，与同学们分享了“智者如何知人”、“知人者何以为智”的内涵。中央电视台新闻主持人、播音员董丽萍分享了她的生活趣事、人生经历以及关于“仁者爱人，智者知人”的读书感受和人生体悟，鼓励同学们多读书、读好书、走好人生路。

![](/images/thumbnailimg/month_1511/201511090328181100.jpg)

活动现场  

![](/images/thumbnailimg/month_1511/201511090328184437.jpg)

活动现场  

“阅读中国”发起人李潘女士上台向董丽萍大使、韩望喜导师赠送了纪念品，并且衷心感谢他们为推广阅读、献身公益所做出的贡献，同时也对大学生志愿者进行号召，希望能有更多志愿者加入到阅读中国的大家庭中来，为提升和改善青少年阅读情况，特别是落后地区的阅读环境和阅读习惯贡献出自己的一份力。  

“阅读中国走进大学”系列国学读书会总共预计举办八场，上海是八场读书会的第四站，之后还会在成都、广州等城市的重点高校展开。“走进上海师范大学”作为读书会的重要活动，受到社会各界的关注，来自上海师范大学、央视、央广等各个学术文化领域的人士都参与了此次活动。

