2015年11月3日上午，上海师范大学、闵行区教育局、闵行区颛桥镇人民政府就上海师范大学闵行实验幼儿园举行合作办学签约仪式。闵行区教育局局长王浩、副局长马秀明，颛桥镇副镇长陈超，上海师范大学基础教育发展中心主任施斌等出席签约仪式。

上海师范大学闵行实验幼儿园介绍了自2010年6月开办以来的发展情况。几年来，幼儿园明确了“绿色教育”办园理念，围绕“绿色童梦课程”建立了课程框架，在着眼于儿童幸福未来的实践探索中，在大环境创设、特色课程推进、家园一体化教育等诸方面取得了相应的成效。马秀明副局长介绍了新一轮合作协议内容，希望通过合作办学，进一步推动闵行学前教育发展，提高幼儿园办学水平，借助并发挥上海师范大学的品牌效应和资源优势，实施教育品牌发展战略，扩大优质教育资源，使上海师范大学闵行实验幼儿园在提升办学特色、打造学校品牌等方面做出新的成就。

签约仪式上，上海师范大学基础教育发展中心主任施斌、闵行区教育局副局长马秀明以及颛桥镇副镇长陈超签署合作办学协议书。此次签约标志着上海师范大学、闵行区教育局以及闵行区颛桥镇人民政府三方的合作迈出了重要步伐，签约三方本着相互合作、共同发展、积极交流、互利共赢的原则，以项目形式开展办学合作。根据协议内容，三方将在合作办学、课题研究、课程建设以及师资培训等多个领域开展深度合作。

此次签约翻开了三方合作办学的新篇章，体现了闵行区教育局以及颛桥镇人民政府对发挥上海高校合作办学力量的高度重视。上海师范大学也将以新的托管模式推进闵行区学前教育的发展，通过合作将上海师范大学闵行实验幼儿园打造成高品质的幼儿园。

  

