       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯   今年是加拿大蒙特利尔市与上海市结为友好城市30周年。11月4日，蒙特利尔市市长Denis
Coderre率领魁北克大学蒙特利尔学校的校长Proulx，以及多位金融、文化、商业界的代表人士来上海师范大学访问。上海市政府外事办公室美洲处处长颜正龙，校长朱自强教授率领上海师范大学人事处、国际交流处、商学院等负责人与蒙特利尔代表团一行进行了亲切的会见，加拿大驻沪总领事馆相关人员参加了会见。



朱自强对Coderre市长一行的来访表示欢迎，他详细介绍了上海师范大学的概况、学科特色和国际合作情况，并坚信，市长的到来会有效促进师大与蒙特利尔魁北克大学之间的合作。

市长对上海师大的热情欢迎表示感谢，他提出，上海和蒙特利尔市的深厚友谊将需要大学层面的交流注入新的内容，两市友好关系的未来也需要由大学双方不断地实践来实现。市长表示，他非常重视人才培养，希望今天的会谈是两校合作的开始。



        在随后举行的仪式上，朱自强授予Denis Coderre市长上海师范大学的荣誉教授证书并致辞。朱自强在致辞中说，Denis
Coderre先生是上海师范大学有史以来第一位外国市长级的荣誉教授。此次活动将有助于学校进一步拓宽教育国际化的思路与视野、提升国际品牌形象，密切上海师大和加拿大各高校间的交流合作。同时也期待在Denis
Coderre市长的帮助下，上海师范大学能与蒙特利尔市各界建立更紧密的、更广泛的合作关系，并通过这种关系为中加两国政治、经济、教育和文化交流做出更大的贡献。

        魁北克大学蒙特利尔分校校长Proulx致贺词，并为在场的近百名上海师大学生做讲演。



        最后，Denis
Coderre市长作为上海师范大学的荣誉教授为在场的学生做了讲演。在讲演中，他从文化、教育、经济、科研、技术等方面介绍了蒙特利尔市的概况。他特别谈到，蒙特利尔是加拿大重要的高等教育中心，是北美大学生人数排名第二的城市，仅次于美国的波士顿；蒙特利尔大区拥有11所大学，根据设在瑞士的世界经济论坛最近的一项研究，蒙特利尔在世界最佳学习城市中排名第八，在加拿大排名第一，在北美排名第二，仅次于波士顿。

        另悉，为进一步拓宽和加深上海师范大学与魁北克大学的交流合作领域，11月2日，朱自强和Proulx签订了两校的校际合作备忘录。

