**“非遗”传承人集体亮相 引爆师大校园 **

11月4日，2015年上海市“非物质文化遗产进校园”活动开幕式暨首场主题活动展演在我校徐汇校区隆重举行。该活动由上海市教卫工作党委、市教委、市文广局和团市委为指导单位，我校和上海市非物质文化遗产保护中心联合主办，上海师范大学中国非物质文化传承研究中心协办。上海市文广局副局长王小明、校党委副书记秦莉萍、上海师大中国非物质文化遗产传承研究中心主任陆建非出席开幕活动，市教卫工作党委宣传处、市文广局非遗处、上海市非遗保护中心、团市委以及我校相关部门的负责人出席了开幕式。  
  

  
我校体育学院的舞龙队带来的舞龙表演和东华大学的服装模特队的“海派旗袍”展示，拉开了主题活动的序幕，精彩的表演引来众多观众驻足观看，并报以阵阵掌声。当天的活动共分内场和外场两部分。外场是易筋经、周虎臣毛笔曹素功墨锭制作、连环画、京昆面具、莘庄钩针编法、绒绣、棕榈叶编织、香囊制作、面塑、剪纸、篆刻、花茶制作、老上海食品展示等13个“非物质文化遗产”项目的展示和互动。内场是《衣冠王国——多姿多彩的服饰文化》的专题讲座，由上海市非物质文化遗产保护中心常务副主任高春明主讲。丰富的活动内容吸引了众多师生前来体验参与，“非遗”传承人亲自面授传统技艺，让广大师生第一次真正零距离地感受到传统文化的魅力。师生们纷纷表示，这样的活动形式让他们有更直观的感受，能更好地体验到优秀传统文化的精髓。  
  

  
本次活动是近年本市教育部门和文化部门在推动非物质文化遗产保护、宣传、推广方面的重要合作项目之一，通过展示、讲座、演出、互动等大学生喜闻乐见方式，让他们亲身体验非物质文化的独特魅力，引导他们认知、热爱、传习中华文化，自觉践行社会主义核心价值观，让中华民族的文脉在校园传播和传承。  
  

  
据悉，今年“非物质文化遗产进校园”活动还将进入上海交通大学、同济大学、上海对外经贸大学、上海海事大学、上海视觉艺术学院、上海电力学院等高校，带来古琴艺术、海派面塑、海派剪纸、易筋经导引法、书法艺术、传统戏剧等“非遗”项目，为广大上海高校学生继续送上传统文化大餐。  

