**加强队伍建设 学校首次对学院宣传员进行培训**

为深入贯彻中共中央办公厅、国务院办公厅《关于进一步加强和改进新形势下高校宣传思想工作的意见》（中办发〔2014〕59号）、中宣部等《关于加强和改进高校宣传思想工作队伍建设的意见》等文件精神，加强宣传干部队伍建设，11月6日，学校举行学院宣传员专题培训会。校党委副书记秦莉萍出席并讲话。校党委宣传部负责人和全校17个学院的宣传员参加了在会议中心举行的培训会。  
  

  
秦莉萍强调，宣传员是学校宣传思想工作的骨干力量，各级宣传干部要充分认识当前加强高校宣传思想工作的重要性，充分发挥宣传思想工作的“思想引领、舆论推动、精神激励、文化支撑”的作用。并对宣传员提出：要围绕中心服务大局，宣传好党的方针政策及学校发展的理念举措，讲好“中国故事、师大故事”；要坚持稳定鼓劲的正面宣传导向服务师生发展，深入挖掘基层先进典型事例；要加强自身学习，努力提升政治素质和业务素质，走在传统媒体与新媒体融合发展的时代前沿。  
  
宣传部部长在会上对习近平总书记关于宣传思想工作重要论述进行了解读，传达了加强和改进高校宣传思想工作等文件主要精神，并明确了学院宣传员岗位职责。宣传部副部长兼文明办负责人简要介绍了思想理论教育、文明文化建设、师德师风建设等工作开展情况。宣传部副部长兼新闻中心负责人做了
“校园新闻写作与舆情管理”的专题培训，对校园新闻报道中的规范性与突发事件中的舆情应对进行了重点讲解。  
  
与会的宣传员表示，此次培训十分重要、必要与实用，为学院更好地开展宣传工作提供了理论基础与实证参考，希望能定期开展培训，不断提升宣传员队伍的理论水平和业务能力。  

