11月1日，以“我的大学我的梦”为主题的第五届上海大学生影像大赛颁奖典礼在上海师范大学举行。此次大赛共颁发出剧情、纪实、实验、公益广告、动画短片、微视频六大类共30个奖项。

第五届上海大学生影像大赛从今年3月开始征集作品，历时半年之久，共收到来自全国各地高校学生的305部作品。参赛学生来自中央戏剧学院、中国传媒大学、上海戏剧学院、中国传媒大学南广学院、中国美术学院、南京艺术学院、吉林艺术学院、浙江传媒学院等几乎国内所有的艺术专业院校，还收到了包括上海交通大学、同济大学、华东师范大学、首都师范大学、南京师范大学、东北师范大学、天津师范大学、西北师范大学、上海大学、江南大学、南京林业大学、上海视觉艺术学院、美国纽约电影学院、美国旧金山州立大学、上海师范大学等在内的24所综合性大学影视传媒相关专业学生的作品。学生们通过自己手中的摄像机，展示了青年大学生对社会事件、希望工程、国际留学、传统艺术、弱势群体、流行文化等的所知所想，清晰地反映出青年大学生的校园生活、情感经历以及种种社会观察，展示了当代大学生的青春风采。

上海大学生影像大赛是上海首个面向大学生的大型影视传媒活动，大赛创建于2007年，至今已连续举办了五届。影像大赛始终坚持以挖掘和培养青年影视传媒人才为己任，以促进国内外影视产业与高校影视类教学的融合与沟通为宗旨，在全市及全国众多大学生影视传媒活动中获得了良好的口碑。

