# 英语本科教学质量标准全国研讨会在上海师大召开

## www.jyb.cn　2015年11月03日　　来源：中国教育新闻网

　　中国教育新闻网讯（记者
董少校）10月30日至31日，《英语类专业本科教学质量国家标准》全国研讨会在上海师范大学召开，200多名与会代表基于多元人才观，探讨国家标准质量统一性和学校标准特色多样性的关系，提高外语人才培养质量。

本次研讨会由教育部高等学校英语专业教学指导分委员会、上海市外文学会、上海师范大学共同举办，围绕“质量与特色”这一英语类专业发展的核心问题展开讨论。专家发言主题包括“外语类专业本科教学质量国标与校标关系展望”、“英语专业国标与英语专业四八级考试”、“英语专业国标与校标的关系”等。

  
  
  
  
---  
  
# 版权声明

　　凡本网注明“来源：中国教育新闻网”的所有作品，版权均属于中国教育报刊社，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：中国教育新闻网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。

　　凡本网注明“来源：XXXXX（非中国教育新闻网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。

　　如作品内容、版权等存在问题，请在两周内同本网联系，联系电话：（010）82296588

细览版权信息

