![](../../images/headpic.gif)  
---  
![](images/menu_left.gif) | ![](../../images/menu_right.gif)  
---|---  
|

![](../../images/position.gif) 当前位置：

  
  
| 【上海师范大学】市政府决策咨询研究基地高峻工作室在我校成立  
---  
  
* * *  
  
来源:上海师范大学团委    时间:2015-11-01    点击量:  
|

**市政府决策咨询研究基地高峻工作室在我校成立**

10月29日下午，上海市人民政府决策咨询研究基地高峻工作室（城市群与区域旅游）成立仪式在我校隆重举行。上海市人民政府发展研究中心主任肖林研究员、副主任周国平研究员、科研处处长吴苏贵、校长朱自强教授、副校长高建华教授、城市群与区域旅游工作室负责人高峻教授、工作室团队成员，以及上海有关高校教师、旅游学院研究生等40余人和社科处等相关职能部门负责人出席了仪式。成立仪式由副校长高建华教授主持。  

  
仪式上，周国平宣读了上海市人民政府发展研究中心关于高峻工作室的决定。肖林和朱自强共同为上海市人民政府决策咨询研究基地高峻工作室揭牌。工作室负责人高峻教授汇报了工作室的基本情况以及今后三年的工作计划。  
  
朱自强在成立仪式上指出，上海市人民政府发展研究中心在上海师范大学成立第二个市级决策咨询研究基地，是对我校的信任和期望。他代表学校向关心和支持学校发展的上海市人民政府发展研究中心表示衷心感谢。他指出当前旅游业已经成为国际大都市的重要产业，是区域经济新的增长点。中国正在从世界旅游大国走向世界旅游强国，旅游研究空间很大。上海师范大学近年来在区域旅游规划、旅游产业集群、旅游国际化等方面不断地进行理论和实践探索，取得了不俗的成绩，希望工作室能在上述领域再接再厉，不断推出新的研究成果。此外，他指出区域旅游研究要更加科学，更加精准，要通过建立大数据实验室，精准分析和预测旅游产业的发展动态及其演变，从而更好地为政府决策提供智力支撑。  

  
肖林在发言中表示，建立以领军人物命名的工作室目的就是从政府的角度培养和支持一批在高校的高水平智库的建设。高峻教授领衔的团队近年来做了大量的卓有成效的决策咨询研究成果。我们希望高峻工作室按照赵雯副市长“关于加强旅游国际化，增强上海国际话语权”的要求，以工作室为平台，吸引国内外专家共同参与，把工作室建设成为在城市群与区域旅游研究方面有重要影响力的高端智库，从理论和实践两个层面为上海市委市政府提供决策咨询服务，为上海建设“四个中心”、社会主义现代化国际大都市以及建设具有全球影响力的科技创新中心贡献智慧和力量。  
  
    在随后的座谈会上，工作室团队成员就区域创新、旅游国际化、城市商业转型升级等做了发言，肖林、周国平等也与团队成员进行了互动，并做了精彩的点评和总结。  
  
  
---

