![](/images/thumbnailimg/month_1510/201510271049522495.jpg)

![](/images/thumbnailimg/month_1510/201510271049523733.jpg)

以“悠悠丹桂香，浓浓重阳情”为题的庆祝中国民主促进会成立70周年联谊活动于10月19日在上海师范大学教苑楼多功能厅隆重举行。本次活动由民进上海市委中青年联谊会主办，民进上海师范大学委员会、民进徐汇区委协办。民进上海市委专职副主委许政涛、民进上海市委副秘书长兼组织部部长何少华，中共上海师范大学委员会副书记杨卫武、统战部长徐继耀，民进徐汇区委主委李颖、副主委曾如亭、秘书长邹海伟，民进上海师范大学主委高湘萍，民进上海市委中青年联谊会执行会长、上海师范大学副主委周进华出席本次活动。  

许政涛在讲话中回顾了民进成立70周年，特别是上海民进成立以来的光辉历程，阐述了民进作为参政党在“四个全面”战略布局中的历史使命与责任，明确了在坚持和发展中国特色社会主义学习实践活动中对基层组织和全体会员的要求，希望广大会员发扬民进优良传统，双岗建功，更上一层楼。

　　杨卫武、徐继耀在讲话中对中国民主促进会成立70周年、联谊活动成功举办表示祝贺。

　　高湘萍在讲话中代表民进上海师范大学委员会，对金秋重阳之际前来共庆民进成立70周年的领导、嘉宾和会员表示感谢。

联谊活动的节目表演穿插大量民进史话，让会员们在欣赏之余重温了民进成立70年来与中国共产党风雨同舟、肝胆相照的光辉历程。来自嘉定区的会员褚薇婷还带来了嘉定成佳学校特级教师夏月珍老师的动人事迹，这也是民进上海市委正在开展的“我身边的先进”会员事迹巡讲活动的一部分，她的故事使会员们深受感动。

　　部分民进会员、上海师范大学舞蹈团、上海师范大学离退休合唱团等单位及个人为大家呈送了精彩纷呈的文艺表演。

(史兴伟)

