**校党委中心组围绕“严以用权”专题深入进行研讨**

10月26日上午，学校在外宾楼101会议室召开“严以用权”专题学习研讨会。全体校党委中心组成员参加，校党委副书记、纪委书记秦莉萍，副校长高建华、刘晓敏、张峥嵘，总会计师曹光明等五位同志作重点发言，校长朱自强等进行了互动交流。会议由校党委书记滕建勇主持。  

  
滕建勇首先向与会人员传达习近平同志在中央政治局第二十六次集体学习时的重要讲话精神。习近平同志指出，我们党是执政党，党的先进性和纯洁性、党的形象和威望不仅直接关系党的命运，而且直接关系国家的命运、人民的命运、民族的命运。我们要实现“两个一百年”奋斗目标，协调推进“四个全面”战略布局，必须建设一支德才兼备的高素质干部队伍，深入开展“三严三实”专题教育。“三严三实”专题教育要立根固本，挺起精神脊梁；要落细落小，注重细节小事；要修枝剪叶，自觉改造提高；要从谏如流，自觉接受监督。  
  
秦莉萍在发言中指出，“严以用权”是全面从严治党的关键环节，领导干部与普通群众的主要区别就在一个“权”字上。我们要做到有权不任性，心中有民；把权力关进笼子，心中有戒；在其位谋其政，心中有责。  
  
高建华结合自己在“严以用权”方面梳理出的问题，围绕“把握严以用权的内涵和特征、把握用权不严的表现和原因、把握严以用权的原则和要求”谈了自己的学习体会，认为领导干部必须敬畏权力，必须厘清权力的边界，必须遵循法治。  
  
刘晓敏首先谈了自己对权力的认识，他认为，权力是组织的赋予、上级的授权，是责任的底线和内涵，不能孤立谈权力，要相对于责任来认识。领导干部要避免“重权轻责、争权夺利、以权谋私”三个方面的问题，必须树立法律和制度意识，必须以制度规范行为。  
  
张峥嵘在交流中谈到，“严以用权”，目的不是束缚干部的手脚，而是要干部敢于担当。他结合自己的分管工作，从“敬畏权力、依法用权、接受监督”三个方面谈了落实“严以用权”的具体路径。  
  
曹光明在发言中结合自己长期在金融系统和企业工作的经验体会，对领导干部如何做到“严以用权”，提出要明确行权目标，完善行权规范、公开行权制度和流程、建立行权后的反馈和测评机制、开发第三方监督。  
  
朱自强在互动交流中指出，责、权、利三者是统一的。权源于责，因为你要负责，组织才赋予你权力，才有相应的利益保障。因此，“严以用权”关键要履行社会责任，首先要有作为。其次，任何岗位的职责是明确的，所以权力的边界也是清晰的，关键是要制度来规范。同时，领导干部也要不断提升修养，提高正确行使权力的自觉性。  
  
滕建勇在总结讲话中强调，“严以修身”和“严以律己”主要是讲自律，“严以用权”是讲表现，而群众是从干部用权过程中看干部作风、对干部进行评价的，因此，“严以用权”更为重要和关键。领导干部要牢固树立正确的权力观和政绩观，必须深入思考“如何看待权力”和“如何行使权力”这两个核心问题。一方面，要想清楚权力是组织授予、人民赋予的，职、权是对等的，不用负责的权力是不存在的，权力是需要监督的，因此，我们要习惯于在被监督的状态下行使权力，履行职责；另一方面，用权要做到为民、依法和公开，把权力关进制度的笼子，让权力在阳光下运行，因此，我们要进一步加大校务公开、党务公开、财务公开的力度，既要防止干部出现用权不严的问题，也要避免出现干部不敢担当的问题，让干部敢于履职用权，勇于攻坚克难，用实实在在的业绩推动学校发展。  

