**　　光明网讯（记者曹继军）**位于上海金山，毗邻化工区，但自建校以来，上海师范大学第二附属中学始终坚持做好校园生态建设，同时渗透生态教育，传播生态知识和生态文化。多年来，将“生态教育”确立为办学特色之一，积累了丰厚的办学传统。记者了解到，2015年，该校成功申报《生态教育特色学校》项目，成为上海26所立项学校之一，计划用5年时间将学校建设成为特色鲜明的上海市级特色学校，以教的“绿色”催生学的“绿色”，将生态教育的品牌擦得更亮，真正实现“生态的课堂”和“生命的课堂”。

上海师范大学第二附属中学校长蔡文介绍，学校制定了“以学定教，同边促进”十二五发展规划，从教与学、人与社会、人与自然三方面的关系出发，搭建了“先学后教，当堂训练”的适应教学模式、“以生活化为基点，以社会化为横坐标、理性化为纵坐标”的生活德育的工作框架，提出结合学校特色发展课题“适应教育理念下的生态文化校园建设”，全校师生共同参与考察（校园）生态环境、建设生态文化、提升动植物标本实验室质量，使学生在经历生态文化的建设过程中体现创新素质、养成生态文明素质，使校园成为金山区生态文化的实验区和示范点，学校的动植物标本实验室成为上海市最好的中学标本实验室。最终形成生态文化校园的校本课程。

为此，学校在高一推行“先学后教，当堂训练”的教学改革实验；生活德育的基本框架和策略初步形成；依托学校特色资源，开展“适应教育理念下的生态文化校园建设”课题研究，申报并获批成立了“金山区高中创新素养培育学科基地生态文化课程项目”。记者了解到，上世纪90年代以来，上海师范大学第二附属中学一直保持着“上海市花园单位”的称号。1990年5月建立动物标本室，目前陈列各类动物标本1600余件，其中属于国家一级保护动物有10余种，属于国家二级保护动物的有50余种。基于标本及动植物保护等还开设了“生命的历程”等拓展课。学校还有一条“战斗港”河贯穿其中，河西是学校很有特色的花草培育基地，有暖房、花棚等基本设施，配备了专职的培育教师，已初步建成“百草园”。

在“生命历程”拓展课的基础上，学校创建了“生态教育课程”，培育了以“标本楼”为核心的“生态创新实验项目”，设计了四大课程群“生态理论、生态实践、标本采制与管理、创新小课题”和六大教学模块。多年来的生态教学实践，让学生知识视野得到拓宽，科学素养普遍提高，创新思维得到启蒙。师生主动参与生态校园的设计和操作，将校园打造成开展生态学环境探究、野外实习考察、创新性实验研究的重要基地。

蔡文认为，高考改革方案的推出、学校硬件的升级、金山石化中心城区未来唯一一所高中学校的存在、上海师大强大课程资源的支撑以及学校“标本楼”的独特资源，为创建生态特色学校提供了机遇，也提出了挑战。学校将视野由教、教学、教师、学校延伸至学生对学校、对生活、对社会、对时代的适应，整合、重构学校课程，提高教师对“适应教育”真谛的理解、内化和活化，提高课程实施品质，寻觅有效教育的“源头活水”和“根脉”。“我们的指导思想、理念和宗旨，就是提升学校生态，创造美好人生。在这样一个以学习生态、环境生态、多元课程实施共进，自主和谐、包容创新的教育生态环境中，通过推进课程改革，让学生享受成长的幸福，让教师获得职业的成功，实现师生与学校的共同发展。”蔡文说。[![](http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png)](http://www.gmw.cn)

[责任编辑:王宏泽]

