|

![](../../images/position.gif) 当前位置：

  
  
| 【上海师范大学】飞扬活力 赛场竞技 2015年校学生运动会举行  
---  
  
* * *  
  
来源:上海师范大学团委    时间:2015-10-22    点击量:  
|

**飞扬活力 赛场竞技 2015年校学生运动会举行**

秋风送爽，丹桂飘香。10月21日早八时整，2015年上海师范大学学生体育运动会在风景如画的奉贤校区举行。校领导滕建勇、朱自强、葛卫华、高建华、柯勤飞、张峥嵘、曹光明，我校青年学院、上海青年管理干部学院党委书记褚敏出席了本次运动会。  
  

  
在旗手、红旗队、鲜花队的带领下，精彩纷呈的运动会拉开帷幕。十六个学院运动员方阵同学精神饱满，口号嘹亮，昂首阔步，气宇轩昂地走过主席台。方阵中，有带着吉祥物、拼成五环的，创意无限的青年学院；也有如紫色精灵般绽放青春的旅游学院；更有自行车队、空手道队、瑜伽队等热血竞校同盟为运动员们呐喊助威。随后，校长朱自强致辞，强调朝着“更高、更快、更强”的目标，希望同学们赛出风格，赛出水平。党委书记滕建勇宣布运动会正式开幕，礼炮奏鸣，全场欢腾。  
  

  
大会操中，各学院严阵以待，以最饱满的热情，整齐化一的动作得到了一致好评。更有精彩的开幕表演和专业的舞龙舞狮队伍前来助兴，绝佳的配合，有力的舞，仿佛是真龙在操场上腾跃飞舞。其中双龙戏珠环节，更是为整个开幕式增添了一抹亮色。  
  

  
舞龙结束之后，运动会正式开始。红白跑道上，勇往直前、永不言败的运动员们健步如飞。他们活力无限、青春飞扬。更有趣味运动会上，50M障碍赛，长绳，定点投篮等项目展现了学子们的灵活应变性，身体协调度以及团队合作精神，真正发扬出了应有的大学生体育精神。  
  
     经过一天的比拼，最终建工学院以总分第一的成绩摘得桂冠，数理学院、法政学院、信息机电学院分获总分第二、三、四名。  
  
  
---

