         [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
10月20日，秋风送爽，丹桂飘香，老干部庆祝老年节活动在香樟苑三楼工会多功能厅举行。校领导滕建勇、朱自强、秦莉萍出席。全体离休干部、退休局级干部，老干部原单位相关领导以及师大新村居委会负责人参加了活动。

校党委书记滕建勇首先致词，他代表校党委向老同志们致以崇高的敬意和节日的祝福，祝愿全体老同志家庭幸福，健康长寿。他介绍了学校近期主要工作，展望了未来五年的发展愿景，他指出，学校走过的61年办学历程，凝聚着老同志们的心血和汗水，取得的成绩，离不开老同志们的辛勤耕耘和无私奉献。希望老同志们继续发挥余热，为党的事业增添正能量。

校长朱自强指出，老同志是我们学校的宝贵财富，感谢老同志们对学校事业的发展给予的关心和支持。希望老同志们为正在制定的学校“十三五”规划积极献言献策，为上海师范大学事业的发展共同努力。同时他对老同志们在关心下一代等工作中取得的成果表示祝贺，希望老同志们永葆革命青春，永远充满活力。

现场的校领导和二级单位领导为老同志们过集体生日，将一只只象征健康、长寿、幸福的寿桃送给老同志，现场还播放了老干部处工作人员赴华东医院为老干部中最年长的张波同志庆祝99岁生日的视频，会场充满了温馨的气氛。

由校妇委会、校团委、老干部处共同开展“幸福编织，为爱传递温暖”——百条围巾赠送百位老干部活动，把庆祝活动的现场气氛推向高潮，一百条凝聚着浓浓爱意和温暖的围巾是由团委的“织知堂”、“女儿社”社团的大学生志愿者在妇委会老师亲自教授下，历时三个月，一针一线精心编织、精心包装而成，老师们带着学生为现场的老同志们一一送上了漂亮的围巾。师生们这份爱心让老同志们感到特别温暖，感动之情溢于言表。

现场展示了老干部响应中央精神，开展以“展示阳光心态、体验美好生活，共话改革发展”为主题的为党的事业增添正能量活动情况，老同志为学校、为社会所做出的感人事迹一一呈现。有的老干部默默捐献钱款资助成绩优异而家庭困难的学生；有的老干部捐款后还不愿留下姓名；有的老干部年届耄耋还著书立说，给后人留下宝贵财富；有的老同志宣讲抗日故事、弘扬抗战精神，长期在关心下一代工作中无私奉献着，展示着师大最美老干部的形象。

师大新村居委会以及老同志原单位的负责同志送上的祝福和表演让老干部感受到来自娘家人的温暖。上海师范大学离退休教工合唱团用歌声来庆祝老年人共同的节日，他们的精彩演出为现场增添了喜庆的气氛。活动在全场共同唱响《歌唱祖国》的歌声中结束。

