        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
10月20日，第七届“知行杯”上海市大学生社会实践大赛终审结果名单公布，上海师范大学共有八个暑期社会实践项目获奖。其中，人文与传播学院朱嘉伟的课题《申城的“诺亚方舟”——以南市难民区为中心的思考》和生命与环境科学学院王永强的课题《“春耕”社区教育解决方案》获得二等奖；商学院秦焱浰的课题《“上海学联”微信公众号影响力调查及改进建议》获得三等奖；人文与传播学院张贝舟的课题《上海普通高中学生社会实践现状调研》、商学院刘佩的课题《老人及子女在养老方式问题上的差异性调查与研究》、建筑工程学院朱佳雯的课题《从“蚁居”到“宜居”——来自上海“代理经租”实践的调查》、旅游学院施维的课题《还权于民的上海实验——基于闵行、松江农村集体产权制度改革先行区的调查》、美术学院潘岚倩的课题《墙绘——让文化以艺术的方式走进生活》获得优胜奖。

10月16日，由上海市委宣传部、精神文明建设委员会办公室、中共教育卫生工作委员会、上海市教委、共青团上海市委、上海市学生联合会主办，上海师范大学承办的第七届“知行杯”上海市大学生社会实践大赛决赛在我校徐汇校区隆重举行。来自上海35所高校的师生在我校61周年校庆之际来到上海师范大学参与此次比赛,团市委学校部部长徐速、各主办单位的领导和嘉宾莅临本次决赛现场，各领域专家、委办局负责人、媒体记者担任评审。

第七届“知行杯”上海市大学生社会实践大赛以“创新，我们在行动”为主题，鼓励大学生“在调查研究的基础上提出建议对策”。全市共有598支团队报名参赛，来自35所高校的100个社会实践项目最终入围决赛。参赛团队围绕科技创新与新型产业、民生服务、城市管理与社会治理、城乡发展、文化建设、资源节约和环境保护六个方面深入调研。参加此次决赛的大学生社会实践课题小组针对创新人才的培养、高考制度、人流疏散、城市餐饮等社会热点问题开展实践调研，将专业知识与社会建设需求紧密结合，在调查研究的过程中提出可行性方案。

决赛教室现场，在每组参赛团队进行课题陈述之后，评委老师会针对其实践的具体内容进行提问，从创新设计程度、结构合理性、内容完整性等多个方面对参赛团队进行评估。赛后，评委老师施福平感叹道：“本次的‘知行杯’上海市大学生实践活动举办的十分成功，真正做到了开拓大学生的视野、提升大学生的素质与能力。”评委寄语参赛学生，希望同学们能够将通过调研产生的具有创新性的方案，真正付诸于实践，用于解决当今的社会问题。

大赛自6月正式启动以来，从立项到决赛历时近4个月。上海师范大学作为承办单位，积极配合赛事开展，组建知行杯大赛志愿者服务队，为赛事提供有力保障。志愿者团队的负责人，校学生会副主席张贝舟说：“这次比赛的志愿者全部来自我们上海师大。从初赛到决赛，我们也学到了很多，不但有幸观摩了各高校具有创意的社会实践项目，了解了课题调研的具体开展方法，也在赛事准备的过程中提高了志愿服务的能力。”

