**庆建校61周年85届校友毕业30周年返校聚会**

10月17日，上海师范大学建校61周年校友返校日系列活动——85届校友毕业30周年返校聚会在徐汇校区东部礼堂隆重举行。此次活动由校友会发起，得到了学院校友会，档案馆等众多部门的配合。许多85届校友不远万里赶来学校聚会，共叙当年情谊。  

  
校长朱自强出席聚会对各位校友的到来表示热烈的欢迎，并向他们介绍了学校近年的发展成果，朱自强表示，各位校友是上海师大光辉历程的见证者，是学校各项事业发展的重要资源与宝贵财富，更是“师道永存”师大精神的传承者。  
  
校友们观看了学校的宣传片，对于学校30年间的发展感慨万千，激动不已，纷纷表示学校在教学科研及基础建设上发生了翻天覆地的变化，他们也将继续支持与关注母校的发展。  

  
校友会和谢晋学院的学生为校友们献上了精心准备的《旧闻播报》节目，让校友们回忆起了1981年——1985年的学校生活，随着他们动听的声音校友们仿佛回到了曾经青葱的岁月和最纯洁的时光。  

复旦大学五浦汇实验学校校长黄玉峰将亲手书写的长卷《诗经·国风·卫风》送给母校。他表示：是母校给了我进步的台阶，为我们开启了新的门径，指明了我们努力的方向，并表示他将继续坚持在教育第一线。上海浦东软件园股份有限公司总经理张素龙表示，是师大给了他成长的动力，师大的日子是人生中最美好的时光，足以让他用一生去珍惜。  

  
刘民钢、胡洪昌、周中之等14位老师作为教师代表上台发言，他们是85届毕业生的老师，到现在还奋斗在上海师大的教学一线。他们的学生上台向他们赠送了鲜花，献上了深情的拥抱，他们对许多已成为老师的学生表达了深厚的期望。师道的传承，师生的情意，让所有人为之感动。  

  
最后，同为85届校友、我校音乐学院的顾虹老师带领的小合唱团为大家演唱了经典歌曲《年轻的朋友来相会》，许多人随着节奏一起哼唱，唱给曾经的自己和曾经的师大，就像歌词里写的：挺胸膛，笑扬眉，光荣属于80年代的新一辈。他们依旧年轻，依旧是上师大的骄傲。

  
    85届校友聚会在温馨而热烈的气氛中拉上了帷幕，校友们深情地表示，对母校的眷念生生不息。  
  



