10月13日，首届全国大学生网络文化节上海地区成果展示及工作推进会在上海大学召开，教育部思想政治工作司司长冯刚、国家网信办网络社会工作局副局长孙爱萍出席会议并讲话。今年6月，教育部思想政治工作司会同国家网信办网络社会工作局，联合举办首届全国大学生网络文化节。文化节以“传递网络正能量、争做校园好网民”为主题，开设大学生网络作品系列比赛、优秀网络文化作品展示等活动。







    会议对第三届“我的中国梦?最美中国”全国大学生微电影大赛获奖作品进行了表彰。我校谢晋影视艺术学院的学生李柯，凭借作品《徽州旧梦》摘得大赛
“最美奖”，谢晋影视艺术学院的学生谭建华，凭借作品《棋局》摘得“最佳剪辑奖”，我校荣获“最佳组织奖”。





近年来我校积极探索高校学生参与网络文化建设的新形式，建立一站式网络信息服务APP平台，“团在上师大”微信公众号形成校院两级联动的“学院微圈”和“社团微圈”。通过“网络微电影大赛”，“校园大使”等网络人气评选活动，集中展示和挖掘“青年群像”和“青年故事”；全面动员开展“清朗行动”，引导青年理性表达，传递正能量；着力打造“青春豆音乐节”、“易班网络文化节”等大学生喜爱的网络文化活动。让校园网络平台成为青年的光荣榜、朋友圈和风向标。

