为加快年轻干部培养，10月14日下午，上海师范大学在会议中心二号报告举办第四期青年干部培训班开班典礼。校党委书记滕建勇作开班动员，副校长柯勤飞、副校长刘晓敏为青年干部作专题辅导报告。60余名来各二级单位、机关部处的青年干部参加学习。校党委组织部部长、党校常务副校长盛春主持开班典礼及学习报告会。

滕建勇在开班动员中指出，建设一支德才兼备的后备干部队伍是学校事业发展的需要；也是干部队伍自身建设的需要。他希望青年干部努力学习三个方面的内容：一是认清形势，开阔思路；二是提升能力，破解难题；三是改进作风，锤炼党性。他与青年朋友们促膝谈心，希望大家自觉肩负学校新一轮改革发展的历史使命和光荣职责，正确处理好工学矛盾，静下心、多思考，多结合思想和工作实际，做到学有所思、学有所悟、学有所获。他勉励大家在三个方面努力：一是要志存高远。青年干部要有远大理想，要有干一番事业的雄心，对自己的要求要高一些、树立目标要远一些、对利益要看淡一些。二是要脚踏实地。要静得下心来、沉得下去、耐得住寂寞。三是要敢于担当。当前学校正在大力实施教育综合改革，改革和发展的任务很重，青年干部要在岗位上大胆闯，为推动学校事业发展作出新的贡献。

柯勤飞以“人才培养改革创新理念与举措”为题，向学员们介绍了学校人才培养定位与本科教学激励计划；从人才培养理念、人才培养目标、教育教学理念、八大创新举措等方面详细介绍了学校本科教育改革创新与发展方向，并重点介绍了深化卓越教师培养改革试点——“世承学子”计划和打造创新拔尖人才培养特区——“光启学子”计划；从研究生培养定位、建设规模、质量目标、八个重点举措等方面详细介绍了学校研究生教育改革创新与发展方向。

刘晓敏向学员们介绍了学校的人事人才工作，分析了学校人事人才工作面临的问题和困难，并就“编制控制与结构优化”“人才资源观念的缺失”两个方面存在的误区进行了深入的解读。他和学员们深入探讨了学校人事人才制度改革的方向：一是引培结合，构建人才多元聘任机制；二是分类评价，确立教师多元考核晋升机制；三是突出绩效，完善人才多元激励机制；四是加强专业建设，构建管理人员多元发展通道。

本期青年干部培训班从开班到12月16日结束，将历时两个多月的时间，共有6位校领导将亲自为学员们授课。培训班以“坚定信念、敢于担当、勇于创新、推动发展”为主题，着眼于学校改革发展难点、热点问题，围绕当前高等教育改革形势和学校改革发展的主要任务展开，结合学校“十三五”规划的制定及综合改革方案的落实进行学习研讨。内容上，学习班分“学校改革形势和任务”“领导素养和能力提升”“党性修养和工作作风”三个版块进行。形式上，学习班将通过集中学习与分组讨论相结合，课堂讲授与学员自学相结合，理论教学与考察实践相结合的方式，综合运用专题辅导报告、小组讨论、现场教学、团队拓展、学员论坛等多种形式开展学习研讨。

