**学校召开“三严三实”专题教育工作推进会**

10月13日下午，学校在外宾楼101会议室召开“三严三实”专题教育工作推进会。校党委书记滕建勇出席会议并作重要讲话。各二级单位党组织和党务部门负责人，校“三严三实”专题教育工作督查组相关同志共计50余人参加会议。会议由党委组织部部长、党校常务副校长盛春主持。  
  

  
滕建勇传达了市委和市教育卫生工作党委关于推进“三严三实”专题教育工作的最新精神，介绍了学校开展“三严三实”专题教育的总体情况。他指出，校党委根据《上海师范大学开展处级以上领导干部“三严三实”专题教育实施方案》，按照既定计划，精心组织、有序推进专题教育工作，各二级单位和部门结合实际，积极跟进，在联系实际基础上上好专题党课，在专题学习基础上开展深入研讨，在听取意见基础上深入查找“不严不实”问题，专题教育取得了初步成效。  
  
滕建勇强调，在充分肯定前段工作的同时，也要清醒看到专题教育中还存在一些不容忽视的问题：有的领导干部对专题教育的思想认识还不到位、有的领导班子和干部查找问题还不深入、各个单位工作推进还不平衡。他对做好今后一个阶段的专题教育工作提出了五点要求：一是深化认识，进一步完善“不严不实”问题清单；二是紧扣主题，深入开展“严以用权”专题学习研讨；三是聚焦问题，强化整改落实；四是认真准备，高质量开好“三严三实”专题民主生活会；五是加强督查，确保专题教育取得实效。  
  
会上，谢晋影视艺术学院党总支书记高亭、生命与环境科学学院党委书记曹诚、图书馆党总支书记陈渊平、上海市实验学校党委书记马季荣作了交流发言，介绍了各自单位“三严三实”专题教育工作推进情况及取得的初步成效，分享了下一阶段的工作设想。  
  
为进一步加强“三严三实”专题教育的督促指导，确保专题教育有力推进，学校成立了“三严三实”专题教育工作督查组。按计划，三个督查组将深入各二级单位，列席各单位领导班子“严以用权”专题研讨会和民主生活会，抽查发言记录、会议记录，审阅各单位领导班子及个人问题清单。通过督查，看各单位专题研讨是否深入，批评与自我批评是否到位，不严不实问题是否找准找实，整改落实和立规执纪的要求是否落实到位，“三严三实”专题教育是否取得实实在在的成效。  

