        2015年9月30日，在中华人民共和国第二个烈士纪念日里，我校师生共同向伟大的英烈们致以崇高的敬意和深切的缅怀。

**学习宝根精神，开展师德建设**

上午10时，由上海师范大学旅游学院团委、宝根师德师风社组织的缅怀贺宝根烈士纪念活动在贺宝根烈士铜像前举行。贺宝根同志，1962年11月20日出生，祖籍浙江镇海，致公党党员，兼任上海地理学会常务理事兼副秘书长。自1984年7月从华东师范大学地理系毕业后，一直任教于上海师范大学地理系。2007年8月9日，因舍身救助在科研考察中遇险的学生，献出了自己年仅45岁的生命。鉴于他的英勇行为，他先后被认定为革命烈士、“上海市见义勇为先进分子”、
“中国致公党上海市委优秀党员”。

宝根师德师风社社长乐声浩同学向参与此次活动的同学讲述了贺宝根烈士的英烈事迹，同时，他号召同学们向贺宝根烈士学习，要学习他无私奉献、舍己为人的高尚品格；学习他崇尚科学、严谨治学的科研态度；学习他严慈相济、敬业爱生的师德风范；更要学习他对教育事业的执著追求。参与活动的同学们纷纷表示，贺老师是大家学习的楷模，他用爱谱写了一曲生命的赞歌，用生命诠释了师爱的真谛；今后一定要努力学习，弘扬烈士精神，用实际行动告慰先烈。

**** 

**** 

**缅怀烈士英灵，传承奉献精神**

肖维海烈士曾是我校团委的一名教师，1969年初他主动赴安徽歙县上海师院红卫农场劳动。是年夏，歙县爆发百年不遇的特大山洪，肖维海带病坚持参加抗洪救灾工作，为抢救国家财产和当地百姓的生命，不幸被洪水卷走，献出了年仅27岁的生命。他被上海市政府授予烈士称号。2000年8月，肖维海烈士之墓成为我校爱国主义教育基地。2008年，肖维海烈士墓迁至烈士陵园；2010年，在我校美术学院的大力支持下，江林、李储会两位教师用了3个月时间，为烈士铸造了铜像。过去46年中，我校团委多次组织学生赶赴歙县，学习肖维海烈士的先进事迹和崇高精神。

“团在上师大”微信平台开设了“为烈士转发——向人民英雄致敬”专栏，倡导学子通过网络缅怀纪念烈士，学习烈士英雄事迹，继承烈士遗志，进一步激发爱国热情、凝聚奋进力量。



