        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
为进一步增强学校开展国际校际间的艺术文化交流，9月25日，由上海师范大学与著名当代艺术家王绪远先生共同发起成立的“上海师范大学汉书艺术中心“在徐汇校区成立。校长朱自强、老校长杨德广等出席仪式并为中心揭牌。

艺术中心的成立将有助于增加学生的国际文化交流与社会实践机会，提供更多教学与社会的互动，在实践中开拓视野，提高学术水平与创新思维。艺术家王绪远多年来在海内外参加艺术交流与展览，对国内外艺术现状有着深刻的了解，他希望与上师大的师生共同分享这些宝贵的经验，让学生们能够更多的了解当下的艺术世界，并为大家大胆创新实践提供平台。

汉书是王绪远立足于汉字、传统书法及绘画的基础上，创造的新艺术形式。清华大学美术学院教授袁运甫评论王绪远汉书：“以书画同源、书为画心的艺术表达方式中借鉴发扬，以画意启迪书意……在抽象和具象之间的表达形成一种个性鲜明的格局图式，表现了时间和空间的回复流转”。汉书源于中国传统艺术，却能很好地反应当代事物，让现代人易于理解，抽象与具象之间，可反复玩味。

10多年来，王绪远创作的汉书见证了中国重大的历史事件和发展进程，并在海内外的文化交流中展示了中国艺术的魅力。从2008年北京奥组委邀请于太庙举办个展，到2010年于上海美术馆与保利艺术博物馆举办世博系列个展；从受邀联合国教科文组织总部表演展览，到2013年10月作品被法国国家陶瓷博物馆收藏，王绪远成为21世纪以来第一位由博物馆收藏作品的中国艺术家。2014年11月，他参加了在伦敦大英博物馆的展览并作演讲取得了良好反响。2015年01月百家姓系列作品《张》被希腊亚洲博物馆收藏。



