        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
9月20日至25日，非洲博茨瓦纳教育代表团一行8人抵达上海师范大学，开展了为期6天的交流、考察和培训活动。这是上海师范大学教育学院丁念金教授（下图左六）主持的教育部“中非高校20+20合作计划”项目——“中小学生优质学习及其指导的实践研究”研究进程中的一项重要活动。博茨瓦纳教育代表团由博茨瓦纳大学的2位教授和博茨瓦纳当地的6位中小学骨干教师组成。

“中小学生优质学习及其指导的实践研究”是一种基于优质学习的教学指导体系，它由全国课程学术委员会副理事长、上海师范大学博导丁念金教授建立。该教学指导体系克服了近现代主流教学体系以教为中心、整齐划一、忽视创造力、局限于课堂等弊端，可以显著地提高学生的学习质量及学习效率，减轻老师和学生的负担，是教学思路整体性转变进程中的一项突破。该体系的核心是优质学习体系，优质学习体系遵循以下6个原则：以学生全面而个性化的发展为宗旨、学习高度自主化、学习高度个性化、强调创造性学习、超越课堂、整合优化的文化要素。该体系的操作方略包括：转变教师行为；建立个性化学习及发展指导体系；构建新型课堂；建设学习文化；建设多元优质的课程体系。优质学习体系已经在中国若干所中小学成功地应用，收效显著而迅速，现在通过“中非高校20+20合作计划”开始向博茨瓦纳推广。

博茨瓦纳代表团此次访问上海，主要进行了三类活动：一是基础教育考察、观课及观课研讨。作为交流主办方的上海师范大学人员带领博茨瓦纳人员分别到上海师范大学附属中学、上海市吴淞中学、上海市梅圆中学和上海市七宝明强小学考察和观课，之后进行研讨；二是进行双向性的教育交流。丁念金教授和国际交流处负责人以正式报告和座谈形式向博茨瓦纳教育代表团介绍中国教育发展状况、中国教育与教育国际化等。博茨瓦纳大学教育学院Gabatshwane
Tsayang教授则登上“学思湖海外名师讲坛”，向一百多位上海师范大学教育学专业的研究生介绍和分析了博茨瓦纳教育的发展历程、现状、挑战和发展趋势。三是比较系统地研讨优质学习的理念、实践方向和操作框架及其在博茨瓦纳应用的可行性等问题。

通过此次访问交流，双方都感到收获颇丰。特别是博茨瓦纳教育代表团，明确表达了进一步交流与合作的愿望，并期待能早日将优质学习体系在博茨瓦纳的中小学推广应用。

       作为教育部“中非高校20+20合作计划”
中方合作院校之一，上海师范大学几年来与博茨瓦纳大学建立了良好的合作关系，先后开展了多个合作项目，成为我校推动教育援外、扩大国际影响、促进学科建设的一个品牌项目。目前，我校已经成功申报了2015年合作计划新项目，即将与博茨瓦纳大学共同商讨落实。同时，为了建立两校间新的合作机制，解决前期合作中存在的一些问题，两校关于中非高校20+20合作计划执行协议也正在起草落实中。



