　　中新上海网6月23日电    “上海师范大学学习贯彻哲学社会科学工作重要讲话精神座谈会”23日在上海师范大学举行。

　　当天，相关学科的专家学者围绕哲学社会科学工作重要讲话精神开展深入研讨。

上师大人文学院院长陈恒教授表示，中国哲学社会科学的一系列重大问题，都是在新的历史条件下，作为崛起中的大国必须要回答的问题。之所以要强调道路自信、理论自信、制度自信，正是因为我们的理论体系、话语体系还没有建立起来，没有被世界所接受。因此，我们既要保持拿来主义的开放态度，又不能以西学为模板，必须充分发扬自己的特色。在处理这一问题时我们必须避免要么全盘西化、要么彻底抵制西化这两个极端。

上海师范大学马克思主义学院教授、博士生导师汪青松表示，我国哲学社会科学坚持以马克思主义为指导，是近代以来我国发展历程赋予的规定性和必然性。这一论断是对马克思主义在我国哲学社会科学领域中国化的规律性揭示，为在马克思主义指导下构建中国特色哲学社会科学并实现繁荣发展指明了方向。

上师大马克思主义学院院长周书俊教授认为，应坚持马克思主义在我国哲学社会科学领域的指导地位，而坚持马克思主义的指导，就必须坚持把马克思主义与中国革命和建设的具体实践相结合。在他看来，马克思主义理论指导实践、改变世界和接受实践检验的过程，就是与具体实际相结合的过程，也是理论联系实际的过程。离开了客观物质条件，离开了生产实践、社会实践和科学实验，离开了“人的解放”，再好的理论也不会产生，更不能发展。

　　此外，历史学教授、博士生导师苏智良、法学教授、博士生导师蒋传光
、哲学教授、博士生导师陈泽环、人文与传播学院教授、教育部青年长江学者宋莉华、商学院教授赵红军等分别作了交流发言。

当天，上海师范大学党委书记滕建勇、党委副书记秦莉萍和副校长高建华，以及国家重点学科、高峰高原学科负责人、文科学院院长、书记和相关职能部门负责人出席了座谈会。



注：请在转载文章内容时务必注明出处!   编辑：许婧

