# 上海师范大学新发布两张上海抗战历史地图

## www.jyb.cn　2015年09月01日　　来源：中国教育新闻网

　　中国教育新闻网讯（记者
董少校）位于上海虹口区东体育会路7号的重光堂，曾经是抗战期间日本特务机构“梅机关”的旧址，还是日方与汪伪代表签订密约的地方。8月31日上海师范大学新发布的上海抗战历史地图上，标注了目前已成为街道的“梅机关旧址”，让人们走近抗战的历史。

此次上海师大发布的上海抗战历史地图分别为“组织机构分布图”和“事件暴行分布图”。其中前者包括90个信息，标出日伪、共产党、国民党等组织机构，中共江苏省委地下印刷所、中共秘密电台旧址等以前鲜为人知；后者包括89个信息，标出日军轰炸、大规模屠杀、慰安所、集中营等事件暴行的发生地，如地图显示上海中学、华东师范大学老文史楼皆曾为集中营。

上海师范大学人文与传播学院院长苏智良教授说：“地图上每个信息涉及的地点，我们团队都前往探访、拍照，为今天和平时代的人们展现一份抗战的印记。我们也希望通过这样的研究走访，引起人们对抗战旧址的重视，特别是保留一批有价值的建筑，或者在建筑已毁的地方增加纪念元素，留住历史的记忆。”

  
  
  
  
---  
  
# 版权声明

　　凡本网注明“来源：中国教育新闻网”的所有作品，版权均属于中国教育报刊社，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：中国教育新闻网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。

　　凡本网注明“来源：XXXXX（非中国教育新闻网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。

　　如作品内容、版权等存在问题，请在两周内同本网联系，联系电话：（010）82296588

细览版权信息

