姜日出，1928年出生在韩国庆尚北道尚州市。卓天妹，1925年出生于海南省陵水县本号镇。两位饱经风霜的老人，9月18日下午走进了上海师范大学，参加一场特殊的演讲会，讲述她们当年被日寇强征为慰安妇的悲惨经历。

**休息室里几度落泪**

就在演讲会开始前几分钟，主办方上师大慰安妇研究中心的工作人员跑到台前跟记者打招呼，请大家在提问环节切莫提一些会让老人过于伤感的细节问题，因为就在休息室里，即将登台的老人已经几度哽咽，落泪不止。

掌声响起。持久的掌声，是与会的专家、记者、师生送给在亲人搀扶下蹒跚步入会场的姜日出、卓天妹的最诚挚的问候和祝福。

**子子孙孙讨要公道**

姜日出老人用激昂的语调打开了话匣。姜阿婆16岁时被日军抓到中国吉林省的慰安所，在那里度过了四年多的非人生活。近年来，她作为当时日军暴行的受害者和历史见证人，一直为解决慰安妇问题做着多方面的努力。她在韩国、美国、中国、日本等国家，与当地的政府人员及相关部门人士见面，号召大家关注慰安妇受害者的问题。“我这一生最大的夙愿，就是强烈要求得到日本的道歉和赔偿，如果不能如我所愿，我的子子孙孙都将继续讨要这样的公道。”老人疾呼。

**要日本政府还清白**

卓天妹阿婆是黎族人，在年仅15岁时，就被日军强行抓去当了慰安妇。“当天和我一同被抓走的一共有20多名女子，我是年纪最小的。抓我们的时候，翻译官只是说去替日军干舂米、挑水、扫地、捡柴火的杂活，可到了晚上，日军并没有让我们回家，而是被关在了日军军营，燃起篝火为日军唱黎族歌、跳黎族舞，完了后还要为日军官兵烧水洗澡。随后，我们无一幸免地遭受到了日军的强暴。”卓阿婆说，每次谁有出逃的行为，抓回来必然是一顿毒打，整整四年，她们过着地狱般的生活。她说，现在最强烈的心愿，就是要求日本政府还她们的清白，对当年惨遭蹂躏的姐妹们做出赔偿。

就在两位老人的讲述过程中，记者发现了一个细节。场边的工作人员多次给老人送上茶水，递上纸巾，以便让两人稍稍平复一下涌起的无比悲愤和委屈。

**中韩专家佐证日军暴行**

在听了两位老人的悲惨遭遇后，多年来始终致力于慰安妇问题研究的上师大教授苏智良，作了《日本在中国实施的性奴隶制度》的学术报告，引用大量、翔实的历史资料，再次佐证了日本政府和日本军队推行“慰安妇”——军事性奴隶制度的法西斯行径，驳斥了日本右翼混淆视听的谬论。据苏教授介绍，目前我国在世的曾遭日军强征的慰安妇共计20人。与会的韩国中南大学研究员尹明淑，不但对中国专家的论证和观点表示了完全的赞同，而且也图文并茂地列举了日本侵略者在韩国同样所犯的滔天罪行。

（责编： ）

