**　　各学院团委：**

为贯彻落实党的十七大和团的十六大精神，深入_学习_实践科学发展观，引导广大青年学生进一步走近世博、服务世博、奉献世博，促使青年学生在实践中受教育、长才干、作贡献，共青团上海师范大学委员会根据世博局和上级团组织工作要求，结合世博会志愿者工作进度，通过暑期社会实践锻炼师大世博志愿服务队伍，为和谐社会建设献计献策，以实际行动迎接20xx年世博会的顺利召开。

**　　一、活动_口号_**

　　师大手牵手世博心连心

**　　二、参与对象**

　　全体师大学生，尤其是入选的世博会志愿者候选人

**　　活动形式**

　　万名学子进社区，千篇调研察民情，

　　百支团队献才智，十大技能促成长

**　　四、活动主题**

在世博会倒计时之际，本着贴近生活、贴近实际、贴近群众的原则，组织万名学子走进自己所住的社区(居委行政村)，针对居住地发展中群众关注的热点、难点问题开展形式多样的调研，结合大学生的专业，形成千篇_调研报告_，组织百支入围调研团队为居住地发展提出改善对策、建议，贡献大学生才智。每位世博志愿者候选人，尤其是管理岗位志愿者候选人必须以个人或团队形式围绕以下调研主题开展调研(详见附件1)。

世博文明社区建设调研：组织世博会志愿者候选人利用假期走进所居住的街道、居委、行政村，开展各类世博知识、文明礼仪等宣讲活动;以科学发展观为指导，根据所学专业，围绕居住地建设、管理中需要改善的问题、社会热点、民生需求，开展问卷、访谈、网络调研等，形成调研报告，为迎接世博会献计献策。

2.居住地困难群体现状调研：组织世博志愿者候选人联系居住地相关部门，寻找居住地有困难、需要帮助和关心的残疾人、民工子女等弱势群体，在春节前后通过参与策划组织开展慰问、联欢、捐款、捐物、结对等形式的活动。在活动中开展相关调研，分析制约困难群体生活水平提高的因素，揭示问题产生的原因，提出优化社会结构的应对策略。

3.各地志愿服务开展情况调研：依托“爱心学校”项目优势，围绕居住地各类人群的需要开展有针对性的服务。通过世博历史、世博礼仪、世博英语等内容的教学，在社区周围的地铁车站等公共场馆开展城市环境保护、文明出行、微笑礼仪等实践活动，提高居住地居民文明素养。走访实践单位，调研居住地各类志愿服务开展情况，结合即将开展的世博会志愿服务工作，为进一步推动师大学生志愿服务活动发展建言献策。

4.世博会志愿者拓展培训调研：依托红十字会等优势，组织世博会志愿者候选人接受应急救护、艾滋同伴等培训，开展造血干细胞志愿服务、夕阳关怀、特殊儿童陪伴、健康心理调适等专项服务，拓展世博宣讲、世博英语、公关礼仪、环保知识等能力，实现在社会实践中增强服务能力的目的。走访有西部支教或工作经历的校友，了解他们的成长故事，明确青年责任，把个人理想与社会理想有机结合起来，树立自觉成才的理想。

**　　五、活动流程：**

**　　阶段时间内容**

　　宣传动员20xx年1月初-1月15日制定计划、申报项目、组建团队

　　主题实践20xx年1月16日至-2月26日围绕调研主题，开展宣讲、帮困、社区服务、场馆服务等

　　申报评估20xx年2月27日-3月5日校团委对调研报告进行评估，评出xx0个入围课题

　　总结展示20xx年3月5日-3月20日入围团队进社区进行宣讲、提出改善措施等，获奖团队集中展示

**　　六、组织实施：**

1.各学院团委结合实际完成学院暑期社会实践方案，在1月15日前将方案和项目汇总表(附件3)发送至校团委。按照“每个社会实践项目必须和主题调研相结合，每个世博志愿者候选人至少参与一个课题调研”的原则，组织开展好主题调研活动。

2.各学院团委依托校团委社会实践、志愿者招募系统及时发布项目信息、招募活动人员;在人员招募中，注意发挥世博会志愿者候选人的作用，做好人员培训和队伍建设等工作;积极开展“上海师范大学世博之星”评选推广活动，认真酝酿好学院“世博之星”候选人。

3.各学院团委做好活动的_制度_保证、财务管理等各项工作，保证活动安全、有序、有效进行;注重宣传工作，所有活动统一使用世博会志愿者相关标识，及时收集文字、图片资料，上传至团委主页和世博会工作邮箱()。相关信息将编辑发布在《志周刊》上，并组织好校内外媒体进行跟踪报道。

4.活动结束后，各学院完成总结反馈，并做好参与学生的网上考核，于20xx年2月26日之前将学院暑期社会实践总结(附3-4张活动照片)、所有调研总结报告申报表(附件2)发送至指定邮箱，纸质版交至校团委办公室。

　　5.校团委将根据各学院计划申报、网上信息发布、调研课题质量进行综合评估，3月5日前选出xx0个有针对性、时效性的课题给予经费支持。

6.各学院组织好入围课题后续宣讲、改善措施实施等活动，根据后续活动情况评奖(一等奖20个，二等奖30个，三等奖50个)，以资鼓励。3月20日前后校团委统一组织获奖团队集中展示。

　　共青团上海师范大学委员会

　　20xx年xx月xx日

1.最新大学生社会实践报告2000字

2.大学生2015年暑期打工社会实践报告范文

3.关于大学生建筑工程暑期社会实践报告书

4.大学生暑期自己创业社会实践报告

5.大学生社会实践报告格式范文3000

6.2015大学生进出口公司社会实践报告格式

7.2015大学生暑期三下乡四风建设调查社会实践报告

8.暑期食品药品安全宣传社会实践报告

9.大学生暑期社会实践报告范本参考

10.2015暑期实践个人总结范文

11.2015暑期三下乡社会实践心得1500字

12.2015暑期做家教的社会实践报告范文

13.暑期社会实践总结范文

14.财务会计专业毕业生企业社会实践报告

15.大学生暑期医学生社会实践活动范文总结2000

16.2015暑期社会实践报告范文3000

17.暑期城市生存体验社会实践报告范文

18.暑期护士的社会实践报告范文

19.1000字社会实践活动报告2015

20.暑期打工社会实践报告1000字范文

21.2015大学生暑期实践社会实践报告3000

