        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
9月16日，大型系列纪录片《教师》首映式在上海师范大学举行。本片以电视纪录片的形式讲述了一批坚守在上海普教系统的优秀教育工作者们在不同历史时期，始终忠诚党的教育事业，辛勤耕耘在讲台上的故事。作为首映式公映的《生命与使命同行》是《教师》系列纪录片的第一部，通过镜头记录了于漪从一位普通教师成长为一代教师楷模的过程，展示了于漪老师六十余年的教育人生与思想历程，向观众呈现了一名教育工作者神圣的使命感和红烛般的奉献精神。

纪录片主人公、全国教书育人楷模、特级教师于漪，市教卫工作党委副书记、市教委副主任高德毅，上海市中小幼教师奖励基金会理事长钱景林、基金会常务副理事长李骏修，上海师范大学党委书记滕建勇，各区县教育局领导以及上海师大六百多名学生出席首映仪式。

《教师》系列纪录片由市教卫工作党委、市教委、上海市中小学幼儿教师奖励基金会联合出品。在首部纪录片的拍摄过程中，86岁高龄的于漪老师亲赴苏州，探望自己的高中老师顾德辉，在摄制组的安排下，她回到自己的家乡江苏镇江，重新登临北固山，追忆自己的青少年时代。

首映式上，纪录片总监制、出品人、总制片人高德毅、钱景林、李骏修等领导向现场观众介绍了这部作品的主要内容、创作概况和意义内涵，期望通过《教师》系列纪录片，来反映普教系统广大教师为人师表、一身正气的坚守，为上海的普教教师群体、有做教师梦的有志青年和即将踏入教师岗位的大学生树立榜样，真正懂得“一辈子做老师，一辈子学做老师”的深刻含义。出品方期待全社会都来关注这部作品，引发大家对新时代中好老师的定义、当下的教育现状等问题的深入思考。

本片的主人公特级教师于漪也亲临现场，分享了自己坚守三尺讲台的体会以及如何用一生来理解教书育人的道理，同时对现场的青年教师和师范生们提出殷切期望。市教卫工作党委、市教委、市中小幼教师奖励基金会以及上海师大领导和于漪老师向十七个区县教育局代表以及12名师范生代表赠送《生命与使命同行》的纪念光碟，并共同为大型系列纪录片《教师》启动首映典礼。与会嘉宾与全体师生共同观看了纪录片《生命与使命同行》。

这部五十分钟的纪录片共分为语文教学、仁爱之心、教育贡献、家国情怀等四个板块，这四部分相互穿插呼应，并在“生命与使命同行”这一主题点上达到高度融合，构成统一的整体。观摩结束后，现场的青年教师和师范生们都深受感动，纷纷表示愿以实际行动传承于漪老师的教育薪火，努力成为一名优秀的教师，为莘莘学子照亮梦想前行之路。

