        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯  据校园记者报道
近日，由上海师范大学人文与传播学院古籍研究所主办的“宋代笔记国际学术研讨会”在徐汇校区会议中心召开。来自北京大学、复旦大学、南京大学、浙江大学、浙江工业大学、华东师范大学、陕西师范大学、厦门大学、河南大学、河北大学、首都师范大学、扬州大学、上海财经大学、河北经贸大学、上海师范大学、香港大学、日本学习院大学和岛根大学的30多位学者出席了会议。河南大学宋史研习班的11名学生全程旁听了会议。

会议开幕式由上海师范大学古籍研究所所长戴建国教授主持，人文与传播学院副院长、女子文化学院院长朱易安教授致欢迎辞，向莅临本次研讨会的海内外专家学者表示热烈欢迎。首都师范大学李华瑞教授作为与会嘉宾代表致辞，他充分肯定了上海师范大学古籍研究所自成立以来为学术界做出的贡献，认为宋代笔记的史料价值值得深入挖掘，而《全宋笔记》的编纂出版以及本次学术会议的召开为学界提供了一个很好的学术资料集和研讨平台。古籍研究所朱瑞熙教授在发言中指出：《全宋笔记》是继《全宋诗》、《全宋词》、《全宋文》之后宋代文献编纂的又一大重要成果，极大地便利了宋史研究。陕西师范大学李裕民教授以“宋代笔记中的伪书”为题，向大会作了主题发言。我校社科基金重大招标项目“《全宋笔记》整理与研究”负责人戴建国就项目的整理研究状况向与会学者作了介绍。

古代笔记是中国传统文化宝库中的一颗璀璨的明珠，其内容非常广泛，是了解中国古代文化和社会生活的第一手资料。宋代是中国古代笔记发展的成熟期，传世的笔记数量庞大。此次学术研讨会是我校“《全宋笔记》整理与研究”课题组为进一步促进宋代笔记整理研究而举办的。会议共收到论文33篇，从研究的内容看大致可以分为两类：一是有关宋代笔记文献本身的研究，学者们运用新理论、新方法从新的视角解读宋人笔记文献，多有创见；二是以笔记为主要研究材料的专题研究论文，论文的作者运用宋人笔记对宋代社会文化史、政治经济史、语言学史及文学史诸领域，作了多维度的探讨。来自国内外的学者们各抒己见，畅所欲言，讨论商榷，积极交流研究心得，取得了有益的成效。会议闭幕式上，上海师范大学古籍研究所燕永成教授与河北经贸大学高楠教授分别就所在研讨小组学者的发言讨论情况作了汇报交流。与会学者认为，此次会议的成功召开必将进一步促进国内宋代笔记及相关学术研究的深入进行。



