       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯  据校园记者报道
9月8日上午，由上海市教委与英国教育部主办、上海师范大学承办的中英数学教师交流项目正式启动第二轮教师交流活动。来自英国34所基地学校的68名教师、来自上海39所学校的68名教师参加本项目。校长朱自强、上海市教委副主任丁晓东、英国教育部课程与标准司副司长Joanna
Mackie参加了启动仪式并致欢迎辞，上海师范大学执行单位国际与比较教育研究院院长张民选主持了启动仪式。

朱自强在致辞中对到访的英国教师表示欢迎，并介绍了上海师范大学在服务上海基础教育、培养中小学师资、开展国际合作与交流方面取得的成就。丁晓东介绍了上海与英国进行教育交流与合作的情况，回顾了该项目第一轮取得的进展，并对项目第二轮的交流活动表达了希望与期待。Joanna
Mackie盛赞了第一轮赴英教师的出色表现，并介绍了英国教师和学生在第一轮的收获与感想。

作为上海PISA项目（国际学生评价项目）和本项目的负责人，张民选教授从PISA的视角分析了上海基础教育发展的经验与启示，在接下来的两周中，英国教师还会在上海师范大学继续学习上海数学教育经验，并到访各个上海项目学校，展开深入的交流与合作探讨。



