**本网讯** 今天（9月3日）上午，上海师范大学举行了“和平使命，青年责任”主题分享会。军训师5000余名参训学生及指战员在现场、转播教室第一时间进行收看纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年阅兵式。 

分享会上，上海师范大学离休干部、抗战老兵丛远宽深情讲述了抗战烽火中的成长岁月：曾与日寇殊死搏斗、潜入敌营刺探情报、与敢死队一起攻城……当年正值少年加入新四军的丛宽远老师，如今已是耄耋之年，短袖军装的他身上带满了各种勋章，回想起70年前的抗战场面却还历历在目。“过去，屈辱的岁月，中华人民用战胜侵略者逐步赢得了世界的尊重；未来，建设更美丽祖国的丰功伟业就全靠年轻后辈了。自古英雄出少年，在党的正确领导下，希望当代大学生一定能够能发奋努力，自强不息，发挥聪明才智，把祖国建设得更加繁荣富强。”丛老师寄语年轻一代肩负起历史使命，做民族复兴可靠的接班人。

曾任云南前线第九特种侦察大队参谋长，中国人民解放军四十七集团军五十六师邱少云团参谋长、团长，南京军区海防第二旅副旅长
、海防第一旅旅长、上海师范大学国防教育兼职教授孙大明讲述了在对越自卫反击战中，中国军人用鲜血和生命捍卫祖国的战斗记忆。战场上总有牺牲，回忆起曾经的战友，孙老师动情地说道：“中国军人冲锋的勇敢和姿态，不仅是因为命令，更是出于信仰，是因为祖国在心中。”孙大明曾两次参加对越侦察作战，在云南前线第九特种侦察大队任参谋长期间两次荣立三等功。“我这一代军人，也是继承发扬老一辈的光荣革命传统，依靠艰难困苦的磨练，铸就了坚强意志。”
孙老师侦察擒获敌军的故事不仅让同学们明白了 “机智勇敢，智勇双全”才是革命英雄主义最完美的体现，还理解了什么是中国军人特别能吃苦、特别能战斗的精神。

“在战争年代里，舍生忘死、奋勇杀敌是军人价值的最好体现，那么和平年代里，默默奉献、时刻准备便是军人最好的写照。”上海师范大学学生、退伍兵协会会长、曾服役于南京军区某部特种作战部队的穆亚明也以同龄人的身份，分享了他如何在部队实现自身价值的经历。特种部队枪械射击、海训、跳伞、攀登等科目强度很大，在常人看来很多是不可能完成的任务，而穆亚明却和其他90后战友一起勇于挑战，不怕艰难，出色的完成了每一项任务，展示当代青年大学生的风采。“强军梦”连着“青春梦”，我校一批又一批如穆亚明般的有志青年，携笔从戎，在部队的大熔炉中锤炼本领，为祖国繁荣富强奉献青春力量。

分享会上，两位长者鼓励大学生，正确认识中国共产党在抗日战争中的中流砥柱作用，用历史的理性来增强对现实的清醒，用世界全局的眼光来明晰青年一代对未来的责任。而年轻一代退伍兵则立志做抗战精神的传承者、世界和平的捍卫者、中国梦的实践者。大学生代表用献花的方式表达了对三代军人的崇高敬意。在三位嘉宾的带领下，5050名大一军训学员面向国旗庄严宣誓“铭记历史，缅怀先烈，珍爱和平，共创未来，为祖国繁荣富强奉献青春力量！”

会后，信息与机电工程学院王紫怡说：分享会让我第一次感到离历史如此近，今天的和平是如此的来之不易，作为当代大学生更应该显现出蓬勃生机，展现我们良好的精神风貌。建筑工程学院的赵钰佳说：听了三代军人的讲述，受到了深深的震撼，心灵受到了洗礼，作为新时代的青年，要铭记历史，珍惜和平，努力学习，开拓进取，为祖国建设添砖加瓦。

**上海师范大学供稿**

  

