       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯  据校园记者报道
为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利七十周年，上海师范大学人文与传播学院于8月15日举办了一场题为“从‘八·一三’到‘八·一五’:第二次世界大战中的上海”学术工作坊。此次工作坊由人文学院院长苏智良教授召集，来自上海社会科学院、华东师范大学、上海大学以及上海师范大学等高校及科研单位的7名年轻学者进行了专题报告。上海市委党校朱华教授、上海社科院历史研究所马军研究员、上海师范大学人文与传播学院周育民、邵雍及高红霞等三位教授作为特邀专家出席会议。

会上，苏智良教授做题为“上海与抗日战争”的主题发言。演讲围绕着国内抗战史的研究现状展开，他指出目前国内抗战研究存在着研究力量薄弱、档案开放与实证调查不足、抗战遗址保护不够等问题。此后，章斯睿等7位年轻学者分别进行了论文陈述：“危机中前行：沦陷时期上海乳业”（章斯睿，上海社科出版社）、“战争与娱乐：抗战中普通市民日常生活的掌上乾坤”（刘喆，华东师范大学历史系、里昂高师东亚学院）、“自由职业团体与上海抗日救亡运动”（江文君，上海社科院历史研究所）、“上海所见的日本战后对华军舰赔偿”（蒋欣凯，上海社科院历史研究所）、“上海盟军战俘营史略”（张帅，上海对外经贸大学）、“抗战时期的上海‘虹桥——徐家汇军事区’”（蒋杰，上海师范大学人文与传播学院）、“上海法租界新闻审查论述（1937-1945）”（郑潇，上海建桥学院新闻与传播学院、上海大学新闻与传播学院）。

在最后的圆桌会议中，周育民、邵雍、高红霞及马军等四位专家对年轻学者的报告进行了点评与指导，并就目前抗战史研究所面临的困境及今后的研究走向展开了讨论。

