中国高校之窗

吴颖，博士，女，安徽安庆人，1964年8月出生。1986年7月毕业于洛阳大学并留校工作。1993年9月考入上海师范大学攻读对外汉语语法方向硕士学位，1996年6月获文学硕士学位，并留校工作。1999年9月考入上海师范大学语言研究所，攻读现代汉语专业计算语言学方向的博士学位，2002年7月毕业并获文学博士学位。

目前为上海师范大学对外汉语学院副教授，硕士生导师，中国语言文化本科专业负责人。主要从事对外汉语教学工作，并在教学之余进行汉语词汇语法理论与应用、对外汉语教学及计算语言学等研究工作。已发表专业论文30多篇，主编或参编著作、教材8部。2003年2月—2004年8月，赴韩国培花女子大学任客座教授。2004—2008年多次担任来自东南亚、欧美等海外华文教师培训课程。2006年获得“上海市高校外国留学生教育研究论文优秀奖”。2009年获得中国应用语言学会“第四届语言文字应用研究青年优秀论文二等奖”。2006年荣获上海市教委颁发的“新疆少数民族双语教师培训工作先进个人”。2007年6月获得上海师范大学“记大功”奖励，2009年5月被评为“校先进”。2008年4月受中国国务院侨务办派遣，赴菲律宾担任“华校教师培训班”的“汉语作为第二语言的教学理论与方法”课程的讲授工作。

中国高校之窗

