        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

：上海是中国抗击日本侵略的重要城市。在纪念世界反法西斯战争暨抗日战争胜利70周年之际，
8月11日，我校人文与传播学院、都市文化研究中心联合腾讯地图、腾讯大申网共同制作的系列上海抗战历史地图举行第二次新闻发布会。此次发布的是《上海抗战历史地图系列之淞沪抗战分布图》和《上海抗战历史地图系列之慈善救助分布图》。



发布会上，人文与传播学院院长、都市文化研究中心副主任苏智良教授就抗战地图结构、设想、特点等相关问题进行介绍。《上海抗战历史地图之淞沪抗战分布图》重点突出了与两次淞沪抗战直接相关的历史要素，包括每次日军的登陆地点、中日双方作战地点、与之直接相关的重要事件，比如，三友实业社事件、虹桥机场事件、虹口机场爆炸案事件等，都将会把其事件发生的地点、原因、经过等通过我们这张地图形象地展现出来。《上海抗战历史地图之慈善救助分布图》中除了两次淞沪抗战中社会各界在上海建立的收容所外，重点突出了两个区域，一是由法国神父饶家驹倡议建立的南市难民区；另一个是上海犹太难民聚居区。本次发布的地图相关历史要素全部由教育部人文社科重点研究基地我校都市文化中心提供，并由都市文化中心与腾讯大申网共同制作完成。图中所标注的每个抗战历史要素的名称、时间属性和空间坐标，以及图中所附文字注释，均经过历史学、历史地理学方法严格考证，并进行了实地考察。



腾讯大申网负责人就本地图制作的相关情况作了介绍并进行了现场演示。相比《上海抗战历史地图之抗日救亡分布图》地图1.0版本，本次发布的地图2.0版本，采用街景地图、全景技术等，有多项优化。

        中央电视台、新华社、中新社、解放日报、文汇报等十余家主流媒体出席了发布会，并有多家媒体当天于报刊头版进行了报道。

