![](/upload/news/images/2015/8/2015813554333170.jpg)



_**■本报记者 韩琨**_

我们必须认识到，不同类型的高校开设专业培养人才的目标也有所不同。在招生时，学校对学生的条件如知识结构等，都要有一定的要求。

近日，一项关于高校新增专业的调查显示，66.0%的受访者感觉当前高校的新设专业多；57.6%的受访者指出其人才培养定位不明，学生成为“小白鼠”。

眼下，各高校的招生工作已经基本完成，收到录取通知书的准大学生们即将开始自己的大学生活。其中，总有一部分大学生将要修读的专业为学校的新增专业。大学为何新增专业，这背后的动机、问题有哪些？大学新增专业应当遵循什么样的原则？就此，《中国科学报》记者采访了上海师范大学原校长杨德广。

**顺应社会发展但不可盲目**

**《中国科学报》：您如何看待目前高校每年都在新增专业的现象？**

**杨德广**：专业教育对学校来说十分重要，而且与学生未来职业密切相关。一般来说，高校培养出来的学生都有比较明确的专业和工作岗位，专业也是随着社会的发展而在不断发展变化的。从历史发展的角度看，专业是社会发展的产物。随着资本主义工业革命之后，社会分工越来越细，专业也就越来越多。例如，我国古代，孔子当时所进行的教育只有“六艺”，分类非常简单，但现在我国高校的专业种类是200多种。总体来说，随着科学技术的发展、社会需求的变化，高校的专业越来越多。

**《中国科学报》：高校每年新增专业的原因是什么？**

**杨德广**：这不能一概而论。据我了解，对于重点大学来说，它们一般不要求新增专业，要求增加专业的学校大多是新建本科院校，包括一些民办院校。这主要是学校规模发展的需要。目前这些新建设的院校动辄都是万余人的规模，这意味着学校每年必须招收2000多名学生。一般来说，按照教育界比较认可的标准，一个专业招收学生的人数在60名左右比较好——学生数太少了不好组织教学，反之，如果学生人数过多，学生就业比较成问题。目前，一些学校的特定专业往往招收几百名学生，这显然并不妥当。

按照每个专业招收60名学生的思路考虑，如果一所学校每年招收学生的总数是两千多人，那么这个学校就需要开设三四十个专业。而事实上，很多学校每年的招生规模要远多于两千人，这就需要开设更多的专业。因此，为了维持学校规模，这些学校存在新增专业的内在需求。这是最主要的动因。

此外，某些高校新增专业的积极性在于跟从社会潮流。换言之，这些高校只是看到社会上什么专业“热门”，有什么人才需求之后，没有经过认真的思考就盲目地跟从潮流新增专业，而非考虑自身是否符合和具备这个专业的招生条件。

**《中国科学报》：很多依赖学生学费为主要收入来源的学校，会倾向于多增专业，是这样吗？**

**杨德广**：是的。这种情况多发生在一些民办高校。对于民办高校而言，欠缺政府经费，多把学生学费当作主要收入来源。因此，新增专业、扩大规模对他们来说也有着经济方面的考虑。除此之外，民办学校的声誉也主要依赖于学校的规模效应。规模越大，学校的名声才能够传播得更好。

**新增专业须考虑六大原则**

**《中国科学报》：具体说来，高校在新增专业时需要考虑或者遵循哪些原则？**

**杨德广**：高校须审慎对待这一问题。在此，我总结了六大原则。

首先，高校对于所申报的新增专业的专业目标必须非常明确。我们必须认识到，不同类型的高校开设专业培养人才的目标也有所不同。在招生时，学校对学生的条件如知识结构等，都要有一定的要求。

其次，学校对于自身的定位也要非常明确。我以上海市某高校新增护理专业为例说明，有些水平高的一流医学院培养的护理人才可能是研究性质的，但对于这所高校而言，它本身并没有这方面的积淀，在考虑新增该专业时经过了调查和论证，他们的结论是，这一专业所培养的人才目标是职业导向的。

再次，学校在新增专业时，对于社会上对该专业人才的需求必须有充分的了解和调查。同样是医学院培养的人才，可能在某一类市场竞争激烈，但这并不意味着其他综合实力不强或者欠缺传统的院校就不能再申请新增专业、培养人才。立足地方，满足区域性的社会需求，也是一种发展思路。例如我刚刚提到的上海某高校护理专业，在社会需求方面，它肯定无法与复旦大学、上海交大医学院等传统强校相比，但是，它可以立足于满足社区医院的需求。同样地，一些高校培养的法律专业人才，未必可以去最好的律所等就业，但是区域性的公检法系统同样需要人才。

第四，学校在新增专业时，必须考虑自身的办学条件，尤其是在该专业方面有何准备。在新增专业时，学校能做的只是准备并且申请，但师资、教学设施等办学条件是否达到要求、是否能够被批准办学，都不是学校能够决定的。在这方面，高校应该经过详细的调研、论证和准备，才有可能申请成功。

最后两条原则是新增专业时必须以学生为本，同时设立专业质量标准。这很好理解，高校的本职工作是培养学生，高校应当尊重学生的意愿，给予其调整所学专业的机会，同时把控好每个专业的教学质量，只有这样，才有可能让入读新增专业的学生真正得到有质量的大学教育。

**《中国科学报》：据媒体报道，有些高校的若干新增专业只开设几年就宣告取消，对此，您怎么看？在对新增专业的质量监控方面，我国目前有相应的工作机制吗？**

**杨德广**：这是新增专业如何真正培养出社会所需要的人才、高校如何与社会紧密联系的问题。高校在新增专业之初就必须经过科学论证和充分准备，而在专业开设之后，也应该继续重视教学质量。

在这方面，目前教育主管部门有例行的教学质量评估，但在我看来，这种做法目前还不够。对于专业教学质量的评估需要更加精细，可以考虑交由学科专业委员会及相关中介机构来评估，与社会真正接轨。在培养学生时，学校也必须与用人单位、工厂、企业等直接挂钩，通过更加紧密的社会联系，帮助学生寻找实习机会，系统地培养人才。与此同时，学校也应该对各专业毕业生的就业情况进行跟踪调查，以有助于日后更好地培养学生，真正地做到对学生负责。

《中国科学报》 (2015-08-13 第7版 视角)

