        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯据校园记者报道：近日，上海师范大学数理学院2012级物理学（师范）专业7名本科生和物理课程论7名研究生代表来到汉中，参加了由“中国教育学会物理教育专业委员会”主办、汉中理工学院承办的2015年全国第六届“优利德杯”大学生与研究生物理教学技能展评，暨自制教具与设计实验展评。来自全国的120多所师范类院校近660多名2012级物理学本科师范生以及2013级研究生的选手参加了本次大赛。面对今年教师资格证“国考”的严峻形势，我院在认真总结以往参赛经验同时，艰苦训练，认真备赛，经过努力拼搏，取得了教学技能项目四个一等奖和教具制作项目一个一等奖、五个二等奖的好成绩。在教学技能组比赛中，我院2012级物理学（师范）本科专业胡敏、宋晶晶获一等奖，秦佳露获二等奖，孙陈瑶获三等奖；物理课程论研究生2013级学术型徐冰、2014级专业型陶萍萍获一等奖、张晴、向杨、宫雪获二等奖，蒋珍珍、丁玲获三等奖；物理实验设计和教具制作组，2012级物理学（师范）本科生宋晶晶、周天、朱君洁获二等奖，章文博、孙陈瑶获三等奖；物理课程论研究生2014级专业型张晴获一等奖，徐冰、陶萍萍获二等奖；由于上海师范大学学生的出色表现，上海师范大学代表队荣获团体优秀奖和优秀指导奖。

今年的展评活动突出了三个强调：即在倡导高中物理知识点的教学设计的基础上，强调物理教学设计的深度和难度、强调物理教育的育人功能、强调实验设计和物理教具制作能力的培养。本次大赛的获奖展示了我校数理学院本届物理教育本科生和研究生较扎实的物理课堂教学基本功和比较强的物理教具创新能力。

