        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯据校园记者报道：2015年的暑期炎热无比，在这个酷热难当的时节里，上海师范大学1800多名研究生同学却选择了留在学校，他们或撰写学术论文，或开拓创业之路，或参加实习实践，为了梦想马不停蹄、全力以赴。

        科学研究 任重道远

酷暑难挡研究生的学术热情。在这个假期，研究生们撰写学术论文、参加学术调查、开展实验研究、组织学术沙龙，将更多的时间投入到学术创新研究中去。其中，近百名研究生参加了清华大学“2015第二届学习科学与在线教育学术研讨会”、孔子学院“2015年国际主流语言学教学法高级讲习班”等三十多个学术会议，增进学术交流。由研究生工作部组织遴选的《基于信任的微博情感传递计算方法研究》、《“新常态”下政府职能边界问题研究》等60多项学术沙龙项目在暑期集中展开，通过思想交流，迸发创新理念，活跃学术思维。此外，近百名研究生们深入周公馆、陈云纪念馆等革命纪念场所开展《上海市革命纪念馆开发利用现状的调查研究》；前往上海火车站、上海南站等地发放问卷开展《都市青年志愿者精神与社会主义核心价值观培育践行研究》；赶赴华东理工大学、上海交通大学、上海大学和华东师范大学等6所高校开展《女大学生的安全意识和自我保护能力的调查研究》等，研究生们结合自身专业，将目光投向社会，用学术研究奉献社会。

        创新创业 奋斗青春

这个暑期，对美术学院2014级美术学专业的陈琰来说并不平静，他和他的小伙伴们创建的上海玺毅文化传播有限公司迎来了第一批学员，这也是他迈向成功创业的第一步。与他有着同样梦想的研究生还有很多。今年7月，我校9个入选上海市研究生创新创业能力培养专项项目的研究生也利用假期全身心投入到“大众创新、万众创业”的洪流中。他们将分两批参加上海市大学生科技创业基金会为他们量身打造的一系列创业培训活动，包括“创业训练营技术精英班”、“全球创业周中国站”、“沙盘模拟”、“CEO三日助理”等，全面提升自己的创业能力，进一步实现创业梦想。

        志愿服务 爱心传递

炎炎夏日未能阻挡研究生志愿者们的爱心传递，有的研究生在市委宣传部、市教委和各区县挂职锻炼；有的研究生义务在徐光启纪念馆从事志愿讲解服务；有的研究生在上海市小学生爱心暑托班任教；有的研究生在“亲情中华•汉语桥”夏令营上海营区任教；还有的研究生参加“大带小”项目，奔波于上海多所小学，通过互动式分享阅读方式，帮助流动儿童和随班就读儿童提高学习能力……夏日的申城处处都是研究生志愿者们奉献的身影。校研究生会主席小齐同学说：“就让我们充分利用好这个假期，让研究生的暑期也精彩！”

