![](/images/thumbnailimg/month_1504/201504020359597622.jpg)

　　2015年3月27日至30日，日本长崎中日文化交流会一行17位人来到上海师大，进行第十八次中日文化交流活动。

今年上海市欧美同学会响应习总书记在欧美同学会百年庆典上提出的“同学会要做好民间交流生力军”的号召,首次设立了民间交流专项基金，上海师大分会的中日文化交流活动获得批准立项。

　　此次活动行程四天三夜，内容丰富充实，接待工作细致周到，获得日本朋友的一致赞赏。

27日，日本代表团一下飞机就驱车前往上海植物园兴致勃勃地参观了刚刚开幕的国际花展。晚上，上海师范大学外宾楼举行了盛大的欢迎晚宴，上海师范大学副校长柯勤飞教授代表学校热烈欢迎前来参加第十八次中日文化交流活动的访问团各位客人，上海市欧美同学会常务副会长彭裕文先生出席晚会并作了热情洋溢的致辞。前田会长代表访问团一行致辞，前田会长对上师大分会常务副会长吴霞琴教授开创的这一民间交流及十八年来所作的贡献表示了深切的感谢，长崎人赞赏吴教授是天使下凡做好事的评价也引起了大家的共鸣。

28日上午，日本花柳舞派民间老艺人寿寿初大师与上师大音乐学院舞蹈系师生进行交流讲学，花柳老师不辞辛劳一遍遍边唱边示范教授下，原本对日本舞一无所知的学生，在短短的一个多小时里把囊括花柳舞基本动作的两分半钟的舞蹈几乎完整的学下来了，大家在依依不舍之中告别，希望有机会再能得到大师的亲授。花柳老师在舞蹈系交流的同时，其他团员则兵分三路由上海师大师生陪同前往市内观光，分别参观了上海博物馆、鲁迅公园和豫园，对上海的历史文化有了一个初步的了解，也为下午的文化交流会打下了良好的基础。

28日下午的第十八次中日文化交流会准时开始。市总会副秘书长、上海师大分会常务副会长吴霞琴主持活动，上海师大妇委会主任李凤和长崎县上海事务所所长代理任俊先生致辞后，首先由长期在长崎活水高中等学校开设和平教育课程的山川刚先生作了《与青年朋友们谈希望》的报告。然后，双方就日本花柳舞和尺八、合唱、瑜伽、武术和诗朗诵等方面进行了文化交流。参加这次交流的有上海师大师生（含上师大分会的学长）近百人、留日分会部分理事、上海师大老年大学日语班的同学。150人中外来宾将香樟园三楼多功能厅坐得满满当当，交流会气氛热烈、中日文化不断地碰撞和交流，阵阵掌声充斥着多功能厅，确实如预期的那样，是一次圆满成功的中日文化交流。

此项中日文化交流活动始于1997年，是由吴霞琴学长（曾任上海师大校妇委会主任、女教授联谊会会长）和长崎市的室塚久江女士、中村照美律师发起，至今已持续18年。18年来，这一民间交流活动，为中日两国人民之间加强沟通、加深了解和增进友谊起到了积极的作用，也得到了两国政府部门、我国驻长崎领馆的高度重视和大力支持。正如市总会副会长、上海师大分会会长陆建非学长在欢送晚宴上所说的，十八次来之不易，衷心希望这样的交流能有十九次、二十次——，继续为增进两国人民间的相互理解和友谊贡献绵薄之力。

