[上海] 上海师范大学

上海师范大学创建于1954年，是上海市重点大学，是以文科见长并具教师教育特色的文理工学科协调发展的综合性大学。

现有学生4.1258万人。拥有本科专业84个，覆盖11个学科门类。中国语言文学专业为教育部批准设立的国家文科基础学科人才培养和科学研究基地，古典文献专业为全国重点培养古典文献人才的四个基地之一。有博士学位点42个、硕士学位点154个、专业学位硕士点10个。另有6个博士后流动站。拥有国家、上海市、市教育委员会重点学科，教育部、上海市重点实验室和研究基地。

现有教职员工2918人，其中专任教师1713人。拥有一批在国内外具有一定影响的专家、学者和优秀青年学术人才，初步形成了一支以特聘教授为旗帜、有较大学术影响的学科带头人为中坚、中青年学术骨干为主体的高水平教师队伍。此外，组建了一支580人左右的兼职教师队伍，其中包括5位院士级的特聘教授、100多位外籍教师。

现有徐汇和奉贤两个主校区，占地面积162万多平方米。校舍建筑面积77万多平方米，其中教室面积5.9万平方米、学生宿舍面积28.1万平方米、校内实验室和实习场所7.9万平方米。

2011年在[安徽](http://www.ahyouth.com/)省[高考](http://www.ahyouth.com/anhuigaokao)文科投档最低分544分、理科投档最低分522分。

咨询电话：021-64322695

网址：http://ssdzsb.shnu.edu.cn/  
  
[有关安徽高考志愿填报更多详情 请点击。](http://zt.anhui.cc/gaokao/index.php)

