　　本报讯
雷锋离开我们已经50周年了，但雷锋精神没有褪色，仍然是我们这个时代一面光芒四射的旗帜。在我们身边，越来越多的人弘扬雷锋精神，加入了学雷锋队伍，汇成一道道亮丽的精神风景。为推动学雷锋活动常态化，展示这些先进人物和群体的感人事迹，新民晚报、上海师范大学和上海文艺出版集团今起联合推出“寻访身边的雷锋”征文活动。

为鼓励广大市民和青少年学生积极参与，征文活动特设一、二、三等奖及推荐奖，颁发奖金及证书。部分优秀征文除在本报刊登外，还将拍摄视频在新民网、中国移动和土豆网等新媒体上线。

　　征文活动由市文明办、团市委为指导单位，上海近20家知名社区（街道）党工委、镇党委协办。

　　征文活动方案

征文主题:传承和弘扬雷锋精神，用身边先进人物(集体)的事迹影响和感染广大市民和青少年学生，倡导“公正、包容、诚信、责任”的价值取向，推动社会主义核心价值体系建设，推动学雷锋活动常态化。

　　活动时间:2012年3月5日至5月5日

参加办法:上海市民和青少年学生寻访城乡社区、企事业单位、非公经济组织、社团组织以及商务楼等，以纪实手法捕捉“身边的雷锋”的闪光点。征文要求真人真事，以小见大。每篇征文限定1000字以内(配图片)。

征文（含图片）在5月5日前邮递至桂林路100号香樟苑412室上海师范大学团委（邮编200234，信封上注明“征文”字样）；也可发电子邮件至xunzhaoleifeng@126.com。附上作者姓名、通讯地址(所在街道、镇)及联系电话。手机用户可通过新浪微博“@雷锋就在你身边”提供线索。

评奖办法:活动组委会将评选出优秀征文一等奖20篇、二等奖30篇、三等奖50篇，颁发奖金及证书。20个一等奖作品将拍摄视频，在新民网、中国移动和土豆网等新媒体播出。根据手机用户及网民点击数，位于前10名者将授予上海市民“身边的雷锋”称号。部分优秀征文将在本报刊登并由上海文艺出版集团结集出版。

