“历史上的城市与帝国暨第一届全球城市史学术研讨会”在上海师范大学举行

2015年10月31日 10:48 来源：中国社会科学网 作者：查建国

字号[]()[]()[]()

**内容摘要：**2015年 10月 31日上午，由上海市社会科学界联合会、上海师范大学主办，上海市人民政府·上海师范大学“全球城市”决策咨询研究基地、上海师范大学·城市社会史研究中心承办的，上海市社会科学界第十三届.来自中国社会科学院、北京大学、复旦大学、中国人民大学、南京大学、四川大学、华东师范大学、上海师范大学等20余所高校、研究机构的30余位专家学者提交了近30篇论文。其中，北京大学历史系教授、上海师范大学人文与传播学院特聘教授李孝聪作了“城市——明清帝国体制运作的标志”主题发言。复旦大学历史系主任黄洋教授作了“古典世界的城市与帝国”的主题发言，首都师范大学历史学院金寿福教授了“论托勒密王朝初期的宗教融和主题发言。

**关键词：**上海师范大学;教授;城市史;全球史;全球城市;上海市;研究;学者;陈恒;帝国

**作者简介：**

![](./W020151031397888855139.jpg)

    图为上海市社会科学界第十三届（2015）学术年会·主题专场“历史上的城市与帝国暨第一届全球城市史学术研讨会”会议现场。（本网记者 查建国∕摄）

　　**中国社会科学网上海讯**（记者 查建国）进入21世纪以来，全球化和城市化已成为世界潮流。它们的兴起有其深刻的历史渊源。为了在新时期更好地应对这两大潮流，我们认为，有必要回溯历史，并将全球史和城市史结合起来，从跨学科、跨领域视角进行更多开放式、多元化的探索。2015年10月31日上午，由上海市社会科学界联合会、上海师范大学主办，上海市人民政府·上海师范大学“全球城市”决策咨询研究基地、上海师范大学·城市社会史研究中心承办的，上海市社会科学界第十三届（2015）学术年会·主题专场“历史上的城市与帝国暨第一届全球城市史学术研讨会”在上海师范大学举行。开幕式由主办方上海师范大学陈恒教授主持。来自中国社会科学院、北京大学、复旦大学、中国人民大学、南京大学、四川大学、华东师范大学、上海师范大学等20余所高校、研究机构的30余位专家学者提交了近30篇论文，其中，北京大学历史系教授、上海师范大学人文与传播学院特聘教授李孝聪作了“城市——明清帝国体制运作的标志”主题发言；复旦大学历史系主任黄洋教授作了“古典世界的城市与帝国”的主题发言，首都师范大学历史学院金寿福教授了“论托勒密王朝初期的宗教融和 主题发言。

与会的学者认为，全球史视野下的城市史则两者兼备，它不仅研究微观的城市个体，也从宏观上强调城市间的关联和影响，并在全球的空间范围里深度考察城市本身的发展轨迹和规律。从全球史的角度考察城市，既可以比较，也可以联接，并通过区域网域构成城市建设与发展的有效平台。

上海师范大学陈恒教授表示，今后将每年举办一次全球城市史学术研讨会，邀请国内外相关领域的同行，就当前的国际学术热点问题进行交叉和合作。为全球史和城市史之间的交流与合作搭建一个平台，做出创新性、开拓性的成果，从而推动理论方面的创新。

与会的专家学者就“将全球史和城市史结合起来，予以城市史全球性的眼光，赋予全球史更专业的聚焦，从而让两个领域各有所得、相互激发、共同进步”达成共识，并签署“全球城市史研究宣言”。

分享到： 0 转载请注明来源：中国社会科学网 （责编：张振）

