上海师范大学发布《2015中国电影剧目发展报告》 从影视剧目角度把握电影产业趋势

2015年09月20日 14:45 来源：中国社会科学网 作者：李玉

字号[]()[]()[]()

**内容摘要：**而这份对观众观影心理深入调研的1000份问卷，“让我们更为直观地了解了观众对电影的期待，也看到了国产电影在今后的发展中需要改进的具体方向”，齐青说，相信该报告会成为电影投资人、业内企业及政府部门对电影产业趋势把握的重要依据。报告指出，电影产业加强了与其他文化内容产业间的融合，互联网向电影产业强势进攻，金融资本的渗透、互联网经济的介入成为双轮驱动力，电影外部环境好、产业规模增长、互联网创新共同带来中国电影市场高位增长新常态的局面。他们希望，通过深入中国本土电影企业和本土受众的调查研究，对市场信息的及时整理和共享，通过每年的年度报告，研究发现影响和束缚中国电影产业的根本问题，为中国电影企业的发展提供咨询，也为中国电影产业的宏观发展提供建议。

**关键词：**中国电影;影片;票房;电影产业;互联网;观众;增长;研究;电影市场;观影

**作者简介：**

**中国社会科学网上海讯（记者 李玉）**2014年中国电影市场依旧保持高速增长态势，在全球及各国电影增长停滞和放缓的背景下，中国电影正在以令全世界震惊的速度快速增长。在票房的一路飘红下，却又不得不承认国产电影在制作水准、艺术内涵以及市场前景等方面与进口电影存在的差距。

9月16日，上海师范大学发布《2015中国电影剧目发展报告》。该报告由上海师范大学人文与传播学院影视专业师生历时九个月撰写而成，相对当下学术界大多对影视产业、艺术、市场等宏观的研究，更侧重对影视剧目的深入分析。

该报告针对2014年国内上映的所有影片，按爱情、动作、喜剧、动画、科幻、剧情、惊悚、魔幻、战争、纪实十个类型来划分进行电影剧目的研究。利用图表文字相结合的方式对影视文本进行详细解读，从情节变化、人物形象、矛盾设置来分析影片的得与失，从票房、口碑等不同的角度剖析影片的成与败。

报告显示，2014年各类型电影中动作、科幻、爱情影片累计票房贡献比例高达66.3%，此三种类型基本上各占22%的市场份额，成为电影市场主流细分类型；相反，战争、剧情、纪实等近期观影市场缩小或偏小众的类型影片，累计票房贡献不到5%，相比于魔幻类型的有市场但供给偏少的特点，此三种类型属于市场虚火性质。另外，惊悚类型与魔幻类型一样，存在票房增长和产量优化的提升空间。单片票房占比产出上，科幻、魔幻、动作居前三甲。值得注意的是，数量占比上动画类型位居第二，喜剧类型无缘前三，中小成本的爱情类型位居第一，高出第二名85%。

分享到： 0 转载请注明来源：中国社会科学网 （责编：程可心）

