简讯：上海师范大学发布抗战历史地图等二则

2015年08月17日 08:18 来源：中国社会科学报 作者：耿雪 李玉

字号[]()[]()[]()

**内容摘要：**中国社会科学报长春8月 16日电（记者耿雪）8月 15日，“纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年学术研讨会”在吉林大学召开，会议由吉林大学、吉林省档案馆共同主办，主题为“中日关系的历史与未来”。据悉，吉林大学与吉林省档案馆合作成立“吉林大学日本侵华史研究中心”，承担教育部重大委托项目“吉林新发掘日本侵华档案中若干重大侵华罪行研究”。中国社会科学报上海8月 16日电（记者李玉）8月 11日，由上海师范大学人文与传播学院、都市文化研究中心联合腾讯地图、腾讯大申网共同制作的互联网地图上海抗战历史地图系列之《淞沪抗战分布图》和《慈善救助分布图》在沪发布。

**关键词：**吉林大学;地图;吉林省档案馆;研究;抗战;反法西斯战争;中日关系;战争史;社科;教育部社会科学司

**作者简介：**

**　　中国社会科学报长春8月16日电**（记者耿雪）8月15日，“纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利70周年学术研讨会”在吉林大学召开，会议由吉林大学、吉林省档案馆共同主办，主题为“中日关系的历史与未来”。教育部社会科学司司长张东刚提出，高等学校人文社科研究必须面向现实，解决国家关注的重大课题研究。用捍卫历史正义的使命感推进抗日战争史研究，是摆在我国学术界面前的重大课题。据悉，吉林大学与吉林省档案馆合作成立“吉林大学日本侵华史研究中心”，承担教育部重大委托项目“吉林新发掘日本侵华档案中若干重大侵华罪行研究”。

**　　中国社会科学报上海8月16日电**（记者李玉）8月11日，由上海师范大学人文与传播学院、都市文化研究中心联合腾讯地图、腾讯大申网共同制作的互联网地图上海抗战历史地图系列之《淞沪抗战分布图》和《慈善救助分布图》在沪发布。

《淞沪抗战分布图》突出显示了与两次淞沪抗战直接相关的历史要素，包括日军的主要登陆地点、中日双方作战地点等。《慈善救助分布图》包含89个历史信息，除了两次淞沪抗战中社会各界在上海建立的收容所外，还包括上海犹太难民聚居区和由法侨饶家驹倡议建立的上海南市难民区信息。据悉，此次发布的地图在普通地图、卫星地图基础上，增加街景图和遗址建筑内部全景图片。



分享到： 0 转载请注明来源：中国社会科学网 （责编：刘宇）

