　　**特别提醒**：科学填报志愿比取得好成绩更重要！请点击→ 

上海师范大学音乐学院现有教职工128人，其中正教授8人、副教授40人。学院现有音乐学硕士和艺术硕士培养点(面向全国招生)以及音乐学、音乐表演、录音艺术、舞蹈学四个本科专业，其中本科音乐学专业是上海市教委本科教育高地建设项目。学院音乐学专业学生多次在全国音乐教育专业基本功大赛中获得金奖，舞蹈学专业学生在全国舞蹈比赛中也多次获得奖项。以学院师生为主体的万方青年交响乐团、舞蹈团和行知少女合唱团、民族乐团、流行手风琴乐团、长笛乐团等在上海乃至全国享有盛誉。2014年起，中俄合作办学项目，纳入教育部中外合作办学目录。同时，随着国际交流的不断发展，我院将每年选派优秀学生赴国外专业音乐学院进行各种交流学习。

　　**一、专业简介**

音乐学(师范)：培养德、智、体全面发展的音乐教师和社会所需的音乐教育工作者。开设的主要课程：乐理、视唱练耳、艺术概论、和声、歌曲作法、曲式与分析、中外音乐史、中外音乐欣赏、钢琴即兴伴奏、合唱指挥、声乐、钢琴、器乐、电脑音乐、音乐教学论等。

音乐表演：培养德、智、体全面发展的各类艺术团体音乐表演人才、社会所需的音乐工作者。开设的主要课程：乐理、视唱练耳、艺术概论、和声、曲式与分析、中外音乐史、中外音乐欣赏、合唱指挥、声乐、钢琴、器乐等。

音乐表演(中俄合作)：与俄罗斯彼得罗扎沃茨克国立格拉祖诺夫音乐学院合作举办音乐表演专业本科教育项目已于2014年开始招生(批准书编号：MOE31RU2A20131538N，专业代码：130201H)。该项目充分引进俄方音乐表演的优质教育资源，借鉴俄方音乐教育先进的教学理念、优化课程体系和教学方式，从而提高我校音乐学院音乐表演专业的综合竞争力，建立可持续发展的音乐人才培养基地，为上海和全国培养具有国际化视野、音乐理论和技能深厚的国际化音乐专业人才。

录音艺术：培养德、智、体全面发展的，具有数字音乐设计、影视动漫配乐、音乐录音、现场扩声等方面的基础理论知识和实践能力，可从事数字音乐制作、电子游戏和音乐网站的音乐设计、教育教学机构、音像加工制作、文艺团体、广播、电视、电影、唱片制作等社会需求的复合型实用人才。开设的主要课程：MIDI技术与应用、通俗音乐创编与制作、影视音乐音效设计、JAZZ钢琴、歌曲作法、应用作曲技术理论、音乐绘谱技巧、声音合成与采样、录音技术、数字音频、现场扩声技术、音乐声学等。

舞蹈学：培养德、智、体全面发展、社会所需的通舞艺、懂舞论、能教会编的舞蹈专门人才。开设的主要课程：芭蕾基训、现代舞基训、中国代表性民间舞、中国古典舞、西方流行舞、编舞技理、中外舞蹈史、舞蹈鉴赏、艺术概论、乐理、中外音乐欣赏等。

