　　![](/images/thumbnailimg/month_1606/201606081048182327.JPG)

　　![](/images/thumbnailimg/month_1606/201606081048186005.JPG)

　　![](/images/thumbnailimg/month_1606/201606081048184902.JPG)

2016年5月13日下午，上海市欧美同学会·上海市留学人员联合会(SORSA)上海师范大学分会在徐汇校区香樟苑多功能厅成功举办了一场内容丰富、形式多样、别开生面的中非民间外交联谊活动。这次主题为“中非相遇文化先行”的民间外交活动由总会常务副会长、上海师大分会会长陆建非学长主持，博茨瓦纳大学原副校长、现我校非洲研究中心访问学者Youngman教授应邀作了题为“加强中非关系
---
文化外交和高等教育的作用”的精彩演讲。Youngman教授高度赞扬了中国政府对非洲外交政策高瞻远瞩的战略眼光，积极肯定了中国人民对非洲经济建设做出的突出贡献，然后如数家珍地回顾了博茨瓦纳大学的国际交流项目，特别是浓墨重彩地介绍了博茨瓦纳大学和上海师范大学共同建立的孔子学院及其为传播中国文化、搭建中非合作与交流平台所起的重要作用。最后，他建议上海师大为全校不同学科领域的对中非关系或非洲研究感兴趣的师生搭建一个交流的平台，定期举办研讨，他还建议上海师大进一步扩大对非交流，有针对性地选择非洲的其他高校开展合作。

讲座结束后，在校的非洲学生和分会的学长们呈现了精彩纷呈的文艺节目。裘雯学长和对外汉语学院的马奕男同学用中英双语主持节目活泼、幽默，引来全场阵阵掌声。来自体育学院的四位女生以具有浓郁中国风的功夫扇和太极剑为联谊活动拉开了序幕，来自博茨瓦纳、肯尼亚、加纳、刚果、坦桑尼亚等国的非洲留学生为大家跳起了富有民族特色的劲舞，平时矜持的学长们也被欢快的音乐和热情的舞蹈感染，纷纷加入他们，踏着鼓点，手舞足蹈起来。接着，马奕男同学字正腔圆地朗诵了毛泽东诗词《沁园春-雪》，获得了雷鸣般的掌声，国际交流处长武成学长和裘雯学长的男女生二重唱可谓珠联璧合，最后以全场大合唱《茉莉花》结束了文艺表演环节。

　　联谊活动的最后是让大家在品尝小笼包、生煎包等中华传统美食的同时，尽情的交流、合影留念，到五点多钟还意犹未尽，依依不舍。

本次联谊交流活动是上海师大分会第二年获得SORSA民间外交资助的项目，由上海师大对外汉语学院、非洲研究中心和国际交流处协办。本次活动的成功举办，得益于上海师大与非洲博茨瓦纳大学近10年的合作交流。作为教育部“中非20+20合作计划”的承担院校和博茨瓦纳大学孔子学院合作院校，上海师大与博茨瓦纳大学开展了包括汉语教学、合作研究等全方位多层次的合作，积累了与非洲伙伴交流的经验，为此次文化外交奠定了坚实的基础。

　　在本次活动的基础上形成的向政府建言献策的专报正在整理之中。

