2015年上海学生职业生涯发展与教育国际论坛在上海师大举行

<http://shanghai.eol.cn/>　　来源：上海教育　　作者：　　2015-06-25　　字体：[大]()　[中]()　[小]()

近日，由上海师范大学主办，上海市学生事务中心和上海学生职业生涯发展教育研究所承办的2015年上海学生职业生涯发展与教育国际论坛在上海师大举行。市教卫工作党委副书记、市教委副主任高德毅，上海师大党委副书记葛卫华及市教委相关处室、单位负责同志出席。来自美国、加拿大、中国香港、中国台湾和中国大陆的专家学者以及来自长三角地区的中学校长等百余人参会。

本次论坛由专家主旨报告和圆桌会议两部分组成，聚焦于“高校招生与考试制度改革背景下的中学生生涯与个性发展”，就中学生职业生涯发展的前沿研究、中学生职业生涯发展工具的开发与应用、中学生职业生涯咨询与指导实践以及中国教育改革背景下中学生职业生涯教育的政策研究等议题进行深入的交流探讨。本次论坛的召开对促进中学生生涯发展教育领域的研究和实践、加强上海师大在职业生涯发展教育领域的国际交流等具有积极的促进作用。

　　原标题：上海学生职业生涯发展与教育国际论坛举行

中国教育在线

免责声明：

①
凡本站注明“稿件来源：中国教育在线”的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属本网所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发表。已经本站协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明“稿件来源：中国教育在线”，违者本站将依法追究责任。

②
本站注明稿件来源为其他媒体的文/图等稿件均为转载稿，本站转载出于非商业性的教育和科研之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如转载稿涉及版权等问题，请作者在两周内速来电或来函联系。

