第二届全国艺术课程与教学高峰论坛在上海师范大学举行

<http://shanghai.eol.cn/>　　来源：上海教育　　作者：　　2015-05-28　　字体：[大]()　[中]()　[小]()

近日，以“艺术课程的教育价值”为主题的第二届全国艺术课程与教学高峰论坛在上海师范大学举行。上海师大副校长柯勤飞、教育部基础教育课程教材发展中心课程处处长付宜红、上海市教委教研室副主任谭轶斌等出席。教育部国家艺术课程标准研制组、上海市中学艺术课程标准研制组、全国和上海市中学艺术教材相关编写人员、部分省市高等艺术师范院校院（校）长、我国艺术综合课程实施地区的教师和教研员、部分高校艺术教育专业的教师、学生以及关注艺术教育改革的各领域专家250余人参加。

论坛分为9个板块，近40位专家作论坛主题发言，多位与会者参与了论坛自由发言。年近八旬的著名教育家陈蓓蕾现场进行了教学方法综合运用的讲解，并执教示范课。论坛同时收到研究论文、教学案例、单元教学设计百余篇，择优汇编成《艺术课程：教学实践与探索》。

　　闭幕式上进行了2014年全国艺术课程优秀录像课评比颁奖仪式，上海市有15节课获一等奖，获一等奖比例为全国各省市之最。

　　原标题：第二届全国艺术课程与教学高峰论坛在上师大举行

中国教育在线

免责声明：

①
凡本站注明“稿件来源：中国教育在线”的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属本网所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发表。已经本站协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明“稿件来源：中国教育在线”，违者本站将依法追究责任。

②
本站注明稿件来源为其他媒体的文/图等稿件均为转载稿，本站转载出于非商业性的教育和科研之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如转载稿涉及版权等问题，请作者在两周内速来电或来函联系。

