![](../../attachement/jpg/site1/20160607/IMG0025116ac73341526856527.jpg)

　　**强化组织保障，确保激励计划持续推进。**成立由全体校领导组成的激励计划领导小组，成立由分管教学和人事的副校长、学院一把手和相关职能部门参加的工作小组。建立师资队伍建设委员会、教学指导委员会、学术伦理与道德委员会，力求在师德规范、教学规范、教育改革和教学评价等方面全方位确保师资队伍建设质量。围绕激励计划基本理念、大学治理、管理制度等内容，开展了教学管理人员、骨干教师、新进教师等激励计划专题培训。

　　**实施人事制度改革，强化本科教学规范。**围绕教师岗位规范、教学过程管控、教学激励考核等建立了激励计划系列体制机制。新增教学型高级专业技术职务评聘通道，为潜心教学的教师提供专技职务晋升绿色通道。对首聘入职教师根据评教情况进行分期考核续聘，在首个聘期内要求完成入职教学技能培训、教学研究、教学助理等工作。将教师的坐班答疑和自习辅导工作安排纳入课程课表管理，与课堂教学一并计入教学工作考核范围。加强班导师工作，将班导师工作列为与专业实践同等重要地位，作为职称晋升的必要条件之一。

　　**打造新型教学研究团队，提升教育教学能力。**学校把教育教学能力提升作为保证激励计划实施成效的关键，结合专业学科布局，共组建了42个教研团队，重点培育一批能承担重大教研课题、产出高水平教研成果和凝聚力强的优秀教研团队。研制《本科教学教师激励计划教研团队建设指南》，从教研立项、教研成果、学生培养成效、团队建设开展等四个方面，帮助教研团队设计项目任务，进一步明确团队成员建设任务。教研团队实施团队负责人机制，团队考核采用年度考核、三年终期考核相结合的方式，探索通过团队负责人、成员组建教研共同体的方式，加强骨干教师激励计划教研团队的整体规划和团队凝聚力。成立“课程与教学论学科建设委员会”，统筹指导各学科教研室建设；设立教师教育各类专项经费，为广大教师投身教研工作提供经费保障；为青年教师专业发展提供教学技能指导，在实践教学、专业发展、双语教学等方面提供专业发展平台。

