　　上海师范大学联合科技创新中心揭牌

　　3月10日下午，“上海师范大学联合科技创新中心”签约共建暨揭牌仪式在上海师大会议中心举行。上海师大校长朱自强、副校长柯勤飞出席，副校长刘晓敏主持仪式。

会上，上海师大与中科院上海微系统与信息技术研究所、中科院上海技术物理研究所、中科院上海硅酸盐研究所和中科院上海有机化学研究所签署“上海师范大学联合科技创新中心”合作共建协议，协议单位代表共同为中心揭牌。

朱自强指出，共建联合科技创新中心是高校与科研院所积极贯彻十八大关于实施创新驱动发展战略、深入实施上海关于加快向具有全球影响力的科技创新中心进军任务的重要举措，同时也将进一步提升上海师大的科技创新水平和服务经济社会发展能力。他强调，要借助科技创新中心这个平台，不断凸显科研院所的科技研发优势和综合性大学办学特色，开展卓有成效的合作，将服务国家战略和提升学校科研能力有机结合，把培育科技人才与创业人才有机结合，把开展基础研究和推动创新成果转化应用有机结合，切实增强科技创新合作平台的效能和活力。

中国科学院上海微系统与信息技术研究所所长王曦院士、中国科学院上海技术物理研究所所长陆卫、中国科学院上海硅酸盐研究所副所长杨建华、中国科学院上海有机化学研究所所长丁奎岭院士先后在仪式上讲话。他们分别介绍了各研究所的基本情况，表示将以联合科技创新中心为平台，不断加强与上海师大的交流合作，努力实现互利共赢。

共建“上海师范大学联合科技创新中心”是上海师大与国内知名高水平科研院所开展合作的创新举措。根据协议内容，学校将与微系统所等四家科研院所在人才培养、科技创新、成果培育、社会服务等方面探究新路径、共享新成果。



中国教育在线

