![](http://p.img.eol.cn/images/1022/2015/0115/1421283948_12_8v7y.jpg)

![](http://p.img.eol.cn/images/1022/2015/0115/1421283966_12_9rjc.jpg)

奉贤校区图书馆(上海师范大学)

上海师范大学奉贤校区新图书馆落成于2003年9月。目前全馆总面积达20400余平方米，现有馆藏图书80余万册，各类数据库达到90多个。设有报告厅、信息共享空间、综合阅览空间、广告创意中心和教师、社科、文史、理科、工科、外文、报刊等七个借阅室。

上海师范大学奉贤校区图书馆前身是上海师范学院分院图书馆。1978年8月，经上海市委、市政府批准，在奉贤地区原文教“五七”干校的旧址上新建一所高等师范学校，专为农村中学培养教师，命名为上海师范学院分院，招收郊县考生。同年12月举行开学典礼。当时的学校图书馆仅有工作人员4人，馆舍270平方米，文教“五七”干校转入的中文图书4.6万册。

我国著名作家、教育家叶圣陶先生对上海师范学院分院的建设和发展非常关心，1979年10月，已75高龄的叶圣陶先生参观学校，并亲笔为上海师范学院分院图书馆题诗一首：图书馆落成，图书陆续增，购置宜选择，众中取其精。三育须兼顾，四化瞻前程，册册俱有益，人人皆欢腾。编目多样好，书名作者名，拼音四角码，随检咸标明。不妨作简介，数语如点睛，览者齐注意，各取所需经。我言浅且简，说与诸君听，惟恐无助益，其心则至诚。从中可以看出叶圣陶先生对建设好图书馆、为学生的学习创造条件、精心做好服务的殷切期望。

1984年12月上海师范学院分院更名为上海技术师范学院，1994年10月并入上海师范大学，成为上海师范大学奉贤校区。随着学校的发展变迁，图书馆也逐步发展扩大。2003年9月奉贤校区新图书馆大楼落成启用后又经过数度改建，2012年10月，为满足奉贤校区越来越频繁的学术活动需求，学校投入200万元对图书馆二楼原阶梯教室重新规划设计，改建成报告厅，将主要用于举行国内学术会议和学术讲座。在上海师范大学启动迎接60周年校庆之际，校领导与师生代表一起，为叶圣陶先生手书的“图书馆”馆名及新报告厅的投入使用同步举行揭幕仪式，以此缅怀先辈，鼓舞教工作好服务、完善服务，并激励师生充分利用图书资源，在学习、研究上努力精进。

中国教育在线

