# 上海师大：青少年在诚信原则认同上存在显著差异

## www.jyb.cn　2015年06月07日　　来源：中国教育新闻网

　　中国教育新闻网讯（记者
董少校）6月3日，上海师范大学青年学院、上海青年研究中心发布《2014年中国都市青少年发展报告》，聚焦都市青少年生存与发展状况。报告显示，在校青少年受教育程度越高，对诚信原则的认同度越低，呈现“逆相关”的现象。

课题组收到4801名青少年对诚信原则的有效应答问卷，对于“诚信是我做人的原则”这一观点，68.6%初中生表示“很同意”，而高中生、中职生、高职生分别为56.4%、58.2%、58.1%，本科生和研究生分别为51.6%和52.0%。课题组认为，不同受教育程度的青少年在诚信原则的认同上存在显著性差异，初中生对诚信原则认同度最高。

通过对“一旦签订合同，就要遵照执行”的问卷回答分析显示，在校青少年受教育程度越高，契约维度的诚信水平越低；对于“为避免自身利益损失而违背承诺”问题选择“完全不能接受”的比例，初中生为50.8%，高中生、中职生、高职生分别为29.4%、35.6%、25.5%，本科生、研究生降至18.6%、18.5%，即在校青少年受教育程度越高，对“见利忘义”的反感程度越弱。

  
  
  
  
---  
  
# 版权声明

　　凡本网注明“来源：中国教育新闻网”的所有作品，版权均属于中国教育报刊社，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：中国教育新闻网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。

　　凡本网注明“来源：XXXXX（非中国教育新闻网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。

　　如作品内容、版权等存在问题，请在两周内同本网联系，联系电话：（010）82296588

细览版权信息

