　　上师大推出“VIP”服务迎接新生入住

　　入住学生宿舍本应是新生报到时最平常不过的一项流程，但是，对于上海师范大学2014级新生来说，宿舍已经不再单单是他们每天下课后落脚的场所。

今年新生报到期间，学校推出了多项人性化服务，旨在提供更多个性服务与人性关怀。用学校的话来说，每一位新生都是师大的宝贵财富，为他们营造良好的生活环境是学校应尽的义务。对于学校来说，他们每个人都是“Very
Important Person”。

　　VIP通道接待异地新生

　　在新生报到期间，不仅是大一新生，连一部分新生家长也住上了学生寝室。

原来，针对不少外地送行家长“住宿难”的问题，学校专门开辟了20余间寝室，供困难学生家长临时住宿。只需出示学院开具的证明，家长们便可以直接入住专用寝室，省去了四处寻找居所的麻烦。

　　据统计，在上师大5000多名本科新生中，外地学生将近过半。如何让这群来自异乡的孩子和家长们，在学校也能体会到家的感觉，学校着实费了不少力气。

例如，针对寝室面积有限，外地学生行李较多的问题，学校在部分宿舍楼设立专用储物间，供外地学生寄放反季行李；报到期间，学校提前一周在网上公布新生床位分布，针对部分偏远地区学生提前报到的情况，开辟“绿色通道”，采取“先入住、后注册”的方式，免去学生来回奔波的烦恼；由于校区面积较大，学校还在东南西北四扇大门设立指示标志，引导车辆就近进入宿舍区。报到当天，所有的便民服务点都就近设置，确保“学生走到哪里，服务跟到哪里”。

　　VIP寝室迎接特殊新生

在奉贤校区43号楼底楼，有一间十分特殊的寝室。走进房间，热水器、坐便器、下铺床等学生们向往的生活设施一应俱全，与其他寝室相比，堪称“VIP”寝室。原来，这就是学校为特殊新生们准备的VIP房间。

上师大每年都会招收一批盲生，为了让他们住得舒服一些，宿舍专设特殊寝室，并安装无障碍设施。在住宿模式上，学校采取“1+2”住宿模式，即一名新生盲生与两名普通学生同住，方便为他们的日常起居提供帮助。今年，学校也一如既往地开辟了近20间专用寝室共特殊学生居住。

除了盲生外，另一批“特殊”新生也享受了宿舍里的“VIP”服务，他们有的身高将近两米，有的体重超过100公斤。对这群“超高”、“超重”的学生来说，普通的学生寝室远远无法满足他们的住宿需求。于是，学校连夜为“超高”学生加长床板，为“超重”学生寝室加装下铺床与坐便器，确保他们能够正常生活。

据悉，本学期，学校还将在徐汇、奉贤两校区各开辟一个楼层，作为“爱心小屋”，让这群“超高”、“超重”以及遇意外受伤等特殊情况的学生“尊享”宿舍内的VIP服务。

　　VIP设施营造优质环境

　　对于这批2014级新生来说，他们可要比学长学姐们有福多了。因为他们不但可以入住全新的宿舍楼，还将成为学校第一批空调寝室的受益者。

根据市教委工作要求，今年暑假，奉贤校区第一批20幢学生宿舍“如约”装上了空调，学生宿舍开始实行“自觉熄灯、通宵供电”的制度，确保在寝室内营造冬暖夏凉的住宿环境。如今，大家再也不用担心极端天气带来的苦恼了。学校表示，为了让更多学生住得舒心，计划在2年之内逐步为两校区所有学生寝室安装空调。

除了空调寝室外，今年暑假奉贤校区三幢拔地而起的高层宿舍也格外引人注意。新宿舍全面采用环保建筑材料，所有家具都由上乘板材制作而成。新生报到前，学校已经对所有寝室进行全面通风，并摆放绿色植物与活性炭优化空气质量。在宿舍楼大厅，设有专门的阅读区、休息区与服务区；在每层楼道内，设有以住宿学生专业为特色主题的文化布置。不少入住的新生感叹道：全新的宿舍让他们对大学生活充满了憧憬，也为新的生活模式开了一个好头。

据悉，奉贤校区一直是上师大本科生住宿的“大本营”，随着3幢新楼的建成，目前，校区已有49幢学生宿舍，总计可容纳住宿学生近2万人。学校长期致力于营造良好宿舍氛围，使寝室成为文化育人的教育阵地。如今，宿舍又迎来一批新的主人，多姿多彩的住宿生活也将就此拉开帷幕。

中国教育在线

