　　新浪教育[[微博]](http://weibo.com/u/1225314032?zw=edu)讯
上海师范大学2015年全日制硕士研究生(含学术型、专业学位)招生简章已发布，详情如下：

　　**一。**2015年我校在10个学科门类(学术型)和13个专业学位类别招收硕士研究生，专业目录中各学科专业所列拟招生人数仅供参考。具体招生计划数国家教育部尚未下达。所列招生数包括定向就业与非定向就业类别拟招生总数，也包括本校拟接受推免生数(计划不超过200名，含支教团专项16名，分布到各学科，各专业均有一定比例的计划用于招收统考生)，但不包括上海市教硕--规培项目招生计划数(另见该项目简章)。最后录取人数可能会根据国家招生计划、考后生源情况和学校条件等有所调整，恕不另行通知。

　　**二。**我校将根据教育部和上海市教委的有关规定，通过国家和学校的有关考试后，在考察考生整体素质的基础上，择优录取。具体报名手续请关注有关方面通知和我院网站。

　　**三。报考条件：**

　　(一)中华人民共和国公民。

　　(二)拥护中国共产党的领导，品德良好，遵纪守法。

　　(三)身体健康状况符合国家和招生单位规定的体检要求。

　　(四)考生必须符合下列学历等条件之一：

1.国家承认学历的应届本科毕业生(录取当年9月1日前须取得国家承认的本科毕业证书。含普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高等学历教育应届本科毕业生，及自学考试和网络教育届时可毕业本科生)。

　　2.具有国家承认的大学本科毕业学历的人员。

　　3.已获硕士、博士学位的人员。

4.除满足上述1.、2.或3.者外，获得国家承认的高职高专毕业学历后满2年(从毕业后到录取当年9月1日，下同)或2年以上者，可按本科毕业生同等学力身份报考，复试时须加试两门本科主干课程且须合格。其中报考学术型专业(即专业代码第3位非“5”)者还须同时满足以下条件：a。进修过本科相应专业至少8门主干课程(即专业课)，须有省市自考办或高校教务部门出具的课程成绩合格证明原件；b。外语通过大学英语四级(或其他语种相应等级)，须有相应证书或证明原件；c。不能跨专业报考(即所学大[[微博]](http://weibo.com/u/1258555494?zw=edu)专、本科专业与报考专业均需相关)；d.
必须直接到我校进行现场确认(将按上述要求审核资格)，报名点须选上海师大，考试地点也在我校。

5.对国家承认学历的本科结业生，按同等学力人员的要求(即其中报考学术型专业者除须有本科结业证书外，还须同时满足上述b、c、d三条，复试时还须加试两门本科主干课程且须合格)。

　　在校研究生报考须在报名前征得所在培养单位同意。大学三年级本科生不得报考。

　　除符合上述各项要求以外：

报名参加法律硕士(非法学)专业学位研究生招生考试的人员，还须符合下列条件：之前所学专业为非法学专业(普通高等学校本科专业目录法学门类中的法学类专业[代码为
0301]毕业生、专科层次法学类毕业生和自学考试形式的法学类毕业生等不得报考)；

　　报名参加法律硕士(法学)专业学位研究生招生考试的人员，还须符合下列条件：之前所学专业为法学专业(仅普通高等学校本科专业目录法学门类中的法学类专业[代码为
0301]毕业生、专科层次法学类毕业生和自学考试形式的法学类毕业生等可以报考)。

　　报名参加公共管理硕士、旅游管理硕士、教育硕士中的教育管理专业学位硕士研究生招生考试的人员，须符合下列条件：

　　(1)符合上述第(一)、(二)、(三)各项的要求；

(2)大学本科毕业后有3年或3年以上工作经验的人员；或获得国家承认的高职高专毕业学历后，有5年或5年以上工作经验，可按同等学力身份报考；或已获硕士学位或博士学位并有2年或2年以上工作经验的人员。

　　其中我校公共管理硕士只招收定向就业原单位的人员。

(五)报考音乐与舞蹈学、造型艺术专业及公共管理硕士、旅游管理硕士、艺术硕士(广播电视除外)专业学位的考生考试地点、现场确认地点都须在上海师大，网报时也须正确选择报名点必须为“上海师范大学”。

　　**四。报名方法：**

　　报名包括网上报名(10月10日-31日)和现场确认(11月10日-
14日)两个阶段，两个阶段缺一不可。详见“中国研究生招生信息网”(公网网址：http://yz.chsi.com.cn
，教育网网址：http://yz.chsi.cn)的报考须知或教育部有关文件。

注意：根据教育部有关文件规定：(网上)报名期间将对考生学历(学籍)信息进行网上校验，并在考生提交报名信息三天内反馈校验结果。考生可随时上网查看学历(学籍)校验结果。考生也可在报名前或报名期间自行登录"中国高等教育学生信息网(网址：http://www.chsi.com.cn)查询本人学历(学籍)信息。未通过学历(学籍)校验的考生应及时到学籍学历权威认证机构进行认证，在现场确认时将认证报告交报考点核验，否则可能无法完成报名确认。

　　**五。我校有单独考试权，报名、考试的时间、手续均与全国统一考试相同**。参加单独考试者需本科毕业(至录取入学时)满四年，且定向就业原单位(需有所在单位人事部门同意报考定向就业研究生并加盖公章的介绍信)。单独考试者现场确认、考试地点均在我校，报名点须选上海师大，具体简章另行通知。

　　**六、复试时间、方法：**

根据考生填报的志愿和考试情况，组织进行复试工作，具体请关注我校研究生院网站通知。以同等学力身份(以报名时填报的信息为准)报考的考生(法律(非法学)、公共管理、旅游管理硕士专业学位可除外)，复试时还须加试两门本科主干课程且须合格。对成人教育应届本科毕业生及复试时尚未取得本科毕业证书的自考和网络教育考生，由相关学院自行确定是否加试。

　　**七。根据上级文件，所有纳入全国研究生招生计划的研究生均需要缴纳学费。**我校将完善研究生奖助体系，发放研究生国家助学金，对象为所有全日制研究生(定向培养有固定工资收入者除外)；另外还将通过国家奖学金、学业奖学金、助学贷款、三助岗位等制度，建立多元奖助体系，提高研究生待遇。对于“985”、211高校普通全日制本科毕业生录取为学术型硕士研究生，以及我校录取的推荐免试研究生，将提供一次性生源奖学金。我校将根据国家和上海市的政策，制定研究生学费标准和奖助学金资助办法。

　　**八、学制及证书**

我校学术型硕士研究生学制一般为3年。法律硕士(非法学)、工程硕士、艺术硕士专业学位研究生学制为3年，公共管理硕士、旅游管理硕士专业学位研究生学制为2.5年，其他专业学位研究生学制为2年。毕业后可颁发研究生毕业证书，符合学校授予学位条件者可以授予硕士学位证书。

　　**九。复习资料和部分参考书购买等问题可参见招生工作栏常见问题中的“复习迎考相关信息”。**具体专业方面问题请询相关学院，各学院联系方式已随同列出，也可浏览各学院网站。我校招生简章和专业目录均在网上公布，无印刷版。

　　**十。我办联系地址：**上海市桂林路100号，上海师范大学研招办；邮编：200234；联系电话：64322314。学校代码：10270。研究生院网址：yjsc.shnu.edu.cn。

　　注：招生工作期间的政策和规定按国家有关部门及教育部最新文件执行。有关招生信息请随时关注本网站招生工作栏内相关信息，如有变动，以研招办新公布的信息为准。

　　[上海师范大学2015年全日制硕士研究生招生专业目录(点击本链接查看，其中专业代码第3位为“5”
的是专业学位，其它是学术型专业)](http://yjsc.shnu.edu.cn/portals/11/sszs2015/zyml/index.htm)

    更多信息请访问：[新浪考研频道](http://edu.sina.com.cn/kaoyan/)
[新浪考研官方微博](http://weibo.com/edukaoyan)

　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

