　　中国教育新闻网讯（记者
董少校）11月11日，上海师范大学都市文化研究中心发布2013年“中国公共文化服务发展报告”.报告显示，上海在全国31个省市自治区公共文化服务综合指数的人均排名上蝉联首位。

该报告是上海师大继2011年、2012年之后，连续第三年对中国31个省市自治区公共文化指数进行跟踪研究。报告围绕公共文化投入、公共文化机构、公共文化产品、公共文化活动、公共文化队伍、公共文化享受6个一级指标和58个二级指标分析排序，反映各省市自治区公共文化服务的投入状况、规模和服务质量。

报告显示，公共文化服务综合指数总量排在前3位的是广、江苏、浙江，上海排在第七位。在人均排名上，上海以较大优势蝉联首位，排在第二、三位的是北京和浙江。从6个一级指标的排名上看，各省市自治区分别在不同方面体现出自身的优势和特点，如公共文化机构指数总量排名前三位的是四川、河南、江苏，公共文化活动指数总量排名前三位的是广东、江苏、山东。

数据表明，近年来全国的公共文化服务水平有了整体性提升，各省市自治区都在不同的指标上取得了比较突出的成绩和进步。报告还提出，部分省市自治区在加大公共文化投入的同时，应当进一步提升公共文化服务的效能，提高投入与产出的绩效比。

