        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯  据校园记者报道   在日前举行的2015年上海（国际）花展上，上海师范大学生环学院园艺专业学生的“春满师大，启迪未来”
景点被组委会评为未来园艺设计师景点类“最佳创意奖”。

2015年上海（国际）花展由中国公园协会、上海市绿化和市容管理局主办，上海植物园、新民晚报社承办的“国内领先、国际一流”的花展盛事，本届花展继续演绎“精致园艺、美丽家园”的主题，汇集了10个国家和地区的35家专业机构共同创作并呈现了30多个室内外景点和300件园艺大师的作品。2015年上海（国际）花展为园林、园艺专业学生提供实践学习、展示交流提供专业平台
---未来园艺设计师作品展示区，邀请了部分高校和城建系统专技院校的师生，同台竞技、学习交流、体验从图纸设计到施工布展的全过程，完成的景点彰显师大特色。

上海师范大学生环学院园艺专业师生接到本次参展邀请后，虽然时间紧，任务重，压力大，在学校和学院领导的关心下，师生们圆满完成了参展任务并取得佳绩。学院院长王全喜亲自指导并解决参展所遇到的困难，要求园艺专业师生一定要发挥出专业特色，结合社会，真正培养具有实践能力的未来园艺设计师。学院党委书记曹诚也到现场慰问了参展的师生。副院长李新国亲自带队、亲力亲为，组织了以2011级杨佳希、2012级王朝基、许哲怡、张航航、陈晨、宗仕霓裳等园艺专业的十几位学生和陈佳瀛、潘静娴、戴洪、邵勤龙等为指导教师作为参展团队，发挥奇思妙想，以上海师大特色种质资源为素材，在“精致园艺、美丽家园”
花展为期两个多月的图纸设计、独立施工、精心花展中巧妙融合了上海师范大学学校和园艺专业特色，营造了一个充满青春活力，七彩纷呈的师大景点。

这是上海师范大学教学实践知行合一的一次跨越，在整个项目中，学生参与组织、联系、景点营建和维护，赢得了社会的广泛认可，被上海植物园奉树成园长等业内专家称为“最具特色和创意”的景点，在上海市政务网、新民晚报等媒体得到好评。



