# 上海师大一教授捐建农民图书馆免费向农民开放

## www.jyb.cn　2014年10月28日　　来源：新华网

新华网北京１０月２８日电（高颐珊）著名戏曲研究专家、上海师范大学教授朱恒夫捐资８０多万元，在“五卅”运动烈士顾正红家乡江苏省滨海县兴建了一座农民图书馆，２８日起对农民免费开放。

据介绍，出生于农民家庭的朱恒夫教授建造这一公益图书馆的目的，就是想让农民通过读书扩宽视野、增长知识、提高素养，让农民学会科学种田、科学养殖，让农民子弟通过学习充实自己，在走向社会后有较强的竞争力。

为此，朱恒夫购置了大量的图书及电脑设备。图书分为农业科技、人文素养、中小学生课外读物、健康卫生等类别，尤其是农业种植与养殖方面的书籍较为齐全。图书馆还计划免费对农民进行科学种植与养殖方面的培训。

　　图书馆所在地滨海县五汛镇党委书记胡波说，教授为农民建图书馆，这一行为本身就有正能量的榜样作用，将激励我们为改变农村面貌、帮助农民致富而努力。

  
  
  
---  
  
# 版权声明

　　凡本网注明“来源：中国教育新闻网”的所有作品，版权均属于中国教育报刊社，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：中国教育新闻网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。

　　凡本网注明“来源：XXXXX（非中国教育新闻网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。

　　如作品内容、版权等存在问题，请在两周内同本网联系，联系电话：（010）82296588

细览版权信息

