# 上海师范大学启动2015年暑期社会实践活动

## www.jyb.cn　2015年07月09日　　来源：中国教育新闻网

　　中国教育新闻网讯（记者
董少校）7月3日，上海师范大学2015年暑期社会实践出征仪式举行。作为今年承办第七届“知行杯”上海市大学生社会实践大赛的高校，上海师大引导学生在暑期实践中关注上海城市管理与发展，组织有创业意向的学生赴常州、张家港、义乌等地开展创业调研。

上海师范大学人文与传播学院历史师范专业朱嘉伟同学关注上海犹太难民区申遗，用科学调研呼吁人们铭记历史，珍惜和平。上海师范大学商学院张卫瞄准《“互联网+”驱动上海商业发展的空间区位研究》，探索用互联网的思维找寻新的创业机会。还有大学生针对上海的墙绘艺术、幼儿园垃圾分类教育情况、城市养老等问题进行调查研究。

　　此外，已有20多年历史的上海师大“爱心学校”项目也创下数量和内容的新高度，开办爱心学校239 所，覆盖安徽、山东、甘肃、贵州等14
个省份，并形成具有特色的精品课程。

  
  
  
  
---  
  
# 版权声明

　　凡本网注明“来源：中国教育新闻网”的所有作品，版权均属于中国教育报刊社，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：中国教育新闻网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。

　　凡本网注明“来源：XXXXX（非中国教育新闻网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。

　　如作品内容、版权等存在问题，请在两周内同本网联系，联系电话：（010）82296588

细览版权信息

