　　记者 董川峰

　　晨报讯
上海师范大学今年取消所有专科招生，计划全部用于本科招生。记者昨天获悉，该校今年共有82个本科专业参加招生，全国总招生计划数为5100人，其中在沪招生计划数为2150人。与去年相比，今年招生计划总数有所减少。

上师大招生办主任陈宇飞透露，今年师范生招生计划数为828人，免费师范生为200人，所有免费师范生须达到上海“一本”分数线。负责学校招生工作的副校长丛玉豪介绍，上师大的免费师范生是按照“三高”模式，即高标准、高学历、高比例，以培养适应上海国际大都市需求的卓越教师。“我们首先把好师范生入口关，师范生招生考试，不仅考察学生的学业成绩水平，还关注考生是否适合从教和是否乐于选择教师岗位作为自己的终生事业。面试引入面谈、小组讨论、心理测试等环节，录取时根据学科要求参考学生在高中阶段的学业水平测试成绩，对考生的职业志向、行为品德、心理素质、整体素质、团队精神等方面进行考察，避免部分不适合从事教师职业的考生误入相关专业。

据了解，凡是语文、数学、英语学业水平测试获得“A”级等第学生在免费师范生录取中可获50分加分。此外，根据考生报考专业的不同，加大相关科目所获加分的权重，如数学A，报数学加30分，报小学教育或学前教育加15分，报英语和汉语言文学只能加10分。同样，语文A报汉语时加分最大，英语A报英语时加分最大。

　　（原标题：上师大今年取消专科招生）

