来源：上海大学侨联    作者：阎立诚    发布时间：2015/6/25 14:26:45

字体：【大】【中】【小】

我们在导游带领下进入上海师范大学旅游学院。学校当年的建筑设计思路就是想把旅游这两个字，融进到学校的任何地方，所以用景校结合的建筑。幽美的校园，除了那崇山峻岭的假山，还有清泉环绕的小溪和开阔湖面的东、西二湖，再加上池塘水榭。在假山对面有一座三、四层楼的灯塔式的钟楼，黄墙黛瓦，甚是醒目。在钟楼左后侧，有一旧时火车头，拖着好多车厢，象征着旅游。里面大概还有移动式茶社和饭庄的餐车。

西湖湖边有完全区别于那些古典园林的茶社，这里有咖啡屋。我好奇地走进一排白墙黛瓦、造型优雅的小屋时，一位大约二十多岁的学生打扮的男孩，出来招呼我进去喝口咖啡。由于我是随团来的，由不得自己做主，只能站在外面看看那环境幽静、布置雅致的咖啡屋，闻闻那随风飘来的咖啡清香，无奈地谢绝了主人的邀请，继续随团前进。

走到这一排优雅的小白屋尽头，才发现居然是一个橘红色大卡车的车头连接着这所连体的白屋。原来这所咖啡、酒吧休闲屋是可以移动的。我只好带着遗憾地离开这幽静的小白屋，向大队人马那里赶去。

　　离开咖啡屋，就见到一条望不到头的花的长廊，我又止住了脚步对那不知何处是尽头的长廊拍了一张照片。这时才看到西湖的湖边有一块巨石，上面写着“休闲实训中心”
几个金色大字。原来我们是从尾部进入这个中心，逆向行走到此起点，对这设计优美、造型特别的休闲实训中心参观之旅也就圆满结束了。

