上海师范大学青苑教育

2015年06月25日 09时:24分 互联网 [](/Common/ShowAuthor.aspx?authorname=) 字号【[大]() [中]()
[小]()】

上师大青苑教育作为上海师范大学青年学院指定的招生报名点，长期负责为上师大进行优秀来沪务工青年的大专学历班的招生工作，并取得十分优秀的成绩，且项目已纳入上海共青团“青苑成才计划”。

上师大青苑教育作为上海师范大学青年学院指定的招生报名点，长期负责为上师大进行优秀来沪务工青年的大专学历班的招生工作，并取得十分优秀的成绩，且项目已纳入上海共青团“青苑成才计划”。

上师大青苑教育严格按照上师大青年学院的要求招收学员，所招收的学员学习形式为业余制，授课时间一般安排在周五晚上和双休日白天进行。

上师大青苑教育为上师大青年学院招收的学员主要入学的专业为经济管理专业：该专业为适应上海社会经济发展的新态势，培养具有一定经济意识，熟悉经济管理规律，并能够通过市场调查分析解决实际问题，从而达到对经济活动的指导与控制。该专业是我院开设较早的一个成人教育专业，有着近二十年的办学经验和稳定的师资力量，多年来为各行各业培养了大量的实用人才，受到主管部门和广大用人单位的好评。该专业就读地址为上海青年管理干部学院内(虹口区西江湾路574号)。

上海青苑教育科技有限公司作为上师大青年学院指定的招生报名点，位于四川北路1318号盛邦国际大厦15楼交通便捷，且位于甲级写字楼，全力为学生营造一个良好的环境。

上海青苑教育科技有限公司旗下高端品牌自考在线自是上海最为领先的专注于自学考试的专业网站，以其权威、准确、及时的信息以及最具人气的自考在线课程，被誉为“上海高等教育自学考试第一门户网站”，每天页面流量数千，2014年平台上线至今已为近万名求学者解决自考相关问题政策咨询及学习方案制定。

本网站为服务于中国中小企业的公益性政府网站，因部分文章来源于网络，如有侵权，请来邮来电告知，本站将立即改正。热线电话:010-56298295(工作日9:00-18:00)
邮箱:manage@qiye.gov.cn

