**第十六届学生代表大会第三次会议召开**

![](http://dynamic.shyouth.net/UploadPath/editor/162b99b7-9758-4dbf-8499-de67a131b251.jpg?id=35356)

 5月23日上午，上海师范大学第十六届学生代表大会第三次会议在奉贤校区师大剧院胜利召开，校学生委员会委员、来自16个学院以及研究生院的代表出席。

**想学子之想 表学生之意**

校团委书记史佳华向到场的代表们致以了问候并提出了期望，“希望每位代表牢记大家是一个责任共同体，形成合作与共融的意识”。在中国梦的激励下，各代表在与会过程中认真参与议程中的每一个环节，充分利用学代会这样一个平台进行民主管理、民主监督，畅所欲言。会议在筹备过程中，代表团已经汇集了多方提案，涉及校园管理、教学、科研等多个方面，为更好地开展学校建设等各项工作建言献策。

**** 

**采英才之华 撷栋梁之材**

校学生联合会第七届主席陈冬尔为大家做了第七届校学生联合会工作报告。她代表上海师范大学第七届学生联合会全体成员，向所有理解、支持、帮助过学联工作的领导、老师和广大同学表示了最衷心的感谢。同时，陈冬尔也对未来的学联工作提出了新的展望。她希望每位代表都可以在会前会后不断发挥自己的光和热，为实现青年梦、师大梦、中国梦积极贡献自己的力量。师大的未来，需要凝结每个人的智慧，需要更多的奉献和付出。

**** 

**汇众人之智 筑师大之梦**

此次会议使得学生委员会的工作重点更加明确，在未来的工作中更致力于完善校学联机制体系、拓宽了渠道紧密联系群众并且提升活动质量与内涵。会议还审议并表决通过了《上海师范大学学生联合会更名》的报告、《上海师范大学第七届学生联合会工作报告》和《上海师范大学学生会章程》。上海师范大学学生联合会即日起更名为上海师范大学学生会。



![](http://dynamic.shyouth.net/UploadPath/editor/e4759e06-6127-411e-
bfb8-19ea4f184a8d.jpg?id=35357)

据悉，此次会议的筹备过程历时半个月。5月13日下午，上海师范大学第十六届学生委员会第二次全体会议在大学生活动中心312召开。在筹备会议上，各个学生委员会委员就上海师范大学学生会章程内容展开了进一步的讨论。

学生代表大会为学生和校方之间架起了一座沟通的桥梁，培养了当代大学生的公民意识，让每一个同学有参与民主实践的机会，为每一位学子提供了一个反应心声的平台，充分践行了校园民主。在汇集了众多意见建议之后，带着美好的祝愿与殷切的期望，每一位师大人也必将牢记“厚德、博学、求是、笃行”的校训，汇聚青春的力量，描绘师大辉煌的明天。

