        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

教育讯
5月18日上午，上海市校园足球指导员首期培训班开班仪式暨上海市校园足球培训中心成立大会在上海师范大学文苑楼二楼报告厅举行。上海市教育委员会副主任王平,上海体育学院党委书记
戴健、副院长毛丽娟,著名足球教练朱广沪和我校党委书记滕建勇、副书记葛卫华出席了活动。会议由上海市教委体卫艺科处处长丁力主持。

为贯彻落实国家发展青少年校园足球有关精神，进一步加强上海市校园足球师资队伍建设，提高体育教师的足球教学水平，促进本市青少年校园足球运动的普及与发展，上海市教委决定面向全市中小学校开展全覆盖的校园足球活动指导员培训工作。为确保培训质量，市教委决定依托上海师范大学、上海体育学院成立上海市校园足球培训中心，将集中两所高校及上海教育优质资源，统筹和落实本市校园足球培训工作，组织和实施面向各类校园足球人才的培训项目，搭建校园足球人才队伍的专业发展平台。



会上，王平代表市教委对上海市发展校园足球的思考与推进策略作了详细的介绍和分享，对上海市校园足球的发展提出了几点希望。戴健、滕建勇分别代表培训单位接收了上海市教委的授牌并表示会充分利用两所高校的优质资源，为上海市青少年足球人才队伍建设搭建好平台，做好上海市校园足球的师资培训工作。毛丽娟代表培训单位介绍首期校园足球指导员培训计划。上海市校园足球指导员首期培训班开班暨上海市校园足球培训中心成立仪式后，朱广沪为校园足球指导员首期培训班的全体学员就如何推进青少年校园足球的发展作专题讲座。

首期培训班于5月18日下午正式开始，培训面向来自杨浦区、闵行区的197名体育教师开展为期5天的脱产培训。培训分别在上海师范大学和上海体育学院同时进行，内容包括足球专项理论、专项技能、专项教学、足球游戏与活动组织等多项内容。



