提到云南，大家不会陌生。秀丽的自然风光，淳朴的民族风俗，让人无不神往。但是，“云南元素”、云南民族文化产品和品牌、云南旅游品牌还缺乏更加清晰和丰富的识别和定位。为推动云南广告产业发展，吸引优秀的创意人才来昆明广告产业园创业，提升云南元素的影响力，由云南省工商行政管理局、云南省旅游发展委员会共同主办、昆明广告产业园承办的首届“七彩云南，梦想家园”创意云南广告大赛，于3月13日正式在云南昆明启动。本次创意大赛通过组织围绕云南特色的民族民俗元素、旅游文化元素为核心素材的广告创意活动，来发掘“云南元素”创意，扩展云南广告产业的发展空间。

学院奖是以中国大学生广告艺术活动为核心活动，内容涵盖学术研讨、创意大赛、娱乐评选以及人才交流等方面，充分利用各方社会资源，搭建而成的广告教育实战平台，同时也成为业界高质量新秀选拔渠道。“七彩云南，梦想家园”创意云南广告大赛面向全国征集作品，与学院奖牵手，依托学院奖的平台面向全国高校广发创意“征集令”，为学生们创造了更广阔的发展空间。

![首届创意云南广告大赛走进上海师大](http://img1.gtimg.com/edu/pics/hv1/139/64/1551/100870234.png)

“七彩云南，梦想家园”现场宣传展架（附图1）

![首届创意云南广告大赛走进上海师大](http://img1.gtimg.com/edu/pics/hv1/143/64/1551/100870238.png)

商业趋势观察家、“七彩云南，梦想家园”创意云南大赛执委会主任肖明超先生现场讲解命题（附图2）

2014年3月17日，第十二届中国大学生广告艺术节学院奖全国高校巡讲•上海站在上海师范大学隆重开讲。来自上海师范大学、[同济大学](http://data.edu.qq.com/college_info/89/index.shtml)、华东理工大学([微博](http://t.qq.com/ecust-#pref=qqcom.keyword))、上海商学院、[上海外国语大学](http://data.edu.qq.com/college_info/151/index.shtml)、上海外国语大学贤达经济人文学院、上海电力学院、上海海洋大学、上海大学、上海出版印刷高等专科学校、上海工程技术大学等十几所院校300多位师生参加了本站巡讲。商业趋势观察家、“七彩云南，梦想家园”创意云南大赛执委会主任肖明超先生与学生们热情互动，解析“七彩云南，梦想家园”的命题。风趣幽默的演讲让学生们更加向往云南，丰富的云南元素让创意素材更加丰富，也让学生们对此次创意云南广告大赛兴趣十足，现场气氛火爆。

据悉，学院奖结束后，所有“七彩云南，梦想家园”的参赛作品还将全部参加“创意云南”广告大赛评审，获得二次获奖的机会，在“创意云南”高峰论坛和颁奖典礼上，优秀的创意团队还有机会获得昆明广告产业园区提供的政策和公共服务平台进行孵化，鼓励全国优秀的围绕云南旅游文化的挖掘和民族民俗文化创意的公司入驻。

昆明广告产业园已被国家工商总局批准为中央财政资金重点支持发展的29个国家广告产业试点园区之一，据云南省工商行政管理局局长张荣明介绍，昆明广告产业园区建设将充分发挥云南民族文化大省、旅游大省的优势资源，突出特色。而“七彩云南，梦想家园”创意云南广告大赛则是首次由广告产业园区承办的以挖掘地方旅游和少数民族民俗文化为主题的创意大赛。

第十二届（2013-2014）中国大学生广告艺术节学院奖已于2013年10月28日在南京正式启动，本届中国大学生广告艺术节学院奖的命题单位有，战略命题：碧生源、快克药业、腾讯微博、腾讯新闻客户端、蒙牛酸酸乳、锐澳鸡尾酒和金立ELIFE；商业命题：盼盼食品集团、恒安七度空间、哎呀呀饰品、修正药业、王老吉凉茶、施可丰真化肥、黄老五花生酥、昆明广告产业园、曼卡龙珠宝、菲乐化妆品；设计类命题：太阳雨太阳能；硕博士论文奖：广告人杂志。

实时了解学院奖的动态，请关注学院奖官方微信（微信号：zgdxsggysjxyj）、腾讯微博@大广节学院奖、人人网主页“学院奖”。本届学院奖于2014年3月10日开通网上报名通道，同学们可以登录学院奖官网www.xueyuanjiang.cn进行网上报名和了解赛事信息。

