#  上海师范大学日本校友会在东京成立

　　中国侨网东京6月2日电 5月31日，上海师范大学日本校友会成立。

　　当晚在东京举行的成立大会，中国驻日本大使馆总领事王军到场致贺。上海师范大学党委副书记秦莉萍等专程赴日与会，宣读同意书并参与揭旗仪式。

　　在日上师大校友数十人和诸多华人团体人士济济一堂共同庆贺。

该校友会人士称，时值上师大本校的校友会刚刚成立不久，就迎来其首家海外校友会的诞生。特别是上师大提出“校友是学校之宝”的观念之后，极大地激励了海外校友的热情，鼓舞了他们抱团联络母校的迫切之情。

成立大会上，秦莉萍向与会者介绍了校方对海外校友们的期待。王军在致辞中表示，中国大使馆非常重视校友会方面华人社团的发展，希望校友们能通过经常的交流相互支持，给各自的生活、工作和学习带来动力。

该会代表、发起人贝龙，系在日华人媒体人士。他在成立会上回顾了将近一年的筹备过程，并特别感激在联系上母校之后得到的许多具体帮助。他还发挥自己艺术系出身的特长，作词曲作曲编舞，并与校友潘幽燕、季华玉等一起演唱，使整场成立庆典沉浸在独特的艺术氛围之中，其中的二重唱《三十年重回校园》打动全场。

据介绍，上海师范大学日本校友会的宗旨包括：为各届校友搭建同母校联系以及校友间联络、交流和帮助的平台；通过母校为祖国的经济文化的发展做贡献；发挥教师特长传播中华文化，进行日中教育教学、文化艺术及科学技术交流。(完)

