中国高校之窗

5月11日上午，上海师范大学杨剑龙教授应邀来常熟理工学院作了题为“知青一代的集体记忆——论新时期的知青电影”专题讲座，讲座由人文学院副院长黄斐主持。

![](/UploadFile/FCKUpload/201505128007.jpg)

杨剑龙教授首先从知青运动的背景谈起，他指出改革开放后，知青题材已经成为文学创作中的重镇，由知青小说改编的电影开始广受关注。随后，他从“知青爱情”“知青岁月”“后知青文学”“知青后辈”“集体记忆”五个方面详细介绍了新时期知青电影的主要题材，并通过展示典型电影让同学们获得更直观的认识。谈及最喜欢的一部知青电影，他这样说道：“《小裁缝》是我最喜欢的一部知青电影，它将知青与村姑的恋情演绎得美轮美奂，将山村人的淳朴与愚昧、知青的艰苦贫乏的山村生活，都描写得栩栩如生。”同时，杨教授认为知青电影呈现出不同的情感基调，如自省、感伤、自强、亲和等。

在讲座中，杨教授与同学们畅谈知青文学与生活，并热情分享了他的下乡经历。他指出逝去的年代总还有值得珍惜的东西，他的知青岁月是他最引以为傲的一段回忆。在细碎故事的讲述中，他强调知青们之所以对这段回忆如数家珍，是因为这段历练孕育了他们经受磨难、勇于奉献、执著追求的精神品格。讲座最后，杨教授以一篇原创散文《好男人》作结，充分展示了知青乐观、坚强的生活态度。

杨教授的讲解风格平实，把知青的故事娓娓道来，给同学们留下了深刻的印象。顾瑜君同学在讲座后感慨道：“听了杨教授的讲座我深深地感受到了知青的人格魅力，也让我对这一段上山下乡的历史有了进一步的了解。”（杨蕴琪）

中国高校之窗

