　　中新网上海3月15日电(记者
许婧)上海师范大学15日启动2014年免费师范生招生工作，拟招收文、理科生各100名，招生专业涉及汉语言文学、数学与应用数学、英语、化学、小学教育、学前教育。

　　上师大透露，新入校的免费师范生将统一编入“世承班”，按卓越教师计划进行培养。学校对“世承班”学生采用“高标准、高学历、高比例”的“三高模式”进行培养。

上师大免费师范生的招生考试分为笔试和面试两部分。所有报名考生均须参加文、理综合和英语(不含听力)的笔试，考试内容以现行高中教学内容为主要参考依据，并结合师范专业特点出题。学校将根据考生笔试成绩，择优选取具有面试资格的考生，面试内容包括普通话、表达能力、师范生基本技能测试、心理测试等。

据了解，此次上师大免费师范生笔试科目从“语、数、英”减为“文／理综合”和“英语”2个科目，并增加高中学业水平考试成绩的加分力度，凡语、数、英获得“A”级等第的学生，加分值从5分提高至10分。同时，招生专业保留语文、数学、英语以及小学教育、学前教育2个师资紧缺专业，新增化学(师范)专业。

此外，2014年招生将适当增加面试名额，扩大招生成功率。明年免费师范生招生将全面使用高中学业水平考试成绩作为鉴定考生是否具备报考资格或是否能参加面试的依据。

据知，凡具有上海市户籍的本市应届高中阶段学校毕业生有资格报考。免费教育师范生在四年修读年限内免缴学费和住宿费，并领取生活补助费，同时可享受其他非义务性奖学金。网上报名时间为3月15至28日。

