一、我校2014年硕士生入学考试成绩查询方法如下：

1、网上查询：

网址：<http://stu.shnu.yanzhao.edu.cn>

方法：考生输入本人网报时所填的证件号码(全部数字，如含字母请注意大小写)和考生编号(见准考证)进行查询。

2、声讯电话：

号码：021-16862516。

方法：考生届时可根据语音提示准确键入本人的考生编号(准考证号、15位数)和网报时所填的证件号码最后六位数字(不含字母)即可查询。

注意，成绩单我校不再寄发。若考生有任意一门科目未考，则其各科均无成绩。

二、考生如对考试成绩有疑义，可申请成绩复核(成绩复核只核查考生答卷是否有漏评、加分错、登分错，不重新评阅答卷；复核结果只向考生提供所复核科目成绩总分，考生本人不得查阅答卷)，其中：

1、统考科目(思想政治理论，英语一、二，日语，俄语，单考英语，数学一、二、三，教育学、心理学、历史学、计算机学科专业基础综合，法硕联考，管理类联考等)：请按上海市教育考试院说明申请网上复核，详见：http://www.shmeea.edu.cn/node2/node118/node125/node385/userobject1ai17539.html。

2、其余科目(自命题科目)：考生(或可托人)凭身份证和准考证，于2月20日上午9:00至11:30，下午12:30至16:00，到我校研招办办理登记手续。届时需要提交一份核查申请，内容含：考生姓名、准考证号、身份证号、需查科目代码及名称、已知成绩、联系电话等。

因教育部规定要求必须按时上报考生成绩，若错过上述查分时间则不再受理查分事宜。

三、3月下旬，待国家分数线下达后，我校复试分数线也将在我处网上公布，不再寄发复试通知，请勿来人来电查询。

四、按教育部有关工作安排，全国2014年招生调剂工作继续提供专门的调剂服务系统和办法，务请相关考生在相应日期(往年是全国研究生录取会议结束后5日内)内登陆中国研究生招生信息网(公网网址：http://yz.chsi.com.cn,
教育网址：http://yz.chsi.cn)查看，我处网站招生信息栏届时也会有相应通告。

来源：上海师大研招办

