         [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
为全面深化人事人才工作体制机制改革，贯彻落实学校2015年工作要点，日前上海师范大学举行人事人才工作会议，副校长刘晓敏和各学院分管人事工作负责人及工作人员参加会议。  


  
会上，人事处回顾总结了2014年度学校人事人才工作所取得的成绩及存在的不足和思考；介绍了2015年度学校人事人才工作计划，指出学校人事人才工作要全方位实施“151”人才工程，为高峰高原学科建设和本科教学服务，加大引进和培育力度；要围绕教师质量提升工程，积极推进教师专业发展和骨干教师教学激励计划，强化骨干教师教学激励计划实施的实效；进一步全面深化人事人才体制机制改革，为积极推进二级单位自主管理和分类管理提供人力和政策支持；要进一步关注民生，稳步推进绩效工资和分配制度改革。  
  
刘晓敏在讲话中感谢各二级学院在人事人才工作方面做出的成绩，并对学校人事人才工作进行了具体部署。他指出，继续完善骨干教师激励计划，希望各学院把骨干教师激励计划落实、执行到位；扎实推进人才队伍建设，加强师资队伍的补充；加大高端人才引进和培养工作力度，充分重视高端人才队伍建设；积极推进人事人才制度改革，继续完善收入分配制度改革。学校将在专业技术职务评聘、编制使用和管理、聘用合同管理以及考核、评估和建立合理“退出”机制等方面进行进一步的深化改革。

