12月18日晚， 2014“职业规划与生涯教育”高中校长论坛于上海师范大学会议中心落下了帷幕。

2014年“37岁”的高考制度迎来“深度革命”。高考改革的最大目的是促进学生重兴趣、选科目、定方向。高考改革对各校的要求是改变以往的教学模式，重视学生的兴趣特长，以学生发展为本。

在此背景下，国内著名职业规划机构——向阳生涯管理咨询集团联合上海师范大学现代教育研究所，为帮助上海市及各省份高中校长对高中职业生涯教育有更深刻的认知，帮助高中学校全面开展职业规划教育，共同举办了这届“职业规划与生涯教育”高中校长论坛。本次论坛受到了社会各界的关注，超过三百家媒体对此次盛会进行了报道，新民晚报、新闻晨报、环球时报、东方教育时报等一批知名媒体纷纷到现场进行采访。

来自上海浦东、杨浦、徐汇、静安、普陀等各区的60多所高中的校长及学校负责人，浙江、江苏等地区，以及来自武汉、深圳等地的校长嘉宾前来参与了此次盛会。论坛人数过百，可见各位学校领导对高中生涯规划教育的高度重视。

论坛特别邀请到了著名教育家、原上海师范大学校长杨德广教授，中国职业规划第一人、向阳生涯董事长洪向阳老师，江苏省丹阳中等专业学校创建国家改革发展示范校职业生涯规划教育特色项目负责人蔡世玲主任，知名教育机构负责人陈寅老师，浙江大学附属中学学生发展中心缪仁票主任。他们为现场的学校领导呈现了最专业最权威的解析。

本次论坛分为专家讲座与校长专家圆桌论坛两大部分。肇始，由洪向阳老师做开场致辞。洪老师提到，高中教育大改革、大发展已成为不可逆转的历史潮流。为了促进高中生职业规划与生涯教育事业的发展，我们需要不断深化交流合作。

![图片1.jpg](http://y2.ifengimg.com/haina/2014_52/a28dd3f0b5107a0.jpg)

专家讲座首先由陈寅老师做发言，他提到基础教育阶段，最重要的并非培养具体的职业技能，而是培养职业兴趣，懂得职业规划；职业兴趣要基于爱好、特长、性格倾向以及对社会的基本了解，学校应努力提高学生对专业与职业的认知。

![图片2.jpg](http://y2.ifengimg.com/haina/2014_52/93efec74ec5a4a6.jpg)

杨德广教授从高校的角度对高中职业规划提出了几点建议。杨教授提到，生涯教育需要分阶段，要从基础教育到高等教育建立起一整套生涯教育体系。高中作为学生从学业到专业的重要过渡时期，对其进行科学、系统的职业（生涯）教育是相当必要的。

![图片3.jpg](http://y2.ifengimg.com/haina/2014_52/ada45469bd4a046.jpg)

蔡世玲主任结合江苏高中与中职职业规划现状，向各位学校负责人分享了在高中进行职业（生涯）规划教育的经验。蔡主任提到，推行职业高中（生涯）规划教育与学校校长理念有很大的关系。一个好校长可以成就一所好学校，造福广大学生甚至学生背后的家庭。关于在高中如何进行职业（生涯）规划教育，蔡主任提到了三点：第一，以师资培训为引领是推进职业（生涯）规划教育的基石。第二，职业规划课程体系的设计和实施体现职业（生涯）规划教育的专业性和全面性。第三，校内实施机构的设立是职业（生涯）规划教育长久持续的保障。

![图片4.jpg](http://y0.ifengimg.com/haina/2014_52/cd96c5a6e668aa8.jpg)

论坛最后，由洪向阳老师做了题为“通向专业和职业之路——如何让职业规划与生涯教育落地？”的总结性发言。洪老师运用在中国十二年的职业规划实践经验结合当前教育部高考改革政策，为高中职业（生涯）规划教育工作的开展呈现了落地方案。洪老师提到，高考改革对各校的要求是改变以往的教学模式，重视学生的兴趣特长，以学生发展为本。这是挑战，但这更是学校发展的机遇。在高中开展广泛的职业（生涯）规划教育已经成为一种趋势。高中需要确立职业规划与生涯教育的理论指导系统、组织落实系统，高中生选科目、定方向的教学指导与升学辅助系统；确定能落地的高中职业规划实用教材。

之后，由陈寅老师主持，杨德广教授、洪向阳老师、蔡世玲主任、缪仁票老师及中华英才网人才研究中心资深人力资源专家张桢宁共同参与了圆桌论坛，各位专家纷纷阐述了对今年高中改革的认知与对学校发展的期望，并表达了对职业生涯教育在高中落地生根的强烈要求。蔡世玲主任提到，在高中进行职业（生涯）规划，需要以人为本，因人而异，体现侧重与差异。缪仁票主任表示浙大附中高度重视职业（生涯）规划教育，已在学校开展了一整套职业（生涯）教育服务，并取得了相当喜人的成果。洪老师讲到，在学校中普及职业规划理念与技术，功在当代，利在千秋。向阳生涯一定会与各学校并肩前行，互相支持，为我国职业规划事业尽绵薄之力。大会在与会者的热烈掌声中圆满落幕。

![图片5.jpg](http://y0.ifengimg.com/haina/2014_52/6c65ffa514078bc.jpg)

会后，各位校长纷纷表示，通过此次论坛，他们对职业规划这一行业有了更深入的了解，对高中改革有了更深刻的认识，对高中职业生涯教育的推进有了更清晰的方向。上海静安区某校校长提到：“学生的发展是学校最关心的事情。让学生及早地做好职业规划，树立职业规划的意识；让高中老师了解职业规划，掌握职业规划的技术是今后高中教育工作极为重要的组成部分。这需要社会各界力量共同努力，尤其需要专业的职业规划机构提供高效、落地的指导与帮助。”[![](http://img.ifeng.com/page/Logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

