![沈佳凝](http://img3.cache.netease.com/ent/2016/3/28/20160328162754baddc_550.jpg)  
沈佳凝

****

**网易娱乐3月28日报道** 出生于“冰城”哈尔滨的沈佳凝每次出现在观众的眼前，从没有让人感受到一丝寒意。她是《终极证据》中柔弱与刚强兼备的年轻女警花“高燕”，也是《古剑奇谭》中俊俏又带着几分性感的“玉儿”。

身材高挑、气质时尚的沈佳凝不仅可以在现代戏中将角色演得惟妙惟肖，更能将古代的角色驾驭自如。无论角色大小、戏份多少，她对角色的把握，都让我们觉得她不是在演戏，而是在用心当好一个真正的演员。即使有大牌明星在她旁边，都无法掩饰沈佳凝的那份对艺术执着追求所散发出的光芒。

其实，在被观众所熟知之前，沈佳凝就已经小有名气。在上大学之前，她所主演的中国第一部反映中学生生活的公益性电影《二年三班》就在哈尔滨市公映，随后于2007年6月1日，在哈尔滨香格里拉酒店举行的新闻发布会中，沈佳凝正式踏入影视圈。2008年，年纪小小的她参加了香港亚洲电视台举办的2008亚洲小姐总决赛，因获得了中国区的亚军，从而让全国的许多观众对她不再陌生。

在大学期间，刚上大一的沈佳凝就被评为上海师范大学最清纯的校花，并受邀参加了上海世博会的开幕式演出。她的大学生活虽然相当忙碌，但她仍然在会抽出时间来为如何更准确地演好她的角色而思索，并在每一部戏中努力演好每一个角色。正是因为她的不断探索，使得她的戏路越来越宽，她的角色更为真切。

荧幕上的沈佳凝在尝试着各种各样的角色，展示出不同的性格与气质。在现实中，接触过的沈佳凝都觉得她是一个典型的南方人，不但温婉可人还有一种强烈的艺术气息，“她就像邻家小妹一样，让人不由自主地想去和她认识她、关心她。”但在骨子里，沈佳凝却带有北方人那种不怕吃苦、不服输的精神。她的艺术之路不会停止，相信在不久的将来，她的新角色仍会让我们更深切地感受到她那份“身在戏中，心在观众”的特有精神。

[![张楠](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_ent.png)](http://ent.163.com/)
本文来源：网易娱乐  责任编辑：张楠_NK4501

