2016上海师范大学应用心理硕士方向

2015-02-14 14:36

来源：新东方网整理

作者：

上海师范大学应用心理硕士（俗称心理学专硕）于2012年建点招生，应用心理硕士专业学位侧重培养具有从事某一特定职业所必需的心理学专业技能，并具有将心理学的理论和技术应用于某一相关领域以解决实际问题能力的高级专门人才。目标是培养社会、经济、文化、教育、医疗、国防等领域的心理学高级应用型人才。培养方式为全日制学历教育，**上海师范大学应用心理硕士不区分方向**，2015年招生20人

　　考试科目为：**①101思想政治理论②204英语二③347心理学专业综合**。

　　以上是2015年上海师范大学应用心理硕士考研专业方向，2016年专业方向将于2015年9月公布，同学现阶段可以参考2015年方向。

(责任编辑：张婵)

版权及免责声明

① 凡本网注明"稿件来源：新东方"的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属新东方教育科技集团（含本网和新东方网）
所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他任何方式复制、发表。已经本网协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明"稿件来源：新东方"，违者本网将依法追究法律责任。

②
本网未注明"稿件来源：新东方"的文/图等稿件均为转载稿，本网转载仅基于传递更多信息之目的，并不意味着赞同转载稿的观点或证实其内容的真实性。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的"稿件来源"，并自负版权等法律责任。如擅自篡改为"稿件来源：新东方"，本网将依法追究法律责任。

③ 如本网转载稿涉及版权等问题，请作者见稿后在两周内速来电与新东方网联系，电话：010-60908555。

