上海师范大学应用心理硕士考研详情介绍

2015-02-04 14:24

来源：新东方网整理

作者：

上海师范大学应用心理硕士于2012年建点招生，2015年上海师范大学应用心理硕士招生20人，考试科目为①101思想政治理论②204英语二③347心理学专业综合（300分）其中思想政治理论、英语二为全国统一命题，347心理学专业综合由上海师范大学自主命题。

　　**一、应用心理硕士培养目标：**为了适应我国经济建设对高层次应用心理专门人才的需要，经国务院学位委员会批准，上海师范大学自2012年招收攻读应用心理硕士专业学位研究生。应用心理硕士专业学位侧重培养具有从事某一特定职业所必需的心理学专业技能，并具有将心理学的理论和技术应用于某一相关领域以解决实际问题能力的高级专门人才。目标是培养社会、经济、文化、教育、医疗、国防等领域的心理学高级应用型人才。 

　　**二、应用心理硕士培养方式：**应用心理硕士专业学位研究生教育分三个培养方向---组织行为与测评、心理咨询与辅导、青少年心理发展与教育，为全日制学历教育。实行学分制，学生须在规定的学习期限内，按照教学计划和相关规定选课和考试，修满培养方案规定的课程学分，成绩合格，完成专业实习和毕业（学位）论文，并通过学校组织的学位论文答辩，经校学位委员会审核批准后，授予国家颁发的硕士研究生毕业证书和学位证书。 

　　**三、应用心理硕士课程设置：**除教育部规定的公共课和专业基础课以外，各方向开设了实践性很强的专业选修课。其中组织行为与测评方向开设情景模拟测验开发、问卷编制流程与实务、项目开发流程与实务等课程；心理咨询与辅导方向开设心理异常的诊断与临床督导、团体心理辅导、家庭治疗等课程；青少年心理发展与教育开设学校心理辅导、青少年心理危机的诊断与评估、行为修饰技术等课程。 

(责任编辑：张婵)

版权及免责声明

① 凡本网注明"稿件来源：新东方"的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属新东方教育科技集团（含本网和新东方网）
所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他任何方式复制、发表。已经本网协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明"稿件来源：新东方"，违者本网将依法追究法律责任。

②
本网未注明"稿件来源：新东方"的文/图等稿件均为转载稿，本网转载仅基于传递更多信息之目的，并不意味着赞同转载稿的观点或证实其内容的真实性。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的"稿件来源"，并自负版权等法律责任。如擅自篡改为"稿件来源：新东方"，本网将依法追究法律责任。

③ 如本网转载稿涉及版权等问题，请作者见稿后在两周内速来电与新东方网联系，电话：010-60908555。

