# 沪港澳世界记忆工程研讨会在上海师范大学举行

## www.jyb.cn　2014年05月19日　 　来源：中国教育新闻网

　　本网讯（记者
董少校）我国目前有9个项目列入世界记忆名录，但拥有众多珍贵文献档案的上海无一入选。5月17日，“人类记忆与文明变迁——沪港澳世界记忆工程”学术研讨会在上海师范大学举行，探讨保护人类记忆的新途径与新思路，推动上海的项目进入世界记忆名录。

研讨会上，专家学者交流澳门天主教文献的成功申报经验，探讨尺牍、慰安妇资料、上海城市地图等项目的价值意义，并对上海的申报提出建议。上海师范大学党委书记陆建非认为，慰安妇问题研究不仅具有重要的史学价值，还具有强烈的现实关照，有利于促进人类永久的和平与持续发展。

  
  
---  
  
# 版权声明

　　凡本网注明“来源：中国教育新闻网”的所有作品，版权均属于中国教育报刊社，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：中国教育新闻网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。

　　凡本网注明“来源：XXXXX（非中国教育新闻网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。

　　如作品内容、版权等存在问题，请在两周内同本网联系，联系电话：（010）82296588

细览版权信息

