校长朱自强代表学校向圆满完成学业的研究生同学表示热烈的祝贺，并向大家送上新年的问候。他深情地说，本次毕业典礼是我校2015年的首个重大节日，也是我校首次为春季毕业研究生举办的典礼，更是他本人任上海师范大学校长以来首次为毕业生拨穗并颁发学位证书。他将“责任”、“学习”和“感恩”三个关键词赠与毕业研究生，希望同学们弘扬师大精神，践行师大校训，勇于承担社会责任；不断学习，同时保持独立的思考能力和洞察力；懂得感恩，保持与导师和同学的联络，常回学校看看。他衷心希望毕业生能成为德行高尚、学识扎实、身心健康，具备现代城市精神及人文素养的卓越人才。



2015年春季，我校共有3名研究生获得博士学位，76名研究生获得科学硕士学位和专业硕士学位。典礼上，校长朱自强宣读了校学位评定委员会《关于授予2015年（春季）博士、硕士学位的决定》，亲自为到场的毕业研究生逐一颁发学位证书、正冠拨穗，并合影留念。毕业生们无不感动，兴奋与荣耀之情溢于言表。学校还将博士学位服作为一份特殊的礼物，赠送给博士毕业生，以此来表达母校对毕业生成长和发展的关注和重视，希望他们继续前行，勇攀事业高峰。

法政学院院长蒋传光教授，代表全体导师祝贺同学们顺利完成学业，希望大家在今后的人生征程中取得更大的成绩，为母校的发展做出贡献！毕业生代表、人文与传播学院博士桂强发言，他感谢母校和导师的精心培育，表示一定秉承校训，不断砥砺自我、超越自我、实现自我，为母校争光添彩！

典礼结束后，身穿学位服的毕业研究生们纷纷与领导和导师合影，表达自己的感激和祝福之情，许多毕业生家属也前来观礼。师生们共同祈愿母校蒸蒸日上，老师们身体健康，各位研究生同学前程似锦！

