      [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

1月6日讯
1月4日下午，上海师大举行特聘教授（东方学者）授聘仪式。校长朱自强、副校长柯勤飞出席仪式。三位获批的东方学者费章君、伍晓斌、邓清海，人事处负责人、生环学院负责人参加授聘仪式，仪式由柯勤飞副校长主持。人事处负责人介绍了三位特聘教授的教育背景、工作经历和学术专长。

朱自强为三位东方学者颁发了聘书并讲话。朱自强代表学校热烈欢迎三位青年才俊加盟我校。他指出，三位年轻学者都来自以生命与环境科学研究见长的著名大学，他们的到来将为我校相关学科的发展带来生机和活力，在团队建设、科学研究等方面必将发挥突出的作用，希望能够与我校原有队伍形成优势互补，使得我校生命与环境科学在内涵上有较大的发展。柯勤飞希望学校各部门更好地支持各位东方学者在研究生指导、科学研究、实验室建设等方面的工作，使其更好地发挥作用。

费章君、伍晓斌、邓清海在发言中感谢学校和学院为自己提供的良好事业平台，纷纷表示今后将为上海师范大学的学科发展、团队建设、科学研究等努力工作，有信心尽快组建和加入科研团队，促进各自学科的进一步发展。

生环学院负责人介绍了三位特聘教授最近承担和即将承担的科研工作，回顾了学院目前到岗的几位东方学者在学院发展中发挥的重大作用，并代表学院表示将更大力度的支持三位特聘教授开展教学科研工作。

截至目前，上海师范大学入围“东方学者”计划的人数已达到17人，其中入围“特聘教授”13人，入围“讲座教授”4人。从2014年“东方学者”计划四位特聘教授的入围情况来看，在入选人数、专业范围等方面达到历年申报的最好水平。

2014年度除“东方学者”计划外，我校在其他人才计划上也实现了较大幅度增长，其中数理学院申报获批“长江学者”1人、生环学院和教育学院申报获批上海“千人计划”短期项目（重点学科）各1项、信机机电学院、教育学院和商学院申报获批上海“海外名师”共3人。

近年来，上海师范大学出台了《关于推进高端人才队伍建设“151工程”的若干意见》等政策性文件，以创新“人才、学科、科研”三位一体的建设模式，围绕学位点建设和“085”工程内涵建设平台和国家、省部级重点学科（基地、中心、实验室）建设的需求，对接国家和上海市各类人才计划，实施高端人才引培计划，并加大海外高层次人才的引进。学校积极为学科发展搭建各类人才计划的申报平台，加大培养和选拔的力度，力求实现重点培养与面上培养相结合，计划“拔尖”与自主“冒尖”相结合，促进中青年拔尖人才脱颖而出。

