**建培养未来卓越教师的“特区” **

**——上海师范大学免费师范生培养改革纪实 **

100％面试确保“适教乐教”，大牌教授担任“世承班”班导师，实施“浸润式”实践教学，帮助学生树立未来教师职业认同。上海师范大学探索通过这一系列措施培养免费师范生，建立起培养未来卓越教师的“特区”。

正当许多大学生在为求职忙碌的时候，上海师范大学2010级免费师范生沈希已在鲁迅中学代课几个月了。凭着在贵州贫困山区和美国威斯康辛州的实习实践经历，她幸运地成为少数入职上海市区高中的本科生之一。

2008年，即国家免费师范生政策开始的第二年，上海师范大学作为地方师范大学率先试点招收免费师范生工作。学校在招生、教学、实习等环节采取一系列改革措施，探索培养免费师范生，建立起培养未来卓越教师的“特区”。

上海师范大学校长张民选说：“免费师范生是优质师范生的代名词，我们希望以免费师范生培养模式的全面改革，引领其他类型师范生培养水平的整体提升，服务上海基础教育，为未来教师教育探路。”

　　**100％面试确保“适教乐教”**

上海师范大学在试点之初就将免费师范生定位于优质、高端，新生不仅需要笔试，还100％需要面试，接受层层考核。普通师范生高考成绩有的过一本线，有的过二本线，免费师范生则全部必须过一本线。生源来自上海本地，起初每年招收100人，2008年有1800人报考；2012年起扩大招生计划，当年有3800名学生报名，笔试后筛选出近700人参加面试，最终招收了123名免费师范生。

2012级中文师范专业的周致吟就是123名学生之一。她还记得，笔试有语文、英语、数学三门，面试则包括心理测试、技能测试、专家面谈、小组讨论等环节。她说：“专家面谈时，我抽到两个题目——‘我的朋友’和‘我的业余生活’，准备了两三分钟之后，与4位专家交谈。”

上海师范大学副校长丛玉豪介绍，部属高校对免费师范生进行面试选拔，华东师范大学从2009年开始、华中师范大学从2010年开始，时间较晚，而且只是在特定地区进行；上海师大则从实施第一年就进行100％面试。

“免费师范生必须适合当教师、乐意当教师。通过笔试和面试，我们严把入口关，对考生的职业志向、行为品德、心理素质、团队精神等各个方面进行考查，避免部分不适合从事教师职业的考生误入相关专业，确保每名免费师范生都‘适教乐教’。”丛玉豪说。

　　**大牌教授担任“世承班”班导师**

与国家免费师范生政策有所不同的是，上海师范大学免费师范生不必签订“毕业后回生源所在地从事10年中小学教育”这样的条款。学校不仅在入口严格把关，而且在培养过程中尝试新做法，设立“世承班”，配备班导师，并以课程改革强化学生专业能力。

上海师范大学起初将免费师范生与普通师范生混合编班，从2011年开始单独编为“世承班”，以我国著名教育家、上海师范大学首任校长廖世承的名字命名，意寓世代相传、承前启后。老校长杨德广担任“世承班”总督学。目前有学前教育、小学教育、中文、数学、英语、化学6个师范专业“世承班”，学校加强师资配备，聘请大牌教授、骨干教师担任班导师。

虽然才读大二，周致吟已跟随班导师、人文学院副院长詹丹教授开展学术研究，参与“近三十年上海优秀语文教师教育思想和经验资料库”项目。周致吟整理了83岁的语文特级教师钱梦龙的著作论文、生平年表，还两次去他家进行教育口述记录，和研究生一样接受学术的训练和熏陶。

学校为免费师范生量身定制课程体系培养方案，开设“计算机与现代教育技术应用基础”，代替原来的计算机公共课程。为理科专业开设“大学语文”，为文科专业开设“文科高等数学”，完善免费师范生的基本素养结构。在技能课程板块，设立发声训练技巧、写作、书法、形体训练、英语语音训练、语言表达、礼仪训练等7门技能课程，拓展未来教师的综合素质。

　　上海师范大学还为“世承班”推出探究式学习特色课程，如“教育名著导读”课，引导免费师范生从原著中汲取营养，与大师展开心灵对话。

　　**推动让学生走出去实习访学**

大学四年里，沈希最难忘的是两段走出校门的经历。2013年秋天，她前往贵州安龙一中支教实习，教高一学生生物，前后近3个月。沈希感慨地说：“那里每班学生多达70人，晚自习上到9点，周六也要上课，全校找不出一台好用的显微镜……让我同样难忘的是，学生对知识的渴求和对升学的强烈愿望。”

上海师范大学对免费师范生实施“浸润式”实践教学，帮助他们树立未来教师职业认同。大一到大三每个学期有一周教育见习；大四第一学期为教育实习，第二学期为教育研习。中学教师专业实施驻校实习，以班级为单位入驻基地中学，担任助教、参与中学生课外活动指导、组织学生研讨等。

“世承班”到贵州省安龙县顶岗实习，已经成了上海师范大学的一项传统，每年都有免费师范生前去。“这不仅有利于免费师范生学习教学技能，强化专业思想，也会让他们在西部得到锤炼，增强做教师的责任感。”张民选说。

学校积极开展海外教育见习，让免费师范生吸收国外的教育理念。2008年至今，学校已组织了8批次学生前往美国、韩国、日本考察，累计有100多名免费师范生走出国门。

沈希的另一段难忘经历是大四寒假前往美国威斯康辛州访学，为期3周，她在那里特别关注了高中生物的教学状况，眼界大开。因为有两段实习访学经历，沈希从包括众多研究生在内的应聘者中脱颖而出，加盟上海市鲁迅中学。

　　丛玉豪说，尽管上海师范大学不设免费师范生服务基础教育的协议约定，参加就业的免费师范生还是基本都去了中小学和幼儿园，体现出过硬的职业忠诚度。（记者
董少校）

    《中国教育报》2014年5月6日第3版

