**上海师范大学中国画专业：学生或许连毛笔都没拿过**



中国山水画所承载的文脉与中国文化精神到底是什么，千百年来以笔墨理解并得其真谛者，代不乏人。而1950年代以来，山水画教育与传承受到前所未有的冲击与变革，其影响至今仍在。中国山水画以及笔墨的核心到底如何理解?山水画教育应如何面对传统与新的时代?

“上海师范大学美术学院有上海唯一的中国画专业，但现在招生考的大多是速写、素描、色彩，这就带来的一个巨大的困难——招进来的学生或许连毛笔都没有拿过。我认为中国画现在处在一个危难时刻。一定要明白中国画的中国是什么意思，究竟什么样的画才是中国画?”上师大美术学院执行院长刘旭光这席话在前不久的“上师大美术学院山水画教育研讨会”引发了众多共鸣。这一研讨会的缘起则是知名画家、上师大硕士生导师萧海春40幅解读历代山水画经典的大型高清画册《林烟洗尘——萧海春山水经典解读》的首发与其师生山水画展“同行山水间”。

[![](/d/file/gaozhao/zsxx/2014-12-31/2b355a217382d9695eb9c746a41c8825.jpg)](/d/file/gaozhao/zsxx/2014-12-31/2b355a217382d9695eb9c746a41c8825.jpg)

艺术考试的评卷现场，数以万计的素描作品一排排铺开。

**从反思徐悲鸿教学方式到文化自信**

刘旭光(上师大美术学院执行院长)：

上海师范大学美术学院有上海唯一的中国画专业，我们也有很多的疑惑，目前遇到了三个方面的困难。

一是招生困难。我们不缺生源——但是遇到了这样一个现实的问题，国家为了艺术类招生的规范化，绝大部分科目是没有国画方向的，因而考的是速写、素描、色彩，这就带来的一个巨大的困难，招进来的学生或许连毛笔都没有拿过，我们遇到过。

二是来了之后应该怎么教?国画的发展，宋元时代一条路，后来的文人画一条路，海派国画又是一条道路。我认为中国画现在处在一个危难时刻，一定要明白中国画的中国是什么意思，究竟什么样的画才是中国画?我们给学生应该教什么?

三是我们围绕着萧海春、邵琦等一批上海艺术界的大家和美术学院教学力量，合作搞专业艺术硕士教育。在这样的教学实践当中，我们发现传统的师傅带徒弟的模式蛮管用的，比大学的课程制的教学好像要好，但毕竟我们是大学，教育必须有一个培养方案、教学模式、课程大纲，这关系到整个国画教育、山水教育、艺术教育的重大核心问题。

