中国高校之窗

![](/files/Content/121602.jpg)

2014年12月11日上午，上海师范大学文明办工作组一行7人莅临上海师范大学附属中学三林校区，指导上海师范大学附属中学“2013—2014年度上海市文明单位”创建工作。校长严一平、校党委书记贺亚丽、副校长傅欣出席会议。

首先，贺亚丽简要汇报了上海师范大学附属中学精神文明单位创建的过程和主要举措以及成果，并通过PPT的形式进行了特色项目展示。

接着，严一平校长作了题为《胸怀梦想，脚踏实地，攀登文明建设的高地》专题汇报。严校长表示，在上海师大党委的指导和关心下，上海师范大学附属中学2013—2014年度扎扎实实地开展了一系列富有附中特色的、有效的文明单位创建活动。学校面临着学校整体搬迁和新一轮高考改革所带来的挑战和压力，紧紧围绕
“顺应高考、理顺管理、稳定质量、深化特色”的工作目标，不断贯彻“让每位师生都得到充分发展”的办学思想，用科学发展观统领学校的整体发展工作，优化激励机制，凝聚人心，克服困难，积极落实各项创建工作。同时，为了更好的发挥示范辐射效应，上海师范大学附属中学积极加强与三林社区、浦东新区第四教育署的联系，让学校更好的为社区服务，也让社区的教育资源更多的参与上海师范大学附属中学的文明建设。工作组对上海师范大学附属中学在文明创建过程中所作出的努力和取得的成绩予以充分肯定，并对进一步完善《自评报告》提出可行性建议。

会后，工作组领导饶有兴趣地参观了图书馆、艺体楼、生态园和未来课堂专用教室和学生宿舍等场所，工作组领导对上海师范大学附属中学的校园环境和特色教育予以高度评价，并对上海师范大学附属中学取得的发展成果赞叹不已。

上海师范大学附属中学将以此次文明创建工作为契机，以评促建，推动教育教学各项工作的新一轮发展。

中国高校之窗

