　　中新网上海11月1日电(记者
许婧)上海师范大学植物种质资源开发中心1日宣布，该中心已成功培育出多个特种水稻及蔬菜新优品种，多项自主研发技术和产品已转让给相关公司，民众很快能在餐桌上见到这些特种水稻和蔬菜。  
  
据统计，中国肾病患者近6000万人，对肾病患者来说，蛋白质摄入量过高会增加病情，因此低谷蛋白的大米适合肾病患者食用。2001年日本率先育成具有辅助食疗生病的低谷蛋白水稻品种，2004年育成口感和辅助食疗效果更好的2代产品“春阳”。  
  
上师大董彦君教授研究团队利用从日本引进的“春阳”与上海主栽水稻品种“秀水128”杂交，历经7来了育成能辅助治疗肾病的优良粳稻品种—益肾稻1号，经农业部谷物及制品质量监督检验测试中心分析该品种与上海普通大米品种相比，食味产量相仿，但总谷蛋白含量下降61.7%，不利肾病患者的易消化吸收蛋白可下降60.8%，可辅助食疗肾病。  
  
巨胚米中的胚占整个米粒体积的三分之一至四分之一，水稻中蛋白质、卫生素和氨基酸等主要营养成分大部分集中在米胚中，尤其是巨胚米中对人体具有多种调节功能的－氨基丁酸(即GABA)和维生素E含量最高。此次问世的“上师大5号”巨胚米，经计算，其春胚体积与糙米体积比平均为28.72%，胚部重量与糙米重量比平均为11.13%，明显超过目前市场上常见的正常胚普通水稻。在“上师大5号”糙米中，还含有非常高的总维生素E含量(5.25mg/100g)，尤其是抗氧化性能最好的琢－生育酚含量高达4.91mg/100g，在目前国内外已报道的巨胚水稻中是最高的。据了解，“上师大5号”目前已在上海部分餐饮企业试销，得到较高评价。  
  
目前，上师大还成功培育出“上师大8号”香型巨胚水稻、具有紫色种皮的巨胚水稻“上师大9号”、具有红色种皮的巨胚水稻“上师大10号”、具有黑色种皮的巨胚水稻“上师大11号”。  
  
　　除了水稻，上师大植物种质资源开发中心主任王全喜介绍说，该中心在绿叶菜种质资源开发与耐高温机理研究方面与国内外多所知名大学和研究机构合作，取得丰硕成果。  
  
耐高温绿叶菜品种缺乏、绿叶菜种植与供应不足是上海市农业生产面临的现实问题。上师大通过与南京农业大圩园艺学院院长侯林喜教授和康奈尔大学费章君博士的合作项目，在耐高温青菜和菠菜育种方面也有斩获，通过与上海种都种业科技有限公司进行协同创新，拟将筛选获得的耐高温优质青菜品种推广种植，满足上海市绿叶菜市场需求。  
  
　　作者：许婧

http://business.sohu.com/20131101/n389413923.shtml business.sohu.com false
中国新闻网 http://www.chinanews.com/cj/2013/11-01/5455410.shtml report 1159
中新网上海11月1日电(记者许婧)上海师范大学植物种质资源开发中心1日宣布，该中心已成功培育出多个特种水稻及蔬菜新优品种，多项自主研发技术和产品已转让给相关公司

"); }

