原标题：[南京](http://app.travel.ifeng.com/city_detail_261)财大大三转专业没有名额限制上海师范大学文科专业比较强

▉省外二本院校访问（三）

杭州师范大学附属中学的陈老师，当班主任很多年，今年是高三年级组长。她带的几届高三学生，报考金融类专业的一直很多。金融类专业录取分数普遍较高，竞争的学生大部分是一本没被录取，或者与一本分数线相差不多的。

金融类专业的吃香和就业分不开。我们采访的几位二本院校金融专业的毕业生，现在都有一份旁人眼中不错的职业，有的在大公司，有的在银行。

浙江学生如果考虑去外地读二本，基本上都是去经济发达的大城市，去上海、南京的学生比较多，往北到沈阳，往西到[西安](http://app.travel.ifeng.com/city_detail_353)，往南到广东、广西，其他地方去得就很少了。

金融类

◆南京财经大学

许同学是江苏人，2007年考入南京财经大学税务专业。毕业后考了研究生，现在南京的中国电信工作。

录取学生多在一本线以上

南京有两所学财经还不错的二本院校，南京财经大学和南京审计学院。大学听起来比学院感觉好，所以南京财经大学受考生青睐多一点。南京的高校比较多，有6所一本的大学是经济类起家。

南京财经大学的录取分数线一直蛮高，许同学班上大多数人比一本线高出十多分，很多是报南京大学被刷下来的。

根据南京财经大学招生网的数据，学校近3年在浙江的招生分数都超过文、理科二批分数线100多分。2012年，南京财经大学最低控制分数线文科564，理科556，比浙江省二批分数线分别高112分，123分。

根据市场需求教学

许同学说，南京财经大学比较重视学生就业，根据就业转变教学模式。

大一、大二学校在大类教学上是打通的，都上一些基础学科。到了大三、大四才会上细分的专业课。学校有个很好的政策，如果前两年学习好，大三可以转专业，学校也不会有转专业的名额限制。像会计、金融等热门专业，大一、大二一个专业4个班，到了大三、大四可能会猛增到10个班。

许同学说，在学校还能学一些实用技能。会计、税务、财政等财会类专业大三第一学期结束前，要做一个实践作业。老师会给学生一个企业一年的账目，要求学生独立完成做账、填表、报税等一系列财务会碰到的工作。这个作业对于学生来说，完成起来较累，但收获很大。

住宿条件一流

许同学说，学校的住宿条件在江苏省高校里数一数二。宿舍是[公寓](http://house.ifeng.com/loupan/gongyu/list_0/0.shtml)式建筑，都是小高层。每层楼2个套间，三室一厅，环境特别好。

一个套间住12人，东、南、北三个房间各住4人，每个房间都带有阳台。客厅是大家的公共空间，配备沙发、桌椅、电视机。独立卫生间里有两个热水器，可供两个人同时洗澡。一年的住宿费1500元，比在学校周边租房子便宜，学生到校外租房的很少。

公寓式住宿的还有一个好处就是同学间关系很融洽，他们大寝室12个人常会在客厅里聊天聚餐，也会一起打游戏、复习，不分地域都打成一片。

◆山东财经大学

山东财经大学由原山东经济学院和原山东财政学院合并组建而成，2012年挂牌。山东财经大学在山东的口碑不错，在山东的高校中排名靠前。山东财经大学招办的工作人员说：“会计、金融是学校最热门的专业，浙江学生咨询也集中在这两个专业。我们在浙江录取分数比较低，一般都比一本线低10-20分左右。”

山东财经大学招生网数据显示，2012年浙江文科录取平均分560.19，理科录取平均分547.84。

浙江金融类专业分数高

去外省读是不错的选择

杭州男生小孔是山东财经大学的前身山东经济学院2005级学生。他平时成绩不错，高考发挥不太好，比一本低了10多分。他说：“以我的分数，报省内好的二本学校很冒险，所以去外地读二本也不失为一种选择。我爸妈有个朋友，孩子在山东财经读书，去问了一下说还不错。我就报了金融专业。”

学习氛围好，生活很淳朴

小孔说，山东的学校学风比较好，班里谈恋爱的没几个，同学都以学习为重。平时自习教室都会有人去，到了期末或者准备考研的那段时间，图书馆、自习教室都要抢位子，听说图书馆的大门都被挤破过。

小孔说，山东的同学比较能学。他们放松的时候看看英语，刻苦的时候就对着本代数研究来研究去。而且，同学们都早早地从大三开始准备考研。一个班50人，差不多有10人最后考上研究生。

山东的物价不高，同学间对物质不是很追求。比如吃饭，一般三五块一份菜，一份很大一盆，足够一个人吃了。所以就连男生都是半份半份买。一个寝室4个人出去下馆子，100元就能吃得很好。

在外地读书并不影响回来找工作

小孔班上50个同学，除了10人读研以外，考上公务员的有七八人，其他同学进了银行、证券公司等单位，去银行的最多。

小孔毕业后回浙江就业，并且顺利考入了建设银行。他说：“虽然一些银行的总部、省分行只招名牌大学毕业生，但是在各地市的支行还是给二本学生很多机会。二本的学生起点会略低一点，比如在银行柜面待的时间会久一些，起薪会低一些，但是只要干得好，并不影响职场升职。我是从柜面做起的，现在已经是客户经理了。”

师范类

当老师工作稳定，假期又多，还受学生、家长尊重。想当老师的同学，除了报读浙江的两所师范大学外，还有哪些选择？

杭州女孩小徐高二时就决定要做老师。去年高考，她自选模块没考好，算上模块的分数差一本线5分。小徐考虑过浙江的师范类学校，但是专业不喜欢，所以选择了省外的学校。她说：“反正教师现在都是公开招考，大学学得好，有实力，一样能考上老师。”

现在，高中老师的要求比较高，都要知名师范院校的研究生。优秀本科毕业生一般是到初中和小学当老师。

◆上海师范大学

上海师范大学今年在浙江招收103名学生，属于二批里招生人数最多的外省学校之一，但开放给浙江学生的师范类专业比较少。去年，上海师范大学在浙江的录取分数线：文科最高分570、最低分558，理科最高分580，最低分539。

学校环境好，文科很强

小徐去年被上海师范大学汉语言文学（师范）专业录取。上海师范大学有两个校区，上海市郊的奉贤校区和市内的徐汇校区。新生前两年都在奉贤校区，之后根据专业有的转到徐汇校区。小徐说：“奉贤校区位于上海最南边，靠近嘉兴，而且离高速特别近，浙江学生过去交通很方便。因为离海很近，风很大，所以空气特别好，常常是蓝天白云，不用担心PM2.5超标。学校很清静，适合学习。”

小徐通过一年的学习对上海师范大学有了更深的了解。她说：“上师大是文科起家，所以偏文的专业都不错。汉语言文学（师范）、历史（师范）是学校比较好的专业。学汉语言文学最大的特点是，平时没什么作业，但需要看很多书。我们寝室4个人经常泡图书馆。”

上海老师很多是上师大毕业的

江苏女孩刘荣荣今年从上师大毕业，读的也是汉语言文学（师范）专业。毕业后通过老师介绍，她到了上海杨浦的一所民办学校。

刘荣荣是外地人，但毕业后想留在上海工作，她说：“上海师范大学是一所偏本地化的大学，上海的学校还是比较认可的。很多上海中小学的老师前辈们，都毕业于这所学校。”

外地学生有没有机会在上海找工作？

刘荣荣说：“就业压力都是相对来说的。个人能力好还是可以找到工作。初中和小学一般还是希望找专业对口的师范类本科毕业生。上海本地学生在公办学校就业有优势。外地学生想在上海教书，大部分还是去了民办学校或者郊区的公办学校。外地学生留在上海要吃一点苦。我在民办小学的实习期工资是每月3500元，有五险一金。如果去教育机构，那底薪只有2000多一点，奖金靠课时费，多劳多得。应届毕业生一开始不可能赚很多。”

其他的师范类学校

根据网上引用比较多的一份2013年全国师范大学排行榜。除去一本的大学，以下几所在浙江招生的大学排名比较靠前——

综合排名

113

115

116

155

196

199

202

师范名次

10

11

12

18

25

26

27

学校

福建师范大学

山东师范大学

上海师范大学

江西师范大学

四川师范大学

曲阜师范大学

江苏师范大学

2012文科录取线

最高561分最低550分

平均556分

最高579分最低573分

最高570分最低558分

最高559分最低543分

平均549.09分

无2012数据

2012理科录取线

最高551分最低529分

平均536分

最高548分最低515分

最高580分最低539分

最高557分最低516分

平均526.58分

无2012数据

最高557分最低511分

最高565分最低521分 [![](http://img.ifeng.com/page/Logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

