上海师范大学：大家好，很高兴今天有这样一个机会参加我们视频招聘会的研讨，其实我们学校虽然叫做上海师范大学，但是我们现在发展起来的本科专业就有85个，规模是非常庞大的，我们学校现在的教职工的规模是2900，专人教师有1700，学生本科生将近3000，研究生包括博士生有超过5000，所以最近十年发展扩招非常快，但是我们人才引进的压力也非常大，最大的事情就是要引进人，所以渠道上面对我们来说是非常非常重要，所以我们神州学人跟教育在线搭建了这个平台，我已经参加了好几期了，从这里我也是引进了一批人，但是我觉得举办的还是不够多，因为什么?一次性的招聘其实并不是说能够马上填补上去的，人才的流转也是一项工作，很多学校也会有这样的困境。星期四我参加了一个会议，上海教育的人事处他搞了一个上海高校的海外人才招聘网，这个网站目前还没有运转，但是已经在北美澳洲和欧洲已经开始运转了，可能他们的主要方向是要更加接地气一点，我所说的接地气直接是在海外的学联组织的成员上面做的，我也是非常感兴趣的，讨论也是蛮热烈的，这也是一个渠道。另外一个黄局在这里，其实我们很需要这样的招聘，比如像复旦交大他们的层次比较高，他们参加高级别，高层次的学术的机会更多，他们招揽人才的机会更多，对于我们来说要想招来好的人才，通过学术活动这种还是有困难，所以各有各的难处，所以也是呼吁一下，这是学校碰到的困难。

另外回到研讨会的议题上面，我看到这些议题，最多的就是人才评价标准的问题，我们学校是这样子的，比如说我去年在下达各个学校申报人才招聘机会的时候，是要求每个学校上报的时候必须要有一个人才队伍建设的一个规划报告，就是说你这些专业，你的建设目标是怎么样的，你人才的配备结构是什么?我们引进的时候，是不是这个人符合岗位要求了，如果符合了就可以了，没有说非得论文达到多少，因为各个专业发展的情况不一样，我不能一刀切的，因为我们学校从师范大学发展起来到现在有文科，工科，还有艺术类，很复杂的。现在来看也许我们专业发展太多了，可能我们还承受不了，我们学校前两年做了事情，学校确立了一批重点发展的学科，一方面要支持。第二，同时要求水平高一点，一般的学科可能就是我能搞定就可以了，这是我们引进人才评价标准方面的一个基本情况，我就说这些，谢谢大家!我们张校长原先很早就加入了联合国教科文组织了，后来调走了，现在又回到我们学校来当校长，回来以后确实在我们师范教育方面是发挥了很大的作用，重新来把我们上海的教育这一块重新要拿起来，因为上海有两所师范类，本来上海大学主要是为本市负责，华东师范大学主要是为华东地区的，现在我们为整个城市的发展提供服务，同时为我们上海提供人才。

[![收藏此页](http://img.eol.cn/images/cer.net/page/page_btn01.jpg)]()
![好友分享](http://img.eol.cn/images/cer.net/page/page_btn02.jpg)
![我要打印](http://img.eol.cn/images/cer.net/page/page_btn03.jpg)
[![我要纠错](http://img.eol.cn/images/cer.net/page/page_btn04.jpg)](http://feedback.eol.cn/teacher.php)

