    [_37教育网_](http://www.edu777.com/)

讯
6月21日，上海师范大学国际与比较教育研究院成立仪式暨高校智库与国家教育发展战略研讨会在奉贤校区成功举行。民盟中央副主席徐辉、教育部国际合作与交流司处长杨晓春、北京师范大学国际与比较教育研究院院长刘宝存、华东师范大学教育高等研究院院长丁钢、杭州师范大学教育学院院长童富勇、上海纽约大学文理学院副院长赵中建、华东师范大学公共管理学院魏志春等校外知名专家学者莅临会议，校长张民选、副校长刘晓敏，教育学院、高教所相关负责人和学院部分教师、博士生一同参加了本次大会。

与会领导共同为新成立的研究院揭牌。刘晓敏宣布研究院理事会人员名单。浙江大学教育学院、北京师范大学教育学部、华东师范大学教育高等研究院等兄弟学院赠送花篮，并发来贺电表示祝贺，杭州师范大学教育学院赠送画作祝研究院在学术研究、人才培养及决策咨询和社会服务等方面再铸辉煌，为我国教育事业的发展做出更大贡献。

新成立的国际与比较教育研究院下设国际教育研究中心、国际城市研究中心、TALIS上海研究中心及“TALIS工作小组秘书处”、国际与比较教育E研究院、上海学生职业生涯发展教育研究所、上海市民办高校教师专业发展中心六个机构，聘请张民选为研究院院长，刘晓敏和夏惠贤为副院长，刘晓敏兼任研究院理事长。

成立仪式后，张民选做了题为《高校新型高端教育智库建设与国际与比较教育研究院2014年下半年工作》的报告，阐述了建立中国特色高校新型高端教育智库的时代需求和重要性，规划了研究院国际组织与世界教育发展、大型国际教育测试调查、国际都市教育发展战略等重点研究领域，展望了研究院人才培养引进、国际合作与交流、信息利用出版等主要工作。与会专家和学者就高校智库与国家教育发展战略展开了热烈的讨论，也对研究院今后的发展提出了宝贵的建议。（供稿、摄影：国际与比较教育研究院）



