6月18日下午，上海师范大学学生联合会交接仪式在大学生活动中心101顺利举行。校团委书记史佳华，副书记，校团委全体指导老师以及第六届、第七届学联全体干部出席了交接仪式。校团委书记史佳华向新老学联学生干部寄语，校团委副书记杨纯婷宣读新一届主席团和部长名单。  

校团委书记史佳华代表校团委向我校第六届学生联合会全体成员表示衷心的感谢，并指出，上海师范大学学生联合会成立六年以来，在校园文化建设、思想引领、民主维权等方面都取得了卓有成效的工作，学生伴随着学联在成长，学联也伴随着学生在成熟。虽然在校学联的工作时间是短暂的，然而在各自的岗位上，却见证了大学时代中最闪光的青春记忆。他说，作为学生干部，要具有“思辨”与“思变”的思维，在学联大家庭中尽快适应新环境，调整自我的身份认知，为人处世都要三思而后行。同时，他也希望大家能够敢想、敢做、敢于创新，在改变工作模式的同时，为同学们服务的宗旨与原则不能变，真正做到倾听同学心声，贴近同学生活，建设学习型、服务型、引领型的学生组织。最后，史老师寄语学生干部要平衡好平时的学习生活与学联的工作，要相信无论遇到什么困难，学联的所有成员都是大家坚强而有力的后盾。  
  

交接仪式上，第六届学联主席莫斯淇对一年来的工作进行了回顾。过去的一年对于学联，是奋斗的一年，成长的一年，也是丰收的一年。正是第六届学联成员的不断努力与付出，坚守与陪伴，才让这一年硕果累累。欢笑过、流泪过、领悟过也感动过，这一年是属于第六届学联全体成员，独一无二的一年。  
  

    在简短而隆重的交接仪式之后，接过旗帜的第七届学联主席陈冬尔进行了发言，对学联未来的工作进行展望。  
  

  
会后，新一届上海师范大学学生联合会的学生骨干纷纷表示，将会继续在学校党委的正确领导和校团委的悉心指导下，坚持“自我教育、自我管理、自我服务”的理念，切实把握社会发展的新特点和青年的新变化，牢牢抓住社会实践、学术实践、就业见习、文体活动等载体，在思想引领上有更新作为，在成长服务上有更多载体，在利益维护上有更实举措，为促进青年成才、构建和谐校园做出更大贡献。  
  
  

（记者：孙兆毅 樊青云 杨耘  摄影：孙兆毅）



