![image](images/00041389.jpg)

5月23日上午，民进中央副主席、上海市人大常委会副主任、民进上海市委主委蔡达峰到民进上海师范大学委员会调研。中共上海师范大学委员会书记陆建非、副书记杨卫武，民进上海市委专职副主委许政涛、秘书长黄山明、组织部部长何少华，中共上海师范大学委员会统战部部长徐继耀，民进上海师范大学委员会主委高湘萍、副主委周进华出席调研座谈会。

蔡达峰在讲话中指出，民进上海师范大学委员会会员队伍不断壮大，委员会活动形式多样。从文字和图片表明委员会在倡导社会主义核心价值观中起到了参政党应有的作用。他强调，民进上海师范大学委员会要立足本职，开拓视野，提高参政议政和关注社情民意的质量，在全面深化改革和全面建设小康社会进程中再上新台阶。

在座谈调研会上，高湘萍从上海师范大学民进组织概况、思想建设、组织建设、工作特色和工作中遇到的困难等方面作了汇报。她指出，委员会工作在民进上海市委和学校党委的关心和领导下，在历届主委积累工作成果的基础上，依靠委员会班子和会员努力，工作有创新；会员们在本职工作岗位上兢兢业业，教学、科研和参政议政社情民意等方面有成效；老会员不减当年锐气，新会员生机勃发，会员中的人大代表、政协委员积极履职；委员会活动形式多样，通过活动让会员们倍感组织的温暖和应承担的责任。

　　调研座谈会上，周进华、林静容、唐新安、孙继奋等作了交流发言。

（史兴伟）

