|  由我校人文与传播学院“公众史学研究中心”举办的“全球进程中的区域文化：江南文化如何走向世界”学术研讨会，于4月18日-
20日在上海师范大学召开。来自全国各地的专家学者共计三十余人参加了此次研讨会。  
  
研讨会主要围绕三个问题展开。首先是“商会的发展问题”，朱英教授将近代商会与当代商会进行对比，为解决当代商会发展所面临的问题提供了些许借鉴；赵立行教授认为商会要想发挥作用必须是一个自治的团体；俞金尧教授认为在中国目前这种体制下，随着政府权力的下放，商会的发展空间会越来越大。其次是“移民问题”，关于这一问题专家学者们达成了共识，认为移民是一种正常现象，与道德无关，移民要因人而异，要除罪化，需要具体问题具体分析。最后是“如何理解当代中国的现实问题”，李剑鸣教授、向荣教授、沈坚教授分别从美国、英国、法国各“大国”历史进展谈当代中国现实可以如何理解。  
  
研讨会期间大家齐聚一堂，面对面的交流和探讨，提出许多值得深思和探讨的议题，既有短兵相接的观点交锋，也有尖锐的提问，更有建设性的意见，达到了相互学习和借鉴的目的。本届学术研讨会的成功举办，得到了与会者们的高度赞扬。彭刚教授表示，一定要坚持把学术研讨会举办下去，继续推动江南文化走出学院的象牙之塔而更好地为社会和大众服务，进一步满足人们对于高质量历史类文化产品的需要。  
  
会议另一个主题是商讨即将举办的“中国首届公众史学高校师资培训”事宜，培训班将于7月18日至8月2日在我校举行。上海师范大学公众史学研究中心已与普林斯顿大学历史系、普林斯顿大学艺术博物馆、马萨诸塞大学历史系等单位达成合作培训协议，并即将成立“公众史学学科国际合作工作坊”。即将培训的主题有“历史感与地方感：城市景观与集体记忆”（马萨诸塞大学历史系David
Glassberg教授主讲）、“公众史学与档案馆”（普林斯顿大学历史系Martha Sandweiss教授、普林斯顿大学档案馆Dan
Linke研究员主讲）、“公众史学与博物馆及历史遗址设计与解读”（普林斯顿大学艺术博物馆Julie
Dweck研究员主讲）、“公众史学与历史博物馆”（普林斯顿大学Julia Dweck, Martha Sandweisee & Esther
DaCosta Meyers教授主讲）、“公众史学与城市景观”（普林斯顿大学历史系教授、城市研究项目主任Alison
Isenberg，普林斯顿大学艺术与考古系教授、建筑史专家Esther DaCosta
Meyers主讲）。培训采用理论与实践相结合，在培训中将实地参观考察上海历史博物馆、上海历史街区考察等地。  
  
---

