3月26日下午，上师大党委中心组（扩大）学习会在教苑楼多功能厅举行。上海社科院党委书记潘世伟教授应邀作题为《加强新形势下的意识形态建设》的辅导报告。本次学习会也是党校处级干部学习贯彻习近平总书记系列讲话精神研讨班和中青年干部研修班专题报告会。校党委中心组成员，校处级干部学习贯彻习近平总书记系列讲话精神研讨班和中青年干部研修班的学员等300余人参加了学习会。

报告会上，潘世伟教授用幽默诙谐、深入浅出的语言，全面解读了习近平总书记在去年全国宣传思想工作会议上关于意识形态工作的重要讲话精神，他从意识形态的重要性、新形势下意识形态领域面临的主要问题和基本关系、如何加强意识形态建设等三个方面进行了深入、系统的梳理和分析。

潘世伟从十八大后新一届中央领导集体的执政理念和习近平总书记系列讲话精神的背景出发，联系当前实际，阐述了对意识形态工作重要性的认识。他指出，不仅要从新预期、新形象、新自信、新方向、新灵魂等五个层面深刻理解其精神实质，还要从传统和优势、匹配和平衡、价值和凝聚、论证和解释等四个不同角度进一步强调和重视意识形态的建设。他强调，新形势下做好意识形态工作，必须充分认识和解决好中心工作和意识形态工作的关系、本末关系、人民性和党性关系、正邪关系、新旧关系、里外关系等六种关系。最后，他提出要通过加强党的领导、加强理论武装、加强思想引领、加强阵地管理、加快人才培养等方面真正做好意识形态建设。

校长张民选对潘世伟的报告予以高度评价。他指出，意识形态工作是党的一项极端重要的工作，报告用大量的事例、诙谐的话语，围绕为什么、做什么、怎么做三个方面对意识形态工作作了全面诠释，对新形势下如何提高对意识形态价值的认识，如何做好意识形态工作提供了更深的教育意义和启示，为我校党员干部进一步学习贯彻习近平总书记系列讲话精神提供了理论指导。他要求学校各级领导干部进一步重视意识形态工作，牢牢掌握意识形态领域的领导权和主动权。

