“我们不教你怎样做题目，我们教你怎样用数学的眼光看待问题、用数学的思维思考问题、用数学的方法处理问题。”近年来，上海师范大学附属中学组织了一批特级教师，共同讨论开设了系列数学素养课程。这门新鲜的数学课与其他学校开设的数学课程最大的不同在于：它与应试无关，与能力培养密切相关。  
  
　　**将家庭事例引入课堂**  
高三（5）班的储嘉燚和陈俊宇同学说：“以前我们一听上数学课就紧张，现在这门课却带给我们很多轻松和快乐。”上数学素养课的老师都非常“接地气”，他们不是简单地教解题技巧、讲枯燥的数学公式，而是常常从生活中的事例，切入数学思维的培养。  
“比如说从早起到上学，一对父女只需要5分钟，而另一对家庭可能50分钟还没收拾好。这是为什么呢？”原来，在做事过程中能够合理安排、规划的人，做同样的事情时往往耗时短、效率高。  
学校还曾请上海师大数理信息学院陆新生老师来讲授“折纸数学”的课程，教学生们用折纸解决了许多生活中难以解决的问题。数学素养课程很受欢迎，储嘉燚说，“老师们会给我们讲很多生活中的笑话，一节课上下来很轻松。”“高中所学的数学知识，在生活中能用到的是很少的，但是素养课程让我们在潜移默化中感觉到数学在生活中无处不在，就像现在我打游戏，有时候都会想到一些‘必胜招’”。  
  
　**　用数学技能优化生活**  
  
　　“如何将复杂的问题简单化？”上师大附中副书记邓本标老师在给学生上的一节名为“技术、技巧、技能”的数学素养课程的开头，提出了这个问题。  
在这位教学经验丰富的数学老师眼中，最优秀的学生，应当掌握技能。那些只能在应试教育中考得高分的孩子，有时候仅仅掌握了“技术”——解题的技术。“技术是相对低层次的，我们希望学生能跳出做题的公式，在生活中遇到问题时，也能用数学方法来解决它。”  
“比方说，一个技术工人会拧螺丝，拧的非常熟练，操作得像流水线一样。说明他的技术非常好。”邓老师绘声绘色地描述着。“然而，当我们把这个工人调进汽车车间进行生产，这个螺丝的拧法和之前的不一样了，他可能就不知道该怎样做了。”所以，一切的技术学习，都要转化为技能的培养。也就是，要将数学的方法，变成一种解决问题的思路和能力。  
邓老师说：现在的考试科目不断简化，其实反而对学生提出了更高的要求。这不是因为分数提高了，也不是因为考题难度加大了，而是在要求学生掌握数学技术的同时，对他们的数学能力提出了更高的要求。而学生数学思维、能力的培养，正是素质教育所关注的内容。  

