　　到了上海师范大学徐汇校区，如果您想品尝一下异国风味的美食，不必到市中心的南京路、淮海路，也不必乘车到徐家汇去。不出校门，就能如愿以偿了。

您只要更上一层楼，到香樟苑二楼的韩国餐厅去，就可以享受到正宗的韩国烧烤、拌饭和泡菜了。您走出香樟苑右手转弯到一品千味面店去，就可以吃到日本的福冈辣味拉面和京都叉烧拉面。

　　如果您对西方美食情有独钟，那就到萨拉欢乐餐厅去喝下午茶吧。来一个蒜茸面包，加上一杯意式卡普奇诺；或者来一盆田园蔬菜色拉；一份意大利蔬菜浓汤。

　　意犹未尽，欢喜西式糕点和饮料的朋友，就请到香樟苑旁边的“缤纷谷”去吧，这可是上师大留学生们留连忘返的地方。

在这里，您可以一边悠闲地听着帕瓦罗蒂演唱的《我的太阳》，一边啜着意式卡布奇诺，再小口品尝由西班牙和意大利主厨制作的精美的西式糕点。如果想象力丰富的话，真会让您产生置身于巴萨罗那街旁或威尼斯圣马可广场边上的幻觉。还是颇有情调的呢！

何况这里还有令人垂涎的四大饮品：1.咖啡系列(各种热/冰咖啡达14种之多)；2.巧克力系列(各种热/冰巧克力共有8种)；3.奶昔系列(各种热/冰奶昔共有8种)；4.奶茶系列(多达13种，有缤纷珍珠奶茶、布丁鲜奶茶、相思抹香绿，还有木瓜、芒果、西红柿、草莓、咖啡、燕麦、红豆、榛果、香草、海盐可可等不同口味的奶茶)。饮品种类之多，真是叫人眼花缭乱，目不暇接！外国留学生，特别是欧美留学生，抑或是中国学生中的老饕们，在这里完全可以得到极大的满足。

　　上师大食堂和酒家的第三大特点，就是价格低，档次多，选面广。

上师大食堂和酒家面对的主要服务对象就是广大的学生，而他(她)们，绝大多数是没有经济收入的。虽然，国家有所补贴，但总体上说，他(她)们的消费水平还是比较低，承受能力也相对较弱。因此，校内两个最大的主要食堂，如东部的紫薇苑和西部的香樟苑，都是满足大众消费的食堂，饭菜、面点的价格相对校外和外来承包的来说，也是最最低廉实惠的。

以西部的香樟苑为例。100克米饭或白粥，只需人民币2元；200克的白面馒头、葱油花卷，一个只需4元；一个肉包、菜包、豆沙包7元；一碗菜粥，5元；一碗烂糊面，5元；一碗红豆粥15元；一碗豆腐花7元；一袋豆浆7元；一袋牛奶1元；一小杯酸奶12元；一个白水煮的鸡蛋1元；上海人最爱吃的糍饭糕，一块只有7元。此外，北方人爱吃的羌饼、煎饼、油饼、鸡蛋饼，也贵不了几毛钱。

中午的各式面条更是便宜：炒素面、蔬菜面、素鸡面都是25元一碗；辣酱面、咸菜肉丝面、鱼香肉丝面一律35元一碗；最贵的是大排面一碗也只有45元。一盆一般的蔬菜都在1至3元左右；一盆荤菜就在2至5元之间。实在是经济实惠至极！

如果您经济条件较好，要吃得好一些，档次要高一些，那就到丹桂苑去吧。到“姑苏小吃”去买一客小笼包(6只)，再加一碗(12只)鲜肉小馄饨，只需10元；来一碗最贵的牛腩面，也不过12元。

如果您想吃饭，那好，一碗台湾卤肉饭，10元，如果想“奢侈”一点，再加上一个鲶鱼豆腐煲，也是10元。再来两个蔬菜(一个盐水毛豆、一个炒卷心菜)3元。总共花费区区23元，就有饭，有菜，有汤，有荤有素，有鱼有肉了，真是太完美啦！如果您是一个人吃的话，那您最后就只能吃不了兜着走了！

“有朋自远方来，不亦乐乎！”如果您有亲朋好友来，当然要以最高档次的规格来接待啦！那就到酒家去，从校外来的，都是“外宾”。外宾嘛，就到外宾楼酒家去吧，当然到学思园酒家或者桃李居酒家，也是不错的选择。

　　您可以要一个包厢；也可以与众共餐，省下了包厢费，还可以更热闹些，何乐而不为呢？

外宾楼酒家，当然比不上上海滩著名的梅龙镇酒家，但冷盘、热炒、鱼虾海鲜、铁板、锅仔、汤煲、时尚蔬菜、米饭、面条、中西糕点、水酒饮料，可说是应有尽有，毫不逊色，价钱(均以人民币计算)也公道。

　　冷盆中最贵的是醉鸭舌，一例32元；最便宜的是水果色拉，一例15元。热炒中最贵的是清炒虾仁，一例78元；最便宜的是红烧划水，一例22元。

　　鱼虾海鲜中，最贵的是大黄鱼，一例68元；最便宜的是鲫鱼，一例28元。铁板牛肉，一例32元；锅仔酸菜鳕鱼，一例78元。

　　一例时尚蔬菜一般都在10元上下。来了七八位亲朋好友，点上外宾楼的几个招牌菜，也只需花费三五百元，在我看来，也就是一桌色香味俱全很不错的“满汉全席”了！

　　上师大食堂和酒家的第四个特点，其实，也是最大的，最主要的，最让全校数万师生员工满意的一个特点，就是能让大家吃得健康，吃得满意，吃得放心，吃得开心。

病从口入嘛，饮食关乎人们的健康、长寿，这个简单的道理，大家还是明白的。饮食安全，吃得健康，吃得满意，这也是大众的愿望和要求。饮食离开了安全，人们也就没有了健康，也谈不上满意，更遑论长寿了！当前，在含铅米、有毒菜、地沟油尚未绝迹的情况下，上师大食堂和酒家多年来，却从未发现过类似的问题。这和有关方面工作人员认真、负责、层层把关的有效举措，显然是密不可分的。做到这一点，也是十分不容易的。

　　什么叫为人民服务？这就叫为人民服务。什么叫对人民负责？这就叫对人民负责。上师大人做到了，这的确是一件值得高兴和自豪的事情！

　　这就是舌尖上的上师大，一个“以吃为天”的上师大，一个为师生大众服务的上师大，一个饮食安全的上师大，一个美食多多，令人满意的，值得骄傲的上师大！

　　百闻不如一见，欢迎您到上师大来做客，亲身感受一下上师大的美食和上师大人的热情吧！

　　(摘编自澳洲网http://www.au123.com/ 文：王传锦)

