　　近日，上海教师教学国际调查（TALIS）项目结果媒体通气会在上海师范大学会议中心举行。

上海师大国际与比较教育研究院院长、上海TALIS项目负责人张民选教授向各新闻媒体通报了上海教师在TALIS2013调查中的主要表现，具体主要为：经过长期的培训和发展，上海教师的教学理念和教学方法已经发生了巨大变化；三十多年坚持不懈地改革教师职前培养、完善教师在职培训、促进教师终身专业发展的工作成效显著，上海经验已经赢得各国政府和学界的关注和重视；上海教师的专业发展积极性高、专业水平高、教学方法多，敬业爱生、工作努力，赢得了社会的信赖和尊重。综合看，教师职级晋升体系、教师在职专业发展要求和对教师工作绩效的评价激励办法，这“三位一体”的教师政策体系已经产生了系统性效果并成为辐射全球教师教育政策及发展的中国经验。

TALIS调查由经济与合作发展组织（OECD）开发并在全球组织实施。该项目旨在帮助教育政策制定者和相关教育研究人员深入了解世界各国或地区中小学教师专业发展、教师工作环境和学校氛围的发展状况。TALIS是继国际学生评价项目（PISA）之后，上海参加的又一项在世界范围具有较大国际影响力的大规模教育评价研究项目。2013年，OECD组织了TALIS第二轮国际调查，有34个国家（地区）参加。之后，上海等4个国家（地区）在2015年1月参加了TALIS2013，至此，全球已有38个国家（地区）参加了第二轮TALIS项目。

2015年1月9日，上海全市各区县199所初中学校（初中、九年一贯制和完中初中部分，覆盖公办学校、民办学校，城区学校和郊区学校）共3925名初中教师参加了TALIS调查。根据OECD技术规范和认定，调查样本可代表上海全市约3.7万初中教师。同时，教师所在学校的193名初中校长完成了校长问卷。加权后，上海TALIS2013的学校参与率为100%，教师参与率达99.0%，总体参与率为99.0%，上海的样本具有代表性。

