[考研复试](http://kaoyan.koolearn.com/fushi/)的关键性不必言喻大家都懂，能不能被录取，复试环节很重要，且随着院校加重复试的权重，有不少考生都因为不够重视在了跟头。建议同学们在[考研](http://kaoyan.koolearn.com/)复试前务必认真阅读各高校发布的考研复试相关公告。下面是上海师大心理学2016年考研复试办法。

根据教育部《2016年全国[硕士研究生](http://kaoyan.koolearn.com/)招生工作管理规定》以及上海市有关文件精神，结合我校实际特制订以下办法。

　　**一、加强领导，强调规范**

1、学校领导高度重视[研究生复试](http://kaoyan.koolearn.com/fushi/)录取工作，成立由校领导任组长、校纪委人员参与的复试录取工作领导小组和监察小组，加大招生录取工作的统筹协调力度并进行现场巡视指导。

2.遴选责任心强、学术水平高、作风过硬的人员参与复试工作，加强对复试教师的培训，严肃招生纪律，规范复试工作人员的工作行为。严格执行责任追究，维护复试录取工作的权威性和严肃性，保证复试工作每个环节责任到人。

　**　二、复试工作做到各环节严格把关**

加强对复试考生相关科目的考查，按照学科成立一般不少于五人的复试小组，由业务性强、责任心强、政治素质高以及外语水平较好的教师组成，加大外国语以及专业基础知识的考核。我校复试由学院分别组织，等额或者差额复试由学科决定，具体复试时间、地点、科目等要求见校[研究生](http://kaoyan.koolearn.com/)处网站的具体安排或学院通知。

　　(一)严格遵守复试程序

　　要求学院在复试前公布具体复试办法和实施细则。

　　复试过程中严把验证关、体检关、政审关、笔试关、面试关，把好学术能力和综合素养审查关。

　　复试后及时向考生告知复试结果并按规定公布。

　　(二)全面安排复试内容

1、专业情况。考核考生对本学科(专业)基础理论知识、应用技能、学科发展动态的掌握程度;考核学生利用所学理论发现、分析和解决问题的能力;考核考生的创新精神和创新能力;考核考生的外语听说能力。

2、综合素质情况。考察考生思想政治素质和道德品质;社会实践情况，包括学生工作、社团活动、志愿服务、此前从业情况等;社会责任感;团队协作能力、心理健康状况;其他关于表达能力、行为规范等。

　　(三)多种形式开展复试考核

　　1、笔试主要为专业课测试。对同等学力考生还须加试至少两门不同于初试科目的本科主干课程，考试时间每科3小时，每科成绩满分为100分。

　　2、面试。主要对考生运用外语进行学术交流、专业研究、社会交往的能力以及专业和人文综合素质能力的考核。

　　3、学科根据专业需要可以单独组织对考生实践(实验)能力测试。主要测试实验和操作技能或解决实际问题的能力。

　　复试成绩满分为200分，复试成绩不合格(即低于120分)者不予录取，同等学力加试不合格(即低于60分)者不予录取，体检不合格者不予录取。

　　(四)积极开展调剂工作

　　1、根据国家分数线，及时在“中国研究生招生信息网”上公布缺额信息。

　　2、利用“中国研究生招生信息网”调剂系统开展调剂工作。

　　3、对调剂考生的资格及相关情况，全面了解、审慎挑选。

　　4、及时给予考生回复，安排相关复试事宜。

合格生源不足的专业，成绩略低于国家分数线，专业科目成绩较为优秀、在科研创新等方面具有突出表现的考生，可以允许其破格参加第一志愿报考单位的第一志愿专业复试。考生需要向招生学院提出破格复试申请，学院根据本专业培养要求对考生专业素养、创新能力、一贯表现以及培养前景等方面进行综合考核和评判，同意破格复试后向学校提出破格复试申请，经学校研究生招生领导小组审核同意后，由学校报请上海市教育考试院审核，上海市教育考试院审核通过后，参加院系组织的复试，复试合格后给予拟录取，可以作为拟录取名单公示并上报教育部审核，上海市考试院或者教育部审核未通过者不能录取。

　**　三、录取工作公开、公平、公正**

　　1、全部录取工作均在校招生工作领导小组的集体领导下进行。

　　2、录取人数严格遵守国家下达的招生计划。

　　3、根据全面考核的原则，按照“按需招生、德智体全面衡量、择优录取和宁缺毋滥”的原则，确定拟录取名单。

　　4、录取名单向社会公布，接受公众监督。

　　上海师范大学研招办

　　2016年3月

  

