上海师范大学是一所以文科见长并具教师教育特色的文理工多学科协调发展的综合性大学。依托近35年在旅游领域丰富的办学资源和办学经验，整合多个学院优秀师资以及旅游行业资源开办旅游管理硕士专业学位教育项目(MTA，Master
of　Tourism　Administration)。

**一、项目特色**

上海师范大学旅游管理硕士专业学位(MTA)项目具有以下三个主要特色：

1.师资力量强大，实行双导师制。学校为每位学生同时配备一名学术导师和一名行业导师。学术导师由学界知名专家教授担任，行业导师聘请业内具有高学历的资深行业领袖担任，两位导师共同指导学生学习。

2.国际化特色突出。迎合旅游行业不断国际化的需求，学生在学习期间，学校将根据学员需要，协助安排每位学生进行最长不超过半年的国际游学。

3.突出应用型教学，以案例教学为主。上海师范大学MTA项目结合市场需求和理论发展前沿，以案例教学的方式，突出应用型教学特色。

**二、报考条件**

1.考生学历必须符合以下条件之一：

(1)大学本科毕业后有3年或3年以上工作经验的人员(2014年9月1日前获得毕业证书);

(2)获得国家承认的高职高专学历毕业后拥有5年或5年以上工作经验，达到与大学本科毕业生同等学力的人员(2012年9月1日前获得毕业证书);

(3)已获硕士学位或博士学位并有2年或2年以上工作经验的人员。(2015年9月1日前获得学位证书)。

2.身体健康状况符合国家和招生单位规定的体检要求。

3.在境外获得的学历证书须通过教育部留学服务中心认证。

**2017年招生：**有意向报考的考生可填写[预报名表格](/news/file.do?method=downFile&id=1527524928&attach=true)发送到电子邮箱：shnumta@163.com ; 咨询电话：021-64322850;联系人：贺老师，周老师

**欢迎考生报考上海师范大学旅游管理硕士专业学位(MTA)专业!**



上海师范大学旅游学院

