![](../../images/headpic.gif)  
---  
![](images/menu_left.gif) | ![](../../images/menu_right.gif)  
---|---  
|

![](../../images/position.gif) 当前位置：

  
  
| 【上海师范大学】2016创业夏令营“橙”意盎然 创“享”盛夏  
---  
  
* * *  
  
来源:上海师范大学团委    时间:2016-07-18    点击量:  
|

**2016创业夏令营“橙”意盎然 创“享”盛夏**

在校大学生该怎么锻炼自己的创业能力？没有创业经验却有满腔热情的学生又该如何体验创业实践？随着经济总量不断增大，经济发展面临速度换挡节点、结构调整节点、动力转换节点，“创新”、“引领型发展”成为最重要的关键词，为帮助更多学子深入理解创新创业，感受创业的乐趣与价值，我校在暑期开展了创新创业夏令营。  
  
在创业夏令营为期12天的奇妙之旅中：3场理论培训辅导报告、EPR沙盘模拟集中体验、嘉兴上海两地的五大创业基地孵化器的参观学习、与上海交通大学进行创业交流分享、千元本金营销挑战赛……理论实践相辅相承，亦学亦创相得益彰。  
  

  
**3场报告 揭开“创新创业”神秘面纱**  
  
怀着对“创新创业到底是什么”的好奇，创业夏令营的营员们聆听了3场别开生面的报告。上海大学生科创基金会上海师范大学分基金会解读了创业政策支持，从资金、项目、政策、培训服务5个方面为学员们做了细致的解读，对营员项目答辩中简介、市场、团队、痛点、竞争、财务6项内容进行了指导；著名律师、创佑网创始人沈宏兵老师普及了创业相关法律知识，对创业项目的法律和政策风险评估做了整体的概括；上海泛在企业管理有限公司董事长胡建东针对创业营销七步法则进行讲解。营员们认真聆听，边听边悟，与讲座老师相互沟通，创业在他们心中形成了初步的雏形。  
  
**6张沙盘 体验创业人生**  
  
“学而不思则罔，思而不学则殆。”创业夏令营的营员们思学同步，在趣味沙盘模拟中，体验企业运营。通过ERP沙盘可以展示企业的主要物质资源，包括厂房、设备、资金、职员、合同等各种内部资源；上下游的供应商、客户和其他合作组织，甚至为企业提供各种服务的政府管理部门和社会服务部门等外部资源。模拟ERP沙盘由6张沙盘盘面组成，代表六个相互竞争的模拟企业，按照制造企业的职能部门划分了职能中心，包括营销与规划中心、生产中心、物流中心和财务中心，各职能中心涵盖了企业运营的所有关键环节。整场ERP沙盘模拟培训中，营员们经历了一个从理论到实践再到理论的上升过程。ERP沙盘模拟让营员们充分感受到创业的魅力，起到了提升商业决策敏感度、决策能力及长期规划能力的目的。  
  

![](http://dynamic.shyouth.net/UploadPath/editor/8cd9cb4c-c9ee-
4a15-bfd4-a67b772d3de6.jpg?id=44832)

  
**5大园区 直击创业第一线**  
  
身着橙色服装的上海师大夏令营“小橙子”们在理论学习之余，步履不停，考察了上海太库孵化基地、蚂蚁众创空间、腾讯创业园、出类众创空间等创业园区。太库孵化基地致力于成为全球创业生态系统领先品牌，覆盖互联网+、智能硬件、“O2O”在线服务、生物医药、互联网金融、云计算等九大产业，外骨骼机器人、专注“全球半导体职业机会”招聘平台的摩尔精英等产品令营员深受启发。而上大绿地众创空间、漕河泾孵化基地、腾讯创业基地三大创业园区则关注互联网领域为主的科技创业项目和影视文化创意项目。营员们感慨道：“要将所参观学习的优秀项目的成功经验汲取吸收，适当的将其运用到自己项目的发展中才是最终目的。未来的创业之路还很长，我们必须不断学习，不断借鉴，才能向成功创业路不断迈进。”  
  
此外，夏令营还来到了嘉兴，参加了上海师范大学嘉善大学生创新创业基地授牌仪式。上海师范大学与嘉善县的深入合作，为我校大学生创新创业实践活动开展及嘉善县创业人才的培养都带来了积极而深远的意义。  
  
****

  
1000元的营销 看“小橙子”挑战极限  
  
“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”创业夏令营的营员在学习的同时无惧炎炎夏日，在艰辛中将勇气和执着进行到底，成功完成了为期10天的营销挑战赛，将所学真正运用到实践。据悉，营销挑战赛将参赛营员分为6组提交营销策划书，以1000元为项目启动资金进行创业营销，最终根据策划书撰写、盈利情况等评比出名次予以奖励。通过撰写策划书、借鉴夏令营中的学习经验、融入公益理念和人文情怀具体落实创新创业计划,各小组各显神通力争第一。其中，从1000元项目启动资金起步，在短短240小时内盈利2061元，取得比赛第一的“味之素”团队表示：“分工明确、细致分析、不畏艰辛是我们获胜的关键。通过这次的营销挑战赛，我们进一步感受到了创业的不容易。”  
  
在“大众创业，万众创新”的号召下，创业夏令营坚持以学生为本，以创业创新为核心，以为大学生创新创业服务为宗旨。上海师范大学的“小橙子”们也在为期12天的的夏令营中收获到了更多的创业知识与技能，体验了创业的乐趣与艰辛，在付出中收获了成长与进步。  
  
---

