![](./W020160311736794509372.jpg)

　　东方网3月11日消息：“2016上海文创导师高校行系列活动”
于今天上午在上海师范大学启动，这也是上海市创业指导专家志愿团文创导师营组建后，首次面向大学生创业者开展的创业扶持公益项目。

![](./W020160311736794547783.jpg)

据悉，“2016上海文创导师高校行系列活动”，由上海市就业促进中心、上海市创业指导专家志愿团、东方网文创中心主办，旨在实现文化产业创业导师与高校大学生创业者的无缝对接，针对大学生创业过程中的焦点和难点问题，提供有的放矢的问诊咨询和义务指导。

系列活动首站选取在充满人文情怀和文创氛围的上海师范大学举行。活动启动仪式上，上海市就业促进中心副主任杨永华和上海市创业指导专家志愿团理事长翁联辉，联合向文创导师营授予了“文创导师高校行”的主题旗帜，标志着该项系列活动的正式启动。上海师范大学正式与文创导师营签署了合作备忘录，共同探索社会团体与高校联动扶持大学生文化创业的创新之路。同时，文创导师营的导师童欢岳、曹长风被聘为上海师范大学文化创意领域创业训练班校外班主任。文创导师营导师朱琪、童欢岳、朱建军，也在现场对大学生的文创项目路演，做点评建议和答疑互动。

![](./W020160311736794565849.jpg)

　　上海市就业促进中心副主任杨永华、上海市创业指导专家志愿团理事长翁联辉联合向文创导师营授予“文创导师高校行”的主题旗帜

![](./W020160311736794588093.jpg)

　　文创导师营导师童欢岳、曹长风被聘为上海师范大学文化创意领域创业训练班校外班主任

![](./W020160311736794615057.jpg)

　　现场对大学生的文创项目路演

据文创导师营发起人朱琪介绍，上海市创业指导专家志愿团成立于2000年5月，由中共上海市委宣传部、上海市人力资源和社会保障局（原上海市劳动和社会保障局）、上海市精神文明办公室联合发起组建。目前共有约600位专家志愿者，由各行各业具有业界资深经验和行业引领价值的企业家、职业经理人及政界学界专家组成。

2015年起，上海市创业指导专家志愿团依托东方网文创中心和黄浦区分团，组建了首个全市范围跨区域的“文创导师营”，由朱琪担任发起人，整合全市文创领域业界、学界、投资圈、政府职能部门等专家大咖资源，通过微信移动互联平台，实行在线预约沟通，开展以文创为主题的实操性专家讲堂、一对一创业咨询和创业整合对接的创业帮助服务。

