中国高校之窗

3月18日下午，上海师范大学副校长、南通大学客座教授、博士生导师柯勤飞教授应邀为南通大学师生作了题为《非织造功能材料与技术研究进展》的专题报告。

柯教授从非织造产业发展现状与展望、国内外非织造著作介绍、非织造功能材料与技术进展等三个方面进行了阐述，着重介绍了活性炭纤维基复合空气净化材料、熔喷非织造基复合空气净化材料、海藻酸盐非织造敷料、用于伤口治疗的微图案静电纺膜修饰材料、静电纺组织工程支架、针刺非织造骨组织材料等的研究进展。

![](/UploadImage/FckUpImg/201603213064.jpg)

柯勤飞教授主要从事生态环境材料、生物医用材料和高等教育管理研究。先后主持、参加国家863项目、国家自然科学基金项目、省部级项目和企业项目20余项。发表学术论文60余篇，并获发明专利近10项，主编“十五”、“十一五”和“十二五”国家重点规划教材。在高等教育管理方面，对师资队伍建设、行政管理、国际交流与合作和学位与研究生教育等有丰富的实践和经验，发表相关的管理论文多篇。主持和参加的科研项目多次获省部级科技进步奖，负责的《非织造学》获国家级精品课程、并获上海市教学成果一、二等奖多项。主持的教育管理改革项目获省部级教学成果二等奖。

南通新绿叶非织造布有限公司、南通威尔非织造新材料有限公司、江苏丽洋新材料股份有限公司等企业的技术人员一起听取了报告。（通讯员：陆铭）

中国高校之窗

