亲爱的学生家长，您是否还在为孩子的前途而忧心忡忡了？

您是否还在为孩子出国留学而夜里辗转反侧呢？

您又是否还在为孩子上哪一所国际高中而犹豫不决了？

俗话说“3月不努力，月月徒伤悲”，在这沾衣欲湿杏花雨，吹面不含杨柳风的季节里，上海师范大学附属第二外国语学校edu-
shanghai（以下简称上师大附二外）国际部在3月20日（本周日）下午2:00举办的秋季招生说明会，将是你阳春3月最不该错过的行程，没有之一。

![](http://y1.ifengimg.com/f6944192cce9a214/2016/0317/rdn_56ea7b4a44a89.gif)

这次说明会是在上师大附二外国际部edu-shanghai 4楼举办，学校地址是上海市浦东新区观海路699号。说明会分为三个部分，老师演讲，学生考试，会后交流
。开场演讲由上师大附二外国际部edu-
shanghai的资深班主任唐老师以及从教经验十年以上的两位外教进行，家长在听老师演讲的同时，学生将会参加上师大附二外国际部举行的入学资格考试，考试分为笔试和面试，笔试分为数学和英语，面试为中外教老师的现场交流。学生能否录取主要取决于学生的入学资格考试成绩以及学生的综合素质。录取结果将会在考试2-3天后，学校官方电话通知。

![](http://y1.ifengimg.com/f6944192cce9a214/2016/0317/rdn_56ea7b4a660e5.jpg)

春季招生说明会现场老师演讲

![](http://y1.ifengimg.com/f6944192cce9a214/2016/0317/rdn_56ea7b4a7decc.jpg)

春季招生说明会现场交流咨询

上师大附二外edu-shanghai成立于2000年，学校坐落于风景绮丽的南汇科教园区大学城，占地近150亩，建筑总面积近10
万平方米。优美的环境，清新的空气让每一个学子都能在健康、舒适的环境下快乐的学习和成长。作为一所具有全球视野的学校，学校给中国学生提供个性化的教育。

![](http://y1.ifengimg.com/f6944192cce9a214/2016/0317/rdn_56ea7b4a9f2fa.jpg)

学校正门

2011年起，学校创办国际部，2011年9月在高中部开设美国高中课程和美国大学预科教育（AP），实施全英语教学，是上海市第一所开发并实施美国高中教育的国际部部学校。官方认证，该学校100%学生进入美国前100名的学校，60%学生进入美国前50名的学校
。上师大附二外国际部edu-
shanghai提供最优质的美国高中教育,和美国顶尖大学的预备课程,学生在学习美国高中课程的同时,也继续学习中国的传统文化课程。该学校的宗旨是将中美教育的资源和优势相结合,培养全面发展、有社会责任感、具有创新力等综合能力的优秀人才,学生毕业将取得美国高中文凭,而具有美国高中文凭的学生也更有利于申请美国大学及世界知名学府。

![](http://y1.ifengimg.com/f6944192cce9a214/2016/0317/rdn_56ea7b4ad9be6.jpg)

学校远观

该学校最不同于其他国际学校的地方是拥有双升学通道——第一条”3+4”模式，即在该校读完高中后，凭借托福及SAT成绩直接申请美国四年制大学；第二条“3+2+2”模式，即在该校读完高中后，凭借托福成绩，通过社区大学这个跳板，成功转入美国名校。

![](http://y1.ifengimg.com/f6944192cce9a214/2016/0317/rdn_56ea7b4af01ed.jpg)

蓬生麻中,不扶自直;白沙在涅,与之惧黑，选择一个好的学校，一个优秀的学习环境与氛围可能让孩子的人生百尺竿头更进一步，成功学常常告诉人们，有时候，选择比努力更重要！

免责声明：本文仅代表企业观点，与凤凰安徽无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。

