　　上海师范大学美术学院始创于1971年，是沪上历史最悠久，现有规模最大，师资力量最雄厚的综合性专业美术院校之一。学院不仅拥有院长俞晓夫、
著名艺术史论家范景中等大师级学科带头人，同时也拥有一大批在沪上乃至全国都享有很高声誉的中青年画家和艺术设计师，多年来为上海及全国培养了大量的艺术
与艺术教育人才。

　　学院现设有美术系、设计系，拥有教职员工90余人，其中正教授9人、副教授29人。目前学院开设的本科专业和专业方向有：美术学(师范)、油
画、中国画、版画、书法、视觉传达设计、环境设计、产品设计和雕塑等。同时设有美术MFA、艺术设计MFA专业硕士点，设计艺术学、造型艺术、美术史论、
中国书画、学科教学(美术)等学术硕士点，招收硕士研究生。学院与国内和国际间建立了广泛而频繁的学术交流、互访、讲学等活动;2009年起通过建立
2+2培养模式、联合工作营、引进海外优质课程、海外实习、联合展览等项目，使符合条件的学生有机会获得国内外双校的学历和毕业证书，也得到更多国际交流
平台上能力成长和扩大视野的机会。

　　本院资料室拥有中外图书资料一万多册，中外报刊杂志千余种、电子文档室;学院有专业的“无形画廊”展厅，每年举行大量的各种美术展览;还建有相
当规模的电脑机房、工业造型车间、广告摄影室、暗房、版画车间、陶艺车间、雕塑大棚、国画临摹室、油画材料工作室等设施，是沪上美术教育、艺术设计和美术
创作的重要基地。长期以来，学院建立了大量以上海市广大中小学为基础的教育实习基地和以优质企业为基础的艺术和设计的实习实践基地，保证了学生在学习与实
践的互动成长。近年学校为学院增设了设计创意中心及学生的创业孵化器等机构，并与上海企业界建立了一批产学研相结合的设计实习基地，为学生就业准备及就业
提供了良好的环境和帮助。

　　近年来，美术学院在教学、科研、创作及学生就业工作等方面都取得了显著成果。教师和学生的作品频频入选国内、外重大展览会，并多次获得重大奖项和荣誉。

