      [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
1月16日上午，商学院举办“中国首部彩票销售指数报告”发布会。由“上海师范大学应用文科振兴计划发展报告建设项目”和“上海市人民政府决策咨询研究基地茆训诚工作室”等基金资助的“中国彩票销售指数报告2000-2015”，已由李刚和茆训诚两位教师完成，并于2015年12月由上海三联书店出版，其核心内容以《中国体育彩票销售综合指数的构建与初步应用》论文形式，发表于《体育科学》2015年第11期。上海师范大学商学院从2000年起，就进行彩票领域研究，16年来，已发表相关论文40余篇，承担各级别课题10余项，出版专著2部，接近各媒体访谈百余次。

当前在中国经济和彩票业进入新常态的背景下，需要一个能够及时而准确地反应中国彩票业各方面发展状况的“晴雨表”，而构建“中国彩票销售综合指数”则是一个行之有效的方法。该报告根据国内外综合评价指数构建方法，综合中国历年各省份规模(总销量)、年增幅(规模同比增幅)、密度(人均销量)、公益金(人均公益金)、深度(规模/生产总值)和份额(体彩或福彩规模/全部彩票规模)等6项维度的彩票销售指标，构建出各维度分项指数，并以此构建出中国彩票业销售综合指数，该报告指数系统完整，结果准确可靠。

该报告为中国首部彩票业销售综合指数研究报告，所构建的中国彩票销售指数能够准确评估历年全国彩票业销售的社会福利效果，为彩票监管部门恰当制订彩票政策提供着力点，并可以为相关主体理性投资中国彩票行业提供思路，还可以作为评价彩票行业其它报告质量提供参考标尺。

该报告描述了历年中国彩票基本概况，并从销售适量水平、公平程度和筹资效率等三方面对其合意性进行了评价。进入21世纪以来，中国大陆彩票销售相对同期国内经济以及全球彩票业，增长迅速，地位越来越重要，对于维持全球彩票销售与经济增速同步以及全球彩票深度长年保持稳定起到了中流砥柱的作用。但是，随着中国彩票销售从欠缺转至适量甚至过量的同时，彩票销售的累退性不断加强，并且资金筹集效率逐年下降。相对于中国台湾和美国，中国大陆彩票销售的合意性也不尽理想。这意味着，从销售各个层面来看，中国彩票业的合意性较差，并有加重趋势。因此，未来中国彩票销售也不应持续高速增长，而是应当维持在与经济增长同步的水平上。尽管经济水平是影响彩票销售的重要因素，但各省份彩票销售机构具有较强能动性，导致各省份彩票销售与自身经济水平脱钩，部分省份尤其是经济水平相对较低中西部省份彩票市场业已开发过度。无论是相对于强势人群还是相对于自身经济水平，经济水平弱势人群，购买彩票数量相对偏高。并且这两种不理想现象都有加重趋势。

该报告提出，为提升中国彩票销售合意性，政府相关部门应当重点关注开发指数，进行弱势群体健康投注教育，限制与培育部分省份以及创新彩票品种和玩法。未来上海师范大学商学院“中国彩票销售指数”课题组将继续致力于彩票领域的研究，进一步完善中国彩票销售指数体系，定期发布相关成果，每年出版一部中国彩票销售指数报告，
推广本指数为衡量中国彩票发展状况的晴雨表，并探索构建内涵更广的“中国彩票产业发展指数”。

