　　全景网11月23日讯
[华夏幸福](http://stockdata.stock.hexun.com/600340.shtml)([600340](http://stockdata.stock.hexun.com/600340.shtml),[股吧](http://guba.hexun.com/600340,guba.html))（600340）周一[公告](http://stockdata.stock.hexun.com/2009_jrgg.shtml)表示，公司拟向上海师范大学捐赠1500万元设立“华夏幸福基金”，双方将签署《框架合作协议》。

公告显示，华夏幸福将自2016年至2020年每年向“华夏幸福基金”捐赠300万元，共计1500万元。公司设立该基金旨在为上海师范大学引进人才及培养优秀教师，上海师范大学将在输出附属学校品牌、课程体系、师资等方面与华夏幸福建立合作关系，华夏幸福将通过品牌引进、项目引进设立上海师范大学附属学校。

华夏幸福表示，通过该次捐赠助力上海师范大学人才引进及优秀教师的培养，可以为培养高素质、高水平的复合型人才贡献力量。与此同时，公司将与上海师范大学合作办学，将合作学校引入公司产业新城，完善所开发区域的教育配套设施，践行“打造幸福城市、提升区域价值”的开发理念。

（责任编辑：HF056）

