![](/images/thumbnailimg/month_1601/201601120444059671.jpg)

1月7日，民进上海师范大学委员会举行委员会扩大会议。中共上海师范大学委员会统战部部长徐继耀出席并传达有关会议精神。民进上海师范大学委员会主委高湘萍，副主委李丹、周进华出席会议。会议特邀民进上海市委人口资源环境委员会副主任、徐汇区政协委员、高级经济师施蔷生作城市建设、环境保护和城市管理等方面专题交流。委员会委员和基层支部主委18人参加会议。

会上，组织与会会员学习习近平总书记2016年新年贺词。与会会员一致认为，新年贺词，朴实、真切、耐读、可亲，既振奋人心，又充满温情，体现了习近平总书记的胸襟和情怀。

　　徐继耀在会上传达了中央统战工作会议，中共上海市委统战工作会议及上海师范大学统战工作会议精神，并通报了近期工作及2015年民主党派换届等有关情况。

高湘萍在会上部署了民进上海师范大学委员会2016年工作安排。她指出，2016年是“十三五”规划开局之年，也是民进上海师范大学委员会换届之年，工作繁重任务艰巨。她强调，要按照民进上海市委的部署和校党委统战部的安排，做好委员会的换届工作；要把热爱民进组织、有担当的、有领导组织能力的同志选拔到新一届委员会的班子中。广大会员要爱岗敬业，学术上有成绩，参政议政上有热情，充分发挥参政党的应有作用。近期要对所属支部的会员情况作梳理，对参加活动少的会员要进一步沟通，对年老体弱的会员要上门慰问，让广大会员有获得感，充分感受民进组织的温暖。

　　会上，周进华传达了正在召开的徐汇区人民代表大会关于“十三五”规划的相关讨论内容。有关人员传达了民进上海市委理论和会史研究会全体会议精神。

(史兴伟)

