学院以“厚基础、重实践、国际化”的培养模式改革为抓手，根据本学院的实际情况，有目标、有步骤地推进本科教学、教学管理和国际高等教育的接轨与并轨发展。2011年10月，学院与美国纽约电影学院签订了“3+2”本硕连读学位合作培养项目，国际化教育取得了突破性的进展。2010年3月与美国旧金山州立大学正式签署了合作备忘录和交换学生项目。2011年5月、10月与美国东斯特斯堡大学的艺术与科学学院签订合作意向书、交换生合作项目。2011年11月与英国爱丁堡龙比亚大学艺术创意学院正式签署了“3+1+1”本硕连读合作协议。2015年7月与英国坎布里亚大学签署交换生协议。在紧接着的国际化发展计划中，学院将与法国、韩国等国及台湾、香港地区的高校洽谈合作意向。

　　**一、专业简介**

表演：该专业设戏剧影视表演、表演师资二个培养方向。培养学生德、智、体、能全面发展，培养具有丰富文化艺术知识和道德修养的与时俱进的戏剧影视表演人才及大、中专等院校的表演教师。强调学生实践能力和综合能力的培养。开设的主要课程：表演、台词、形体、舞蹈、声乐、戏剧影视实习、戏剧史、电影史、美学、艺术概论、影视剧名著赏析、心理学、教育学等。至今已有一批毕业生在全国各类艺术院校中承担艺术教学工作。

播音与主持艺术：培养学生德、智、体、能全面发展，培养具有深厚文化艺术知识及较高造诣的艺术主持、播音人才。强调学生实践能力和综合能力的培养。开设的主要课程：语音与发声、语言表达、艺术语言表达与表现、广播电视新闻播音、主持艺术概论、传播学概论、口才言语组织、演播空间处理、电视节目主持与创作、中国语言文学、新闻采写基础、表演、形体、声乐、艺术概论、艺术欣赏、电视音乐音响、数字化影视制作、双语播音与主持等。

广播电视编导：该专业设影视制作、影视编导二个专业方向。培养学生德、智、体、能全面发展，培养适应当前及未来影视业需求的复合型多功能人才。教学中将始终贯彻艺术与技术紧密结合的思想，强调计算机能力的培养和艺术素养的提高，注重学生创新意识和创作实践的培养，特别是在现代数字影视领域中的实际操作能力的学习和训练。将为影视业、音像业、广告业以及各企事业单位输送从事影视制作、广告设计、影视编创、记者、导演和新闻传播等工作的中、高级专门人才。开设的主要课程：影视艺术概论、影视文学写作、影视美学、影视批评、影视编剧、影视导演艺术、摄影艺术、电视摄像艺术、电视照明、电视音乐与音响、电视系统基础、电视编辑艺术、独立制片、电视制作实践、计算机图像处理、计算机动画、数字电视与传媒技术、广告策划与创意等。

动画：该专业设影视动画和动画游戏两个方向。注重培养具有一定影视动画和动画游戏创作、制作技能和素养的专门人才。聘请上海美术电影制片厂具有几十年创作经验的专家教授参与指导和管理教学工作，主干课程教师都具有多年一线影视动画创作和动画游戏制作实践的经验。本专业注重二、三维动画技能的综合培养，同时也重视影视艺术修养的提高。通过各专业课程的学习，使学生既具备创作动画片、动画游戏、动画广告等各样式的设计制作技能，又具有观赏、解读优秀影视作品的能力，也能参与动画策划、立项等工作。培养优秀的原创和制作设计人才，为影视动画和游戏制作领域输送各类人才是本专业的培养目标。开设的主要课程：速写基础、色彩构成、MAYA(三维)、Flash动画、动画视听语言、动画技法、中外动画史、影视特效设计、导演和分镜台本设计、影视后期制作、游戏美术设计、游戏角色设计与剧本、次世代三维游戏创作、影像动态设计等两个方向的专业课程。

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zswx160-160.jpg)

掌上高考官方微信

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zsgk160-160.jpg)

掌上高考APP

