考生如对考试成绩有疑义，可申请成绩复核(成绩复核只核查考生答卷是否有漏评、加分错、登分错，不重新评阅答卷;复核结果只向考生提供所复核科目成绩总分，考生本人不得查阅答卷)。我校考试科目复核办法：考生(或可托人)凭身份证和准考证
，于2015年12月30日-
31日上午9:00至11:30，下午13:30至16:00，到我校研招办办理登记手续。届时需要提交一份核查申请，内容含：考生姓名、准考证号、身份证号、需查科目名称、已知成绩、联系电话等。对于初试的联考科目成绩，考生也可按照学位网上成绩查询网页中的相关提示，以短信方式提交复核申请。

　　我校分数线及拟录取结果将于1月中下旬在本网站公布，届时请关注，此前请勿来人来电询问。

　　**调剂事宜：**

　　我校教育硕士不接收调剂。

2015年参加全国工程硕士联考，报考上海其他高校未被录取，GCT总分不低于170分，且具有学士学位的考生可申请调剂我校，申请调剂的专业领域须与原报考专业领域保持一致。调剂考生请填写《申请参加上海师范大学2015年工程硕士第二阶段入学考试报名表》，于2015年12月31日之前发送到指定邮箱：

　　计算机技术领域：haiping@shnu.edu.cn，联系电话：64329992丁老师

