　　2015年12月5日下午，上海师范大学分会召开了今年最后一次理事会议，在总结2015年工作的基础上，讨论规划新的一年里如何使分会工作更上一层楼。

上海师范大学分会会长陆建非学长首先与大家一起回顾了分会这一年里开展的主要工作以及所取得的成绩。他说，值得欣喜的是，今年在向政府建言献策方面取得了很大的进步。今年申请到总会研究中心的课题和研讨会的经费支持，并在大家齐心协力合作之下，提交了几个高质量的专报，得到有关领导的批示并被有关部门采用。为此，由他主持的研讨会经专家评审为SORSA
2015年研究中心研讨会成果一等奖。由总会支持的民间外交项目之—“第十八次中日文化交流活动”也取得圆满成功，吴霞琴学长也因此获得了“民间外交贡献奖”。陆会长鼓励大家再接再厉，争取在今年高起点的基础上把2016年的活动搞得更出色，项目完成得更精彩。他对2016年的活动提出了许多可行性很强的建议。与会的理事以及特邀参会的几位积极分子围绕陆会长的建议以及各自感兴趣的议题进行了热烈讨论。大家有信心，充分发挥理事的作用和资源，明年的活动一定可以搞得更加丰富多彩。如何申请研究中心的课题是大家议论最多的话题，一时还难以集中，大家形成共识是利用寒假期间再好好思考酝酿后提出方案。会议临近结束时，有些工作还是形成了一致意见。如明年的民间外交工作可利用我校对外汉语、我校独特的非洲研究中心、博茨瓦纳孔子学院（中方院长是我分会理事）这三股力量，一定能使明年中非学生交流做得有声有色。明年5月，我分会留美钢琴博士朱昊冰将在上海音乐厅举办一场具有民族特色的钢琴音乐会，分会将义不容辞予以支持，同时也可为学长们提供一次高雅艺术的欣赏机会；此外，参观徐汇藏书楼、电影博物馆等也是大家热议的话题。

　　理事会召开之前，大家还兴致盎然地参观了龙美术馆内近期广受好评的几个画展，获得了美的享受。

