1月6日，上海师范大学召开党委六届九次全体（扩大）会议，总结2015年学校及党委工作，研究部署2016年主要工作，“改革”与“落实”两个关键词成为会议最强音。

校党委书记滕建勇向与会人员报告了2015年校党委工作。除认真谋划学校综改方案及“十三五”规划、推动学校内涵发展外，校党委在2015年完成的主要工作还包括：精心组织、开展了“三严三实”专题教育；通过加强宣传思想工作、加强领导班子和干部队伍建设、加强基层党组织建设、加强学生思想政治教育、加强统一战线工作、加强党风廉政工作来加强和改进党的建设，提高党建科学化水平；通过充分发挥工青妇等群众组织的作用、积极推进“实事工程”等，扎实做好新形势下的群众工作。此外，校党委还不断加强自身建设，修订了全委会和常委会的议事决策规则，不断提高决策的民主化、科学化水平。

滕建勇分析了目前学校改革发展所面临的形势，并对2016年的主要工作作出部署。他指出，2016年是“十三五”的开局之年，是学校综合改革方案实施启动之年，必须牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，认真领会《统筹推进世界一流大学和一流学科建设总体方案》的精神，认清上海建设“四个中心”和国际化大都市以及高等教育发展所面临的机遇和挑战。他认为，师大是一所有积淀、有特色、有地位的地方高校，但在新一轮科技革命与产业发展的大背景下，国家和上海经济社会的重大需求、高等教育的重大变革对学校提出了更高的要求，学校内部改革已来到了历史拐点，改革必须从单向、增量、表层走向综合、存量、深层。“十三五”时期是学校强化特色、调整结构、深化改革、提升质量的关键五年。今年，学校要着重做好“十三五”规划的开局工作、综改方案的落地工作、迎接本科教学审核评估工作、高峰高原学科建设工作、干部聘任和换届调整工作以及校第七次党代会的筹备工作。

为完成好今年的工作，滕建勇强调各级党组织和广大党员干部要团结带领师生员工凝心聚力、攻坚克难，确保师大航船行稳致远。他分析了干部队伍在思想认识、工作实践中存在的不足，并对党员干部提出了要求：一要解放思想谋发展。面对服务经济社会发展的新要求、人民群众对优质教育的新期待和广大校友、师生对学校发展的新期盼，要进一步解放思想、振奋精神、不畏艰难、大胆突破、探索创新。二要敢于担当抓落实。必须做到守土有责、守土尽责，必须保持战略定力，必须发扬钉钉子的精神，以更大的勇气毅力和更务实的态度狠抓落实。三要守住底线不逾矩。学校必须坚持党的领导、马克思主义在意识形态领域的指导地位、办学的公益属性和学校的安全稳定；党员干部必须严守政治底线、道德底线和法纪底线。

校长朱自强总结了学校2015年的工作。过去的一年，学校坚持稳中求进工作总基调，围绕经济社会转型发展和上海教育综合改革大局，较好地推进了各方面事业发展：一是科学论证，做好综合改革方案和“十三五”规划的编制工作；二是完善学校内部治理结构，探索构建现代大学制度；三是推进培养模式改革，人才质量稳步提升；四是凸显教师教育特色，服务教育改革发展；五是积极推进学科建设，加强国际高水平研究基地建设；六是科学研究实现突破，科研实力持续提升；七是加大高层次人才建设力度，师资队伍建设得到加强；八是办学国际化稳步发展，国际影响力得到进一步提升；九是统筹兼顾，提高学校管理水平。他指出，学校在今年要紧紧抓住高峰高原学科建设和本科教学教师激励计划的机遇，调整结构、优化布局、整合资源、凸显特色，在人才培养、师资队伍、学科建设和管理保障等方面争创一流。

会上，滕建勇还通报了2015年度校党委干部选拔任用工作。2015年，校党委以树立正确导向、建立健全制度、强化教育培训、从严管理监督为重点，把握德才标准，积极探索建立科学规范的选人用人机制，在提高干部选人工作的公信度、推进干部工作民主进程、强化干部任用工作监督、提升干部队伍的整体素质、坚持从严治吏工作常态等方面取得了良好成效。

此外，校党委副书记、纪委书记秦莉萍在会上报告了2015年度校级领导班子民主生活会情况。副校长刘晓敏就学校“十三五”规划的编制过程、基本框架、主要内容作说明。

本次会议由校党委书记滕建勇主持，全体校党委委员、非党委委员校领导、老领导代表、纪委委员、中层正职，部分党代表、党派团体负责人出席。

