       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
12月28日下午，由中央人民广播电台和中国移动通信集团联合主办、央广视讯和咪咕视讯共同承办的面向全球华语圈的声音选秀“第三届全球华语网络主播大赛全球总决赛”在我校东部霞棐剧院举行。十六强选手经过近三小时的激烈角逐之后，通过来自中央人民广播电台黎江、苏扬老师、纪春三位重量级专业评委的评分，我校谢晋影视艺术学院13级播音与主持艺术专业学生李祺祺用朴实的真情和富有感染力的言语表现打动了在场的评委和观众，荣获了全国总冠军，并同时荣获“最佳主播”的荣誉。

来自全国各地、澳洲、新加坡以及法国的十六强选手们，在一开场就通过简短的配音秀展现了他们非凡的语言语音功底，惊艳了全场观众。经过总决赛之前的训练和积累，华丽转身后的十六强选手不负众望，调整至最佳状态，在十六进八的“卧虎藏龙”环节中大放异彩，选手们用各自独特的方式展现着自己的风采与才华，高歌靓舞、诵诗泼墨，以及别开生面的脱口秀表演，赢得了观众的掌声与评委的好评。竞赛以快节奏不断推进，八进四的“盗梦空间”环节——分组自由辩论带起了现场的氛围，四组选手分别一对一辩论晋级让每位观众都悬起了心。选手们据理力争、条理分明地阐述自己的观点，最终四强脱颖而出。最激动人心的环节莫过于三强争夺战——“少年的奇幻漂流”展现的是选手们的即兴语言组织和现场发挥的逻辑能力。在这个环节中，李祺祺同学以机智和应变脱颖而出。

上海师范大学党委副书记、副校长葛卫华，央广视讯传媒股份有限公司总经理田剑云，咪咕视讯科技有限公司执行总裁何嵩和我校谢晋影视艺术学院院长赵炳翔，分别为荣获全国前三甲、最具潜力奖、最佳人气奖、最佳主播奖的选手颁奖。

在决赛现场，由央广视讯总经理田剑云、咪咕视讯执行总裁何嵩和央广播音指导黎江老师共同揭牌的“央广主播学院”成立并落户我校。作为一个主播培训基地，届时将邀请中央人民广播电台的主持人作为客座教师，为我国乃至全球今后的传媒事业培养更多更优秀的声音艺术家。

本次大赛由上海师范大学谢晋影视艺术学院播音与主持艺术专业优秀青年教师姜杉主持。她用优雅而不失激情的台风带给了大家别样的观赛感受。更令人欣喜的是，在全球总决赛的十六强中，我校影视学院学生占据了四分之一名额，15级播音与主持艺术专业学生熊唐美佳也进入了八强。我校党委宣传部、校学生工作部、校国际交流处和校团委等职能部门的主要负责人应邀来到了决赛现场，见证了获奖选手的诞生。



