         [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯  12月24日下午，国家社科基金重大项目“古罗马诗人奥维德全集译注”开题报告论证会在外宾楼101会议室举行。来自中国社科院、
东北师范大学、复旦大学、华东师范大学、南开大学、南京大学、中国人民大学、上海师范大学等高校和科研机构的二十余专家学者莅临会议。副校长高建华教授、人文与传播学院、社科处负责人以及子课题负责人也出席了开题论证会。论证会开幕式由人文与传播学院院长苏智良教授主持。

副校长高建华代表学校致辞。他向给予该项目关心支持的专家学者和有关领导表示诚挚的谢意，并指出，作为我校第一位人文社会学科领域的上海“千人计划”项目获得者，刘津瑜教授来校之前为德堡大学（DePauw
University）古典系副教授、系主任，加盟我校后，为促进我校学校古典学的发展和国际学术交流与合作做出巨大努力。此次，她又领衔科研团队，成功申报到国家社科基金重大招标项目。他代表学校向刘津瑜教授以及课题组各位成员表示衷心的感谢和热烈的祝贺。同时，他也希望课题组能汇聚国内相关领域的专家学者，通过国际化、多语背景的合作，立足于拉丁语原文，填补中文世界在奥维德研究领域各个方面的空白，并表示在项目的研究过程中，学校以及相关部门一定会给予大力支持。

开题论证会由专家组组长南开大学杨巨平教授主持。重大项目首席专家刘津瑜教授就项目申请的过程、项目执行的总体想法、基本目标和工作计划向与会专家和领导作了汇报。她指出奥维德是罗马帝国时期最负盛名的诗人之一，其诗作对后世西方文化影响甚钜，是中世纪以来众多西方文学、艺术作品的创作源泉，也是研究古罗马帝国文化和历史的重要文献。但是奥维德的作品过往只是被零散地翻译成中文，且都是从英语或法语转译，辗转之间不免模糊了这些西方古典文化经典的本来面目。
此外，奥维德的爱情诗歌，特别是《爱的艺术》虽然中文版本众多，但他的流放诗以及历法诗《岁时记》尚无中文译本。这些重要诗作中译本的阙如未免造成对奥维德的片面理解。此次本项目的研究团队汇集国内外的众多研究力量，力争将奥维德的全部作品从拉丁语原文直接翻译为现代汉语，并完成背景资料注释，向中文世界的读者全面和直接地展示这一古罗马文学巨匠的魅力，填补大陆和港台地区文学界和历史学界多年的缺憾。

与会的评审专家就项目的工作量、进度、翻译策略等提出了具体而中肯的意见和建议。专家们一致认为该课题对于深入研究西方古典传统、推动西方古典学的全球化、促进我国西方古典学、世界史、外国文学等相关领域的学科建设具有重大的意义，并认为该课题不仅聚集了相关领域国内一流的研究人员，也有国外的一流学者参加。课题组在前期已经取得了较多的相关学术成果，在奥维德著作相关文献的搜集、整理、出版方面也积累了丰富的经验，所提交的开题报告，无论是研究内容、研究方法，还是工作计划，都有明晰的思路、细致周密的安排和可行的措施，达到了开题条件，同意开题。

针对专家意见，刘津瑜教授以及各子课题负责人中国社科院王焕生研究员、复旦大学张巍教授，课题组成员东北师范大学古典文明所张强教授、中国人民大学徐晓旭教授和王大庆教授、南开大学叶民教授等进行了回应，并表示课题组将在今后的工作中努力落实评审专家的意见与建议。

会后，希腊罗马古典资深翻译家王焕生先生以古罗马诗人普洛佩提乌斯（Propertius）的《哀歌集》第一篇为例讲授了他翻译哀歌双行体拉丁语诗歌的经验和基本手法。课题组成员跟王先生一起探讨了大量的技术问题，包括拉丁语诗歌中音步和中文中词组相互对应、“韵”如何处理等等。此外，课题组对专家的评议意见作了认真讨论，以原始计划书为基本框架，结合课题组实际情况，对短期、长期目标、任务分配、体例、研究进度等进行了进一步讨论，确保项目的顺利进行与最终完成。

