  稿件来源: 理学院  |   作者:戎思淼  |  摄影:李铁军  |  编辑:亦枫  |  访问量:3137

为提升学生管理工作水平，增强我校理学院同兄弟高校相关院系的合作交流与资源共享，12月24日和28日，理学院学工委全体成员分别与上海交通大学物理与天文系、上海师范大学数理学院的学生工作同仁进行了工作交流。

12月24日上午，理学院学工委一行4人，在党总支副书记兼学工委主任黄文彬的带领下，来到上海交通大学闵行校区。交大物理与天文系党委副书记徐剑波及学工同仁接待了我校一行，双方就在学生日常管理、学风建设举措、班团组织建设、科技创新引领等方面的工作经验进行了深入的交流。徐剑波还分享了他赴南京参加全国高校理科学院学生管理工作创新论坛的体会与收获，并邀请华理的同行一起走访部分高校。黄文彬代表学工委感谢对方的热情接待，希望通过深度交流加强双方在学生教育及培养方面的合作，促进双方学生工作资源共享，并邀请对方来华东理工传经送宝。

![理学院学工委赴上海交大物理与天文系交流](/UploadFile/DES/2015/145148188570815.jpg)

12月28日上午，上海师范大学数理学院党委副书记、副院长蔡琼霞带领学生工作队伍，一行6人来到我校奉贤校区，与我校理学院学工委同仁进行了交流座谈。黄文彬首先结合学院工作实际，就辅导员队伍建设、班导师工作机制、学生班级建设举措、学生党建工作特色等进行了介绍。双方还就研究生管理工作模式、团学组织和校园文化活动的开展、两校科技创新活动合作等方面进行了交流。几年来，双方依托同在海湾大学城的区域和学科契合优势，共同开展了海湾三校数学建模邀请赛、汉字听写大赛、海湾三校理学院联欢晚会等活动。双方总结了活动的经验，并就进一步加强联系、加深合作达成广泛共识。

![上海师范大学数理学院学生工作队伍来我校交流](/UploadFile/DES/2015/145148193248788.jpg)

发布日期：2015年12月31日22时36分

