      [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
2015年是中国与意大利建交45周年，又恰逢意大利米兰主办世界博览会。12月23日，由国际交流处和图书馆举办的“意大利文学在中国”文献图片展在徐汇校区东部文苑楼一楼大厅开幕。校长朱自强、国际交流处和图书馆负责人及部分教师和学生代表出席了开幕式.开幕式由国际交流处处长武成主持。

朱自强发表热情洋溢的致辞。他强调，上海师范大学以文学、史学和哲学等传统文科见长，这一展览既是这一特色的体现，也可作为相关知识的普及。我校向来注重国际化的办学方向，也一直在努力为师生创造出国交流学习的机会，观看展览可以做一些相关知识的积累和铺垫。他勉励同学们根据展览所提到的文献线索深度阅读相关文学作品，以此充实生活、提高素养。

图书馆馆长刘民钢介绍了展览筹备情况。此展主要以时间为序，选用3万余文字、近300幅图片，展出了图书馆馆藏意大利文学方面的民国文献及现代文献30余种，共分“从中世纪到文艺复兴时期的意大利文学”“巴洛克文化时期到统一后的意大利文学““20世纪至今的意大利文学”“意大利文学在中国的重要译介者”4个部分进行介绍。

利用馆藏举办大型图片展历来受到图书馆的重视，选题上也注重国际化视角，通过推出各国文化内容为主的系列展览加强交流，增进中外学生往来。图书馆迄今已先后举办过《爱因斯坦在中国——纪念相对论发表100周年》（2005年）、《俄罗斯文学在中国》（2006年）、《英国文学在中国》（2012年）等展览。这些展览都邀请了相关国家的领事馆官员出席活动，并受到社会各界的关注。

本次文献图片展是我校2015年国际艺术节的重要项目之一，1月16日在徐汇校区结束展出后，2016年2月23日将移至奉贤校区图书馆一楼还书厅展出一个月。

