![](/images/thumbnailimg/month_1512/201512230505069892.jpg)

12月11日，民进上海师范大学委员会举行2016年迎新活动。民进上海师范大学委员会副主委李丹出席并主持会议，副主委周进华出席会议，中共上海师范大学委员会统战部干部姚秋磊、李娜及100余名会员参加会议。

李丹在会上，回顾总结了民进上海师范大学委员会2015年的工作。她指出，2015年，委员会在民进上海市委和学校统战部的关心、指导下，深入开展坚持和发展中国特色社会主义学习实践活动，按照要求完成了基层支部换届工作，并对新任支部主委进行培训。民进上海师范大学委员会主委高湘萍、副主委周进华分别荣获“上海市统一战线先进个人”和“民进中央社会服务先进个人”称号。

　　会上，周进华介绍了他策划和参加的系列演出活动的情况。史兴伟通报了2015年委员会的新闻报道工作情况。

会上，委员会表彰了获“民进上海师范大学委员会2015年先进集体”称号的第一支部和获“民进上海师范大学委员会2015年先进个人”称号的会员岑国祯、裘雯、史兴伟。

　　会上，还组织会员观看了100幅2015年民进上海市委活动重大活动的照片。

(史兴伟)

