

       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
上海市陶行知研究协会和上海师范大学陶行知研究中心联合编辑的《陶行知在当代——陶行知教育思想探索研究文集》日前由上海教育出版社出版。12月18日，该书在我校举行首发式，上海市陶行知研究协会会长王荣华，上海市陶行知研究协会副会长、上海师范大学陶行知研究中心主任陆建非，上海市陶行知研究协会常务副会长张癸，上海市陶行知研究协会副会长兼秘书长吕左尔、上海教育出版社总编辑王耀东等出席首发式，来自上海各区县陶行知研究机构的代表、各中小学代表、上海师范大学陶行知研究中心研究人员、作者代表和我校师生代表60余人参加了首发式。

《陶行知在当代——陶行知教育思想探索研究文集》凡62万字。主体部分为上海市陶行知研究协会、上海师范大学陶行知研究中心专家、学者和一线教师的论文、讲话稿、调研报告、序跋，共75篇；还收录了关于陶行知的文艺作品（书法、篆刻、木刻、版画、歌曲等）。该文集特别辑录了全国陶研界老领导、老前辈、老专家的文章，中国陶行知研究会原会长方明的《<20世纪陶行知研究>序》《<陶行知词典>序》至今读来仍令人动情，催人奋进。中国陶行知研究会高等学校专业委员会组织全国高校陶研骨干、陶研新生代撰写的学术论文，足显陶研的力度、深度和广度，预示着陶研事业的生生不息，后继有人。

      今年恰逢中国陶行知研究会和陶行知教育基金会成立30周年，明年又是陶行知诞辰125周年、逝世70周年，此文集的面世是一个最有意义的纪念。

上海市陶行知研究协会副会长、上海师范大学陶行知研究中心主任、该书主编陆建非教授介绍了该书的编辑意义、过程及感想，他指出：陶行知教育思想和教育业绩是中国教育工作者的宝贵财富，陶先生主张和践行平民教育、大众教育、社会教育、生活教育，是我们取之不尽、用之不竭的教育宝库。人们越来越发现，当今的全民教育、全面教育、终身教育、全球教育的思想源头完全可以在陶行知那儿寻得。就我国目前教育的发展现状而言，以“四大支柱”为特征的现代教育体系还没有真正建立起来，这也意味着陶行知的教育思想，在中国教育发展改革中，仍然具有发展创新的空间和与时俱进的生命力。为检阅和总结上海市陶行知研究协会、上海师范大学陶行知研究中心以及中国陶行知研究会高等学校工作委员会近十年来学陶践陶研陶的理论成果和实践经验，推进上海地区陶行知研究、实践和教育发展改革，培育陶行知研究、实践的新生力量，上海市陶行知研究协会和上海师范大学陶行知研究中心联合编辑《陶行知在当代——陶行知教育思想探索研究文集》是极具现实意义的。

原上海市政协副主席、上海市陶行知研究协会会长王荣华做了重要讲话，讲话肯定“上海学陶工作一步一个脚印，每年有新成果，每年有新发展”，《陶行知在当代——陶行知教育思想探索研究文集》为上海陶研做了“基础性、史料性”的工作，具有重要的意义，可谓功德无量。

国家督学、原中央教科院院长、中国陶行知研究会会长朱小蔓教授从北京发来了贺信，贺信指出：《陶行知在当代——陶行知教育思想探索研究文集》的编辑出版，“会进一步鼓励全上海陶行知思想研究者和实践者，不断推动学陶事业的持续发展，开创上海学陶的新局面”。

       首发式向区县陶行知研究机构、上海师范大学学生陶行知研究会、陶行知教育实验基地学校和作者代表赠送了新书。

据悉，该书在外省市的首发式已于10月30日在陶行知的故乡安徽合肥师范学院举行。来自上海、山西、浙江、黑龙江、重庆、广东、安徽等15所高校和安徽、上海、杭州、江阴等地陶行知纪念馆的领导和陶研专家出席。



