上海大学法学院党委坚持发挥“把方向、促发展、守底线”的作用，主动作为，在依法治院制度建设方面走在前列，党组织充分发挥先锋模范作用，以统一思想、凝聚人心为前提，靠制度建设、规范管理作保障，团结带领广大师生形成合力、真抓实干，有力地推动了各项工作的发展，取得了明显的成绩，基层党组织在实践中交出了一份令人满意的答卷。

严明组织纪律，确保党的集中统一。院认真贯彻落实《中国共产党普通高等学校基层组织工作条例》相关规定，坚持党政联席会议制度，坚持民主集中制原则，认真执行“三重一大”制度，按照“三严三实”的要求严格管理干部，领导班子和班子成员主动接受群众监督，党政联席会议面向全体教职工公开，每月至少召开一次教职工大会如实传达学校重大决策和学院推进的各项工作，通过党务公开和信息公开保障师生的知情权和参与权。

夯实基层组织建设，选优训强支部书记。法学院现有5个教工党支部，党员46人，今年4月教工党支部全部进行了换届选举，支部书记全部由业务精、党性强、在群众中反响好的年青博士、副教授担任，学院党委每学期召开党委会，专门对支部书记进行培训。结合正在开展的“两学一做”学习教育，举行支部书记、支部委员专题学习班，强化对党员的教育管理，支部的战斗堡垒和党员的先锋模范作用不断凸显。

充分发扬民主，调动教师主观能动性。学院党委注重将涉及重大决策特别是关系学院发展和教职工切身利益的事项，提交工会会员大会暨教职工大会讨论决定，充分发扬民主。2015年4月，历时近一年酝酿讨论、反复修改完善的绩效工资分配方案等七个方面的规定经全体教工表决通过，规定的亮点是设置“新轨”岗位并明确岗位具体职责和奖惩措施，不分学历职称实施契约管理，建立了完善的绩效考核机制；辅之学院搭建平台，引导教职工组建科研团队并适当下放经费，在学院内极大地激发了教师从事教学科研的积极性，逐步形成了团结奋进、投身教学科研的新气象。

坚持分层分类，规范考核和先进评选。学院对教职工实行分类考核，根据各自工作的性质特点，分别制定了专业教师、辅导员和行政管理人员考核办法，力求吸收各方意见做出科学客观的评价，考核结果与晋升奖励一一挂钩。在本科生、研究生各类奖学金、先进个人和优秀毕业生的评选中，广泛听取学生意见，分别制定了符合学院实际的评审实施细则或办法，规范了推荐程序，注重通过发挥制度的导向作用来服务学院人才培养的目标路径。对于评选出的优秀个人，学院党委组织召开全院教工大会给予表彰，学习先进，营造良好氛围；对于考核结果不理想的个人，学院党委与其谈心，指出问题所在并提出明确的要求，安排专人根据实际情况开展结对帮助，激发这些同志把主要精力投身到教学科研和管理服务工作之中，促进个人发展和进步。

　　（责任编辑：贺绿原）

