　　**中国青年网北京4月21日电**（记者李彦龙 通讯员连自建）俗话说“十年树木，百年树人” ，近日，正值春季，万物复苏，上海大学研究生支教团组织学生开展“我爱小白杨”植树造林活动。

![上海大学研究生支教团组织学生开展“我爱小白杨”植树造林活动。图为活动现场老师带头植树挖坑。](./W020160421347009380823.jpg)

　　上海大学研究生支教团组织学生开展“我爱小白杨”植树造林活动。图为活动现场老师带头植树挖坑。连自建 供图

在活动现场，全体师生和自发来帮助的村民开展了热火朝天的植树活动。划线，挖坑，放树，埋土，踩实，浇水，他们明确分工，各司其职，认真完成植树的每一个步骤。80棵白杨树苗全部植完后，研支团队长又叮嘱同学们有时间三五成群可以相约来浇水，除草，做好后续保护工作，并要求每名学生写一篇植树的心得体会。还提议全体师生每人认领一棵自己的小白杨，等小白杨长大之后就是自己的。

![图为学生为新栽种的小白杨刷石灰水。连自建 供图](./W020160421347009420367.jpg)

图为学生为新栽种的小白杨刷石灰水。连自建 供图

最后，全体师生在自己选定的树苗跟前合影留念，有秩序的带队回校，顺利完成本次植树活动。老乡们说“金山银山不如咱们的绿水青山！”，祝愿孩子们在180棵小白杨陪伴下能够茁壮成长！

![图为师生与认领的小白杨合影。连自建 供图](./W020160421347009442213.jpg)

图为师生与认领的小白杨合影。连自建 供图

