上海2016年4月18日电 /美通社/ -- 4月15日下午，日本知名酱油品牌、2010年上海世博会参展企业 --
日本[龟甲万](http://www.kikkoman.com.cn/)公司邀请日本料理大师柿泽一氏先生，在上海与上海大学日语系的学生们展开了一场以探讨“文化交流”真髓为主题的讨论会。

龟甲万株式会社在2010年的上海世博会上，曾经以“促进饮食文化的国际交流”为理念，推出3000元人民币一位的高级日本餐厅 --
[料亭“紫MURASAKI”](http://www.kikkoman.com/special/MURASAKI/)。
当时，曾任日本驻美国华盛顿大使馆总厨的柿泽先生担任总管，率领6名日本米其林星级大师，受到包括央视在内1200余家媒体的报道和关注。

此次柿泽先生来到中国，再次走进上海大学校园，采取了以启发式教学的讲座方式，让学生们通过独立思考、总结观点、小组讨论、意见互换，更深入地思考什么是“文化交流”。

[![世界知名酱油品牌、龟甲万公司邀请日本料理大师柿泽一氏先生，在上海与上海大学的学生们展开了一场以探讨“文化交流”真髓为主题的讨论会](http://photos.prnasia.com/prnvar/20160415/8521602275)](http://photos.prnasia.com/prnh/20160415/8521602275)
世界知名酱油品牌、龟甲万公司邀请日本料理大师柿泽一氏先生，在上海与上海大学的学生们展开了一场以探讨“文化交流”真髓为主题的讨论会

由于此次参加讨论会的都是日语系学生，大家对日本、对日本文化都有着不同程度、不同方面的兴趣。柿泽先生首先让大家发表一下自己对日本料理的了解，比如说曾吃过哪些日本料理，觉得怎么样？再根据同学们的回答逐步深入，“吃过的日本料理是用什么食材做的，做法你知道么？”

谈到料理和调味料，柿泽先生又介绍说，“日本料理和龟甲万的酱油都尽量不加任何‘添加的’鲜味，注重食材本身的味道和烘托彰显出食材的酸甜苦辣，才是日本料理和龟甲万酱油受欢迎的根本原因。现在不光是日本料理，世界各国真正的美味菜肴都是以尽量体现食材的原汁原味为本，中国菜也不例外。希望日本这种注重根本的想法也能够在中国扎根。”

柿泽先生还介绍了促成此次讨论会的龟甲万公司的酱油，“具300多年历史、发展成为产品被世界100多个国家使用喜爱的调味品公司，这本身的技术，特别是企业的理念，值得我们去学习和研究。”目前，龟甲万在中国市场以“[萬字](http://www.kikkoman.com.cn/)”为品牌名，进行生产和销售。

通过讨论会，学生们思考了日本与本国文化的优点，并发现了不同文化与价值观的融合，不仅仅是“1+1=2”这么简单，而是会产生“大于2”的价值。

2010年上海世博会之后，龟甲万在上海大学设立的KIKKOMAN “紫
MURASAKI”基金已进入第六年。该基金除了作为上海大学日语系的奖学金之外，还作为学生研究日本文化以及优秀学生赴日研修的辅助资金。除此之外，龟甲万公司每年还向上海大学派遣讲师，就饮食文化的国际交流等主题为学生们提供有帮助的特别讲座。

由料亭“紫 MURASAKI”延续诞生出来的基金、有奖征文、各类讲座等等，这些始于上海世博会的缘分，现在也在不停地扩展，引发新的邂逅、新的交流。

