  稿件来源: 材料学院  |   作者:郎美东  |  摄影:郎美东  |  编辑:亦枫  |  访问量:1979

4月8日下午，应材料学院郎美东教授之邀，上海大学快速制造工程中心胡庆夕教授来我校作了题为“3D打印技术及研究进展”的学术报告，与广大师生就生物3D打印的前沿技术进行了交流。

胡庆夕教授首先从3D打印的基本概念、技术概括以及未来趋势三个方面介绍了3D打印技术，对5种3D打印工艺：薄材层叠成行（LOM）、光固化成型（SLA）、熔融沉积成型（FDM）、选择性激光烧结／融化成型（SLS/SLM）以及三维印刷（3DP）进行了详细介绍。

“世界最前沿的生物3D打印技术是怎样的？”胡庆夕教授给予了重点介绍。生物三维打印技术是为实现自身有功能的活体组织的永久性替代、实现组织缺损的完美形态修复，它需要解决几个方面的问题：生物材料、生物的建模和工艺和设备。对于目前全球生物打印技术发展现状，胡庆夕教授认为：在生物打印设备和技术研发与应用等领域，世界发达国家都处于快速发展阶段。美国的Organovo公司、德国的EnvisionTec、瑞士的RegenHU公司以及俄罗斯的Bioprinting
Solutions公司，在近些年都相继推出了自己的生物打印设备及研究成果，而现在的生物打印行业已在全球形成了一股激烈竞争的态势。同时，胡教授还介绍了其团队自主开发的生物CAD／CAM建模软件、中国制造的数字智能真空注塑机、3D生物打印机，以及在生物3D打印领域取得的成果。

![](/UploadFile/DES/2016/146034411697252.jpg)

  

**相关链接**

胡庆夕，上海大学快速制造工程中心教授、博士生导师；上海大学工程技术训练中心(国家级)主任、快速制造工程中心常务副主任，江苏省三维打印装备与制造重点实验室学术委员会委员，中国机械工程学会高级会员，中国生物医学工程学会高级会员，全国高校机械自动化学会副理事长，中国3D打印技术产业联盟顾问，华东高校工程训练教学学会副理事长，中国人工智能学会智能制造专业委员会委员
，《中国组织工程研究》首席学科专家，《仪器仪表学报》等学术期刊评审专家；自2001年一直从事生物3D打印技术、快速模具技术等领域的研究，先后承担国家自然基金、上海市重点项目、国家CIMS重点应用工程，以及企业项目等20余项。已出版著作4部，申请和获得国家专利30多项，发表学术论文170多篇，其中被SCI/EI收录100多篇。

发布日期：2016年04月14日12时15分

