![2016”燃乐计划”上海站在上海大学热力开唱](http://img4.cache.netease.com/ent/2016/6/20/20160620182945ad253_550.png)  

****

**网易娱乐6月20日报道** 6月17日，经过激烈的角逐，AKI乐队、流亡寺乐队以及TheFlying Game乐队，成为“燃乐计划”上海站的三强，并将代表中国校园摇滚乐队，参加9月份在苏州举办的“来呀音乐节”。

据悉，“燃乐计划”还有两站最后6个乐队的名额需要进行角逐，这些乐队不仅可以参加来呀音乐节，一展实力唱腔，更有机会签约专业音乐公司，也因此备受校园摇滚圈子的关注。

9月10日-11日，“来呀音乐节”将在苏州东太湖音乐喷泉广场举行，该音乐节因汇集了二手玫瑰、好妹妹乐队、李志等国内最IN的一线摇滚音乐人，而备受瞩目。

除了邀请摇滚圈混的风生水起的大咖们，本次音乐节更是通过“燃乐计划”走进校园，从校园选拔优秀的中国摇滚的种子，更让整个中国的校园摇滚燃了起来。

“燃乐计划”由上海望思文化，潮浪音乐与阿里星球联合呈现，该项目旨在选拔大学校内优秀的原创摇滚乐队，培养高校摇滚乐队的新生力量，给有摇滚梦想的大学生们一个展现自我的舞台。据来呀音乐节主办方介绍，通过选拔的优秀乐队将登上9月份“来呀音乐节”的表演舞台，与国内一线摇滚乐队同台演出。更有与国内一线音乐经纪公司签约的机会。

此前燃乐计划北京站及苏州站已经评选出6支优秀的摇滚乐队，而上海站也于6月17日刚刚落下帷幕，据悉，本次上海站共有10支乐队进行现场表演竞技，他们带着激情，带着梦想相聚在燃乐计划的舞台。活动主办方特别邀请到了华语乐坛金牌制作人崔恕老师，潮浪音乐创始人张默涵老师，以及“妈妈咪呀”的声乐指导浩敏老师，组成了燃乐计划的金牌评委组，为前来参赛的乐队做出最专业的点评。

上海站的选拔赛一开始，就引起了上海摇滚音乐爱好者的广泛关注，现场有上千人到场享受音乐的盛宴。活动开场，AKI乐队原创歌曲《时间》引领同学们开始融入这摇滚的殿堂，上海站也体现了更胜一筹的音乐水平，很多优秀的校园乐队初露锋芒：流亡寺乐队，精彩诠释了他们的同名歌曲“流亡寺”，以独特沙哑的嗓音加上与乐队之间的完美互动感染全场；The
Flying Game乐队演唱了主打歌《The
Flying》，和声完美，主唱嗓音独特。评委老师对于他们默契的配合和对摇滚的理解有十分高的评价，该乐队原创曲目，更得到评委老师的一致首肯。

最终燃乐计划上海站获得冠军的是AKI乐队，亚军流亡寺乐队，以及季军The Flying Game乐队。

据透露，燃乐计划已经逐步进入高潮阶段，3座城市的海选已经圆满结束。下一站选拔将在武汉展开，势必将引起校园摇滚力量的再次沸腾。

据主办方透露，燃乐计划选拔出的9支优秀乐队已经准备好，要与接下来2座城市选拔出的6支乐队进行线上PK。

“燃乐计划”燃烧青春，乐动无限！精彩还将继续。

[![李彤](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_ent.png)](http://ent.163.com/)
本文来源：网易娱乐  责任编辑：李彤_NK4455

