　　**中国青年网北京4月13日电**（记者李彦龙）日前，在锦钊小学举行的新学期开学典礼上，学校决定给上海大学研究生支教团成员颁发“特别贡献奖”，以此表示对上海大学研究生支教团上学期工作的肯定和表扬。

据了解，上海大学研支团四名支教老师所带领班级的主课成绩在学区里比上一学期都提升了三个名次以上的好成绩，尤其是姬迪所带的二年级数学取得全学区第四名的好成绩。上海大学研究生支教团四位年轻老师们为锦钊小学营造了良好的学习氛围和校风，给学校注入了新的生机和活力。

![锦钊小学举行新学期开学典礼。图为开学典礼现场。上海大学研支团供图](./W020160413405285351429.jpg)

锦钊小学举行新学期开学典礼。图为开学典礼现场。上海大学研支团供图

会上，石校长也对上海大学研究生支教团的支教老师们做出了肯定：“大学生的到来的确是激活了乡村教育、推动了乡村教育。他们的热情和专注、豁达和博爱、敬业和奉献、努力和争取影响着学生影响着老师更影响着家长，一边是带班上课，一边是专业进修，一边是公益联络。在他们身上散发出的不仅仅是青春的美，更是祖国希望的所在，他们的到来彻底颠覆了乡村老师对当下大学生和大学教育的认识，彻底触动了乡村老师们懒散的心，全校形成了一种向上、向善、向美的积极工作氛围，促进了团队化发展，提升了学校整体办学水平。”

![会上，锦钊小学领带为上海大学研支团成员颁发荣誉证书。上海大学研支团供图](./W020160413405285373791.jpg)

会上，锦钊小学领带为上海大学研支团成员颁发荣誉证书。上海大学研支团供图

研支团队长连自建代表支教团庄严承诺：在剩下的这一学期里，为孩子们健康快乐的成长和学习，每位支教老师都会拿出最饱满的热情，积极地投入教育教学工作中，踏踏实实地做好每一天的工作，珍惜每一天的支教生活。

