       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
4月8-10日，第十三届上海教育博览会在上海展览中心举行，上海大学作为参展单位参与了本届教博会。本届教博会上海大学展区由校党委宣传部、校长办公室、信息化工作办公室、实验设备处共同主办，以“互联网+，开启教育新时代”为口号，向广大市民展示了上海大学在智慧校园建设、教育改革发展、创新人才培养、高新科技研究、网络新媒体和互联网+实验室建设等方面的各项成果。同时，展示了我校2017年即将承办的第十五届挑战杯的申办情况和办赛理念。

![](/uploads/allimg/160412/13354H063-0.jpg)



开展当天，上海市教育卫生工作委员会副书记沈炜，上海市教育委员会副主任王平等来到我校展台参观了展区，重点参观了无人艇项目，并饶有兴致地参与了智能投影互动项目，对我校展台的展示内容给予了高度评价。展会期间，上海大学副校长吴明红参加了国际视野下的互联网+教育高峰论坛，吴校长从智慧实验室、实验室的大数据管理等方面着重介绍了我校互联网＋实验室的工作理念和创新举措。



![](/uploads/allimg/160412/13354J0R-1.jpg)

上海大学在本届教博会拥有120平方米的独立展台面积，展区中央大屏幕滚动播放着学校改革发展建设中与互联网+息息相关的各类视频。四周的展板展示介绍了互联网+理念下的学校智慧校园、信息化发展与未来、创新中国课程、校园新生活、学生创新项目、挑战杯以及实验室建设等各方面的内容。上海大学无人艇静立展区中，展示了学校的科研成果，互联网+实验室作为重要特色重点展示。此外，洛雷莱虚拟现实科技项目、AR围棋、氛围环境增强现实系统、基于手势识别的遥控系统，以及篮球机器人和服务机器人也吸引了观众纷纷驻足，参与互动展示。



![](/uploads/allimg/160412/13354G239-2.jpg)

为期三天的展览，吸引了成千上万的观众，上海大学展台的整体设计以清新的上大蓝为颜色基调，配合互联网+的主题流线设计，使得整个设计明朗而生动。精心的设计、丰富的互动，震撼的大屏幕吸引了大批观众驻足观看和咨询，他们纷纷为我校展台投出喜爱的一票。我们也期盼用“互联网+”的思维助力学校创新人才培养，用创新的精神为学校人才培养、科学研究、社会服务与文化传承插上腾飞的翅膀，并服务于上海“四个中心”和科创中心建设，服务于国家创新发展建设理念。

