上海大学中欧工程技术学院为中法合作办学学院，从2008年开始，每年都有二十余名党员通过前三年的努力扬帆起航奔赴法国继续深造。为此，中欧学院直属党总支以上海大学党建德育特色基地建设为依托，准确把握中欧学院学生成长规律，力争在更具开放性、差异性和动态性的中外合作办学环境下，有效破解将培养社会主义合格建设者和可靠接班人的价值终旨与多元文化、多元思维和多元标准所激发的多元诉求相有机契合的难题,不断提升学生教育管理科学化水平。

　　**立体化资源：善于借助外力**

中欧学院一方面充分利用校党建基地答辩、立项、中期检查、特邀党建组织员受聘仪式等机会，邀请校内外专家为海外学生党员教育管理服务工作指点迷津；另一方面，学院成立项目组，拨出专项经费，通过查阅相关文献，积极申报校党建重点课题研究，加强理论研究，就海外学生党员作用发挥与教育管理工作的新方法、新途径和新机制进行了一些理论探索，以此来指导实践。例如2010、2012、2013年被立项的校党建重点课题有：《高校流动党员管理中的新问题研究——如何加强海外学生党员教育与管理》、《高校党建的技术趋向及其深层逻辑——兼谈如何利用易班平台教育管理服务海外学生党员》和《上海大学教育教学改革背景下的新生党员教育管理研究》；《海外学生党员教育与管理路径探索》和《海外学生党员教育管理服务“五个一”活动》被先后被立项为上海大学基层党的建设“好项目”。

　　**系统化教育：两化三到六能**

中欧学院学生党建工作特别注重夯实基础，工作对象不仅仅是入党申请人、入党积极分子和党员，而是包括全部青年学生。尤其是对于海外学生党员的社会主义核心价值观教育，注重“两化、三到、六能”。两“化”：内化于心、外化于行；三“到”：口到、心到、行到。六“能：能介绍中国、能介绍自己家乡、能介绍自己母校、能介绍中国传统节日、能介绍中国与法国之文化异同、能展示一门中国传统才艺。例如，每年6、7月份，学生党员赴法前夕，所在党支部重点围绕“深化理想信念教育、强化爱校荣校情感、明确组织规章制度、充分发挥先锋作用”等主题，精心开展行前教育“六个一”系列组织生活。正是“两化三到六能”的系统化教育，海外学生党员才能通过发达资本主义国家这个“他”者视野来正确认识国内形势热点和发展进步。他们在东西方文化的碰撞中，充分认识中西方社会制度差异，更加坚信中国特色社会主义制度的优越性。海外学生党员才能有底气有底蕴有感情地积极向外国友人传递中国声音，讲述中国故事。

　　**规范化管理：线上线下联动**

中欧学院的海外学生党员管理工作以《关于加强与改进流动党员管理工作的意见》为主要依据，“贯彻党要管党、从严治党的方针，从有利于党组织管理、有利于流动党员发挥作用出发，创新管理方式，落实管理责任，努力使流动党员都能接受党组织的教育和管理，始终保持先进性”，从线上和线下两个方面实现网格化管理。

一方面，中欧学院以上级相关规章制度为准绳，2012年出台实施《中欧学院海外学生党员教育管理的若干规定（试行稿）》，制定《中欧学院海外学生党员组织关系办理流程图（试行稿）》，并在实施过程中逐步修订完善。学生党员出国前，所在党支部给每一位党员发放“学生党员出国（境）告知书”，明确告知了出国学生党员出国前和出国后应该履行的职责和所发挥的作用。另一方面，充分利用网络资源，尤其是新媒体，拓宽海外学生党员教育管理阵地。近年来，中欧学院创建了上海大学易班“中欧海外学生党员之家”、建立了中欧海外学生党员微信群等等。例如2015年3月24日，德国航班在法国坠毁后的两小时后，海外学生党员，也是2011级赴法总联络人，主动通过各分校联络人进行排摸，从而使得在新闻媒体报道失事飞机没有中国人之前两个小时，学院已经基本确认没有同学受到该事件的影响。

　　**人性化服务：实现价值升华**

海外学生党员教育管理工作必须要学会激发学生党员的内在需求；要善于创设、提供党员的社会化发展环境、条件，唤醒、引导、促进学生的社会化成长；必须要培育学生党员的“主人翁精神”，适时创造学生“被需要”感，让学生有机会了解学院的发展状况、工作重心，有机会参与学院重要改革的讨论，从而让学生党员的价值感和成就感实现升华。为此，学院党组织积极为海外学生党员做好服务工作。例如由于时空障碍，中方和法方教学体制的差异，经常碰到海外学生党员寒暑假期间回国但不便转正的问题。于是学院就专门利用周末、寒暑假的时间集中召开支部生活，为一些海外学生党员转正提供最大程度的便利；在重大事件同时送上国内党组织的关心。近年来，中欧学院海外学生党员已陆续形成了海外红旗飘飘“五个一”系列服务活动：编辑一本赴法指导手册、分享一次党员成长路线、整理一门课程学习指南、开展一次海外红色之旅、参与一期中欧世界在线。

中欧学院党组织将继续努力，力争实现海外学生党员教育管理服务工作的虚拟与现实的交互性、时间与空间的跨越性、他律与自律的共生性、松散与紧密的同一性、平等与多元的交织性的统一，形成若干可复制可推广的经验。

