“媒性的造型——2015～2016上海大学美术学院年度展”于2016年4月6日下午在上海大学美术学院美术馆举行开幕仪式。

本次展览由上海大学美术学院主办，上海大学中国书画研究中心承办，上海大学美术学院美术馆协办。展览由汪大伟总策划，[尚辉](http://shanghui.artxun.com)担任学术主持，策展人丁小真。

本届年度展的主题为“媒性的造型”，依旧围绕造型展开。展览分为“本体与本源”、“语言与精神”、“媒材与造型”三个部分，邀请国内外艺术家45位，其中30位是上大美院教师，展示各种媒介的作品70余件。

受邀参展艺术家阵容强大，有方增先、陈家泠、张培础、王孟奇、卢辅圣、仇德树、韩峰、刘健、王大平、白璎、毛冬华、贺戈箫、周隽、倪巍等水墨画家;有全山石、王劼音、邱瑞敏、徐芒耀、黄阿忠、姜建忠、章德明、李朝华、秦一峰、石至莹等油画家，并特邀已故油画家俞云阶先生作品参展;有陈妍音、王建国、夏阳、张海平、[蒋铁骊](http://jiangtieli.artxun.com)、韩子健、肖敏、邱加等雕塑家;有版画家周国斌、桑茂林;摄影家敖国兴;影像艺术家Bill
Brand (美国);陶艺家康青;玻璃艺术家王沁;首次呈现羊毛作品的金江波;刺绣艺术家王秦;综合媒介艺术家Vincent Ward (新西兰)、Katy
Martin(美国)及数码艺术家朱宏。著名艺术理论家[曹意强](http://caoyiqiang.artxun.com)先生此次以艺术家身份携2件速写作品参展。全山石、徐芒耀也同时展出素描作品。

展览作品涉及13个门类，以期多维度地探讨造型与媒材的关系，并对当下艺术创作的造型诸问题展开深入而广泛的讨论。开幕式举办座谈会，并拟于4月举办学术研讨会暨闭幕式。

展览同期在上大美院美术馆3厅(三楼精品典藏室)推出《美之演绎》文献展。此外，年度展与上海公共艺术协同创新中心(PACC)合作的国际驻地艺术家项目，正如火如荼地进行中。来自美国和新西兰的3位跨媒介艺术家，除了参加年度展，并于3月19日在K11美术馆举办名为“多维的时空”的讲座。

展览总策划、上海大学美术学院院长汪大伟表示，展览由年度展为名，持续至第四届，展现了上海大学美术学院“以学术为上“的治校方针，展览提出“造型”的连续主题，也是将探索美术创新与教育的研究模式，从实践印证到问题的再指出，同时也是具有科研性的一种探索。

针对本届年度展的主题“造型”，策展团队从去年秋季开始陆续推送每一位艺术家的微信，在介绍艺术家作品的同时，着重询问他们对造型的看法。这种类似[田野](http://tianye.artxun.com)调查的方法，为本次展览打开了造型之于艺术创作的多元解读的宽广空间。

著名艺术理论家曹意强先生此次以理论家和艺术家双重身份参展，采访中他尤为突出的一个观点就是，艺术家是个个不同的独立体，艺术史、理论家则是后知后觉的归纳者。

与西方相对的，中国传统造型体系又如何呢?上大美院老教授，中国新[文人画](http://mall.artxun.com/mg_35410/)代表人物王孟奇先生说：“造型”一词似乎来自西方，颇有科学塑造的含义。然而与西方绘画相较，中国画则精于“摄取”。一个“摄”字就仿佛包含着并非外在形态，而在取人精血，摄人魂魄之意。按照中国人的理解，外在躯壳不过是一幅臭皮囊而已，要紧的是魂魄或灵魂，在中国绘画中则往往被称为神。中国画中一切表现只为传神达意，并非单纯为了状物肖形。故得神得意者必得形，不必计较于“似”。

在美院的中[国画系](http://mall.artxun.com/mg_11119/)，另一支西方造型训练与中国笔墨相结合的学派，当属以方增先为代表的浙派人物画。他通过方子虹先生的微信留言，口述观点：“写意，一般从外表看是一个不经意的东西，随手抹来抹去，但事实上，它是经过长期的锻炼得到的经验。形体、结构、水墨，要相当熟练，在心里非常有数。所以，看上去不经意的东西，必须事先多作练习，多作准备。下笔看过去不经意，实际上每笔出来都是有来历，都是经过事先准备才能达到的。”两位的话语及作品并置一处，耐人寻味。

理论与书画兼长的大家[卢甫圣](http://lufushenga.artxun.com)先生的论述并未直面造型，然而其高屋建瓴的知性智慧，似乎就是对形而下的超越性预言：“绘画之所以存在，并非为了把可见的东西重复一遍，而是为了把看不见却又应该看见的东西变成现实中的可见物。在这个不断创造新的可见物的过程中，人们充分运用感性、知性和理性，运用想象、意趣和机杼，或切入或游离或超越于历史发展脉络，为视觉形态的日益丰富带来了无尽可能。时至今日，一种更加偏重知性的艺术选择渐渐崛起，它往往将具象与抽象、本体与跨界、存在与虚拟、哲思与观能糅合起来，从中西古今相交错的时代语境中捕捉亦此亦彼的灵感，使知其一而不知其二尽可能趋向于知一知二之间。”

“具象与抽象、本体与跨界、存在与虚拟、哲思与观能”，正是我们身处其中的当下境遇。而“从中西古今相交错的时代语境中捕捉亦此亦彼的灵感”，不正是我们当代艺术家正在从事的精神劳作图景的写照吗?

以裂变系列创造出自己独特艺术语言的艺术家仇德树，则将媒材看作艺术造型最为关键的环境：“艺术上的造型不是主要的，具象和具象存在的价值，抽象有抽象的长处，抽象有哲学上的思考，
而具象容易与人们心灵传统产生呼应，媒介是造型最关键的环境，艺术家的造型、语言都是通过媒介来变化的，一代人解决一代人的问题，每个时代的人都要接受每个时代的挑战，我们这一代人是解决如何把传统发展到当代。”

然而在更为年轻的艺术家那里，造型并非一个原则性的概念。

陈妍音的雕塑都是根据真实的照片来创作的，她并没有希望在作品中寄寓多少微言大义;也不着意于在具象雕塑的技术上的探索。只是希望如实地根据照片来塑造，通过雕塑、绘画来拼接自己关于母亲的一生，重现母亲的生命历程。“记忆在时空中停留着，储存在每个个体的心中，心于时空没有边界和隔阂，留在记忆中的情和型也没有边界和分离之说。某种情怀所至，随心造境，昙花一现，然又留存于记忆。[周而复](http://zhouerfu.artxun.com)始，就在忆，型，造之中。”她的方法论和背后的故事，触动到人心的深处，真实、沉重、伤逝。艺术是自我救赎的途径，唯此足矣。

与理论家不同，韩峰的观点更为直接，他率性道出了这一代艺术家的共同话语：“‘造型’在美术学院里看上去是就是一个极其重要的事情，但艺术发展到当下‘造型’并不起决定性作用，太强调造型反而会有束缚和限制。尽管我的作品‘造型’极其重要，但不是‘造型因素’重要，艺术因人而异，没有规定和界限，艺术最初的出发点不该是‘造型’。其实艺术最重要的应该是没有什么规定，大家认为很重要的你可以认为不重要，大家认为不对的你可以认为是对的，试着找另一种可能，这才是艺术的最初的出发点。艺术的出发点不是去谈‘造型’，不是一根线条应该怎么去画，这个是我的一个基本观点。”

展览将持续至4月28日。

