4月7日，在上海交通大学120年华诞之际，上海交通大学材料基因组联合研究中心（MaGIC）在材料学院A304多媒体教室举办了2016年系列讲座的第二场讲座，邀请上海大学材料基因组工程研究院的鲁晓刚教授做了题为“计算热动力学及材料基因组数据库”的报告。材料基因组联合研究中心主任汪洪教授等50多位来自材料学院、密西根学院的师生参加了讲座。由材料基因组联合研究中心副主任张澜庭教授主持。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/04/08/28bfaw8epc.jpg)

鲁晓刚二十多年来一直从事CALPHAD方法（计算相图、热力学、动力学）的研究，造诣深厚，是该研究方向的著名专家之一。在长达100分钟的讲座中
，鲁教授向在场的师生们讲解了热力学-相图-
材料状态方程的关系，CALPHAD方法是如何有机集成计算热力学、扩散动力学和相变动力学理论，实现多元扩散相变模拟、形核析出模拟和相场模拟的，及模拟结果与材料工件间的关联。另外，他和大家分享了他对材料基因组工程、计算材料学和集成计算材料工程（ICME）之间关系的看法，并提出材料基因组数据库应是与材料信息数据库不同的，包含材料设计所需的核心参数的基础数据库的见解。报告条理清晰，深入浅出，师生们受益匪浅。

报告会最后，听众踊跃提问，鲁教授逐一耐心解答，现场讨论气氛热烈。

当天下午，鲁晓刚教授还和部分师生举行座谈，进行了面对面深入交流。

