![](/images/thumbnailimg/month_1603/201603110930129009.jpg)

　　上海大学各级党组织始终坚持“围绕中心抓党建，抓好党建促中心，检验党建看发展”
的理念，紧紧扭住责任这条主线，突出重点，创新机制，问责追责，从严从实把基层党建工作责任制落到实处，为推动学校改革发展提供坚强的组织保障。

明确责任，从严从实落实“三个责任”。牢固树立抓好党建是最大政绩的意识，研究制定党委主体责任清单、“第一责任人”责任清单、班子成员“一岗双责”岗位责任清单，推动党委主体责任、书记第一责任、班子成员“一岗双责”及分管领域党建工作责任落实。坚持不懈落实党委主体责任，使党委的工作，不仅体现在谋发展、促改革、惠民生上，更要体现在抓党建、建风气上，落实在党建这个主业上。坚持不懈落实书记第一责任，从严落实党委书记专项述职评议考核制度，确实能够守土有责、守土负责、守土尽责。坚持不懈落实班子成员“一岗双责”及分管领域党建工作责任，建立班子成员汇报基层党建机制。

突出重点，从严从实落实基层党建工作责任制。适应从严治党的新常态，必须找准切入点抓好基层党建工作，定期研究部署，解决突出问题。2016年，上海大学党委按照“补短板，定目标，重过程，抓考核”的要求认真开展基层党建工作责任制检查工作，注重补齐短板，细化责任目标，明确推进节点，日常工作的季度抽查，重点工作的专项督查，全年工作的集中核查，突出抓好全年基层党建工作的落实，把基层党建工作责任制的各项工作任务落细落小落实。学校根据市委对学校基层党建工作责任制检查工作反馈意见，抓住重点、聚焦难点，有针对性地制定整改措施，分类施治、对症下药，集中整治基层党建措施不够到位、制度落实不够严格、组织活动不经常等问题，健全管理考核机制，建立常态化组织生活制度，强化基层保障措施，扎扎实实办几件实事，巩固先进、推动一般、整顿后进，推动基层党组织和基层党建工作整体水平全面提升。

把握关键，大力加强“三支队伍”建设。学校完善有效管用、简便易行的选人用人机制，健全党管人才领导体制、创新集聚人才体制机制、完善人才流动配置、评价激励和服务保障机制。进一步加强二级单位党委书记队伍建设，选好训强党委书记，逐步扩大二级单位党组织换届选举采取公推直选的范围，党支部的换届选举采取公推直选方式；每年组织一次二级单位党委书记研修班、每学期举行
“书记论坛”对党委书记进行培训；实行组工干部定点联系制，帮助和指导党委书记。加强党支部书记队伍建设，使高学历、高职称的党支部书记占教工支部书记队伍的80%以上，每年对新任支部书记进行全员培训。加强党员队伍建设，提高党员发展质量，继续做好在优秀大学生、优秀中青年教师，尤其是优秀高端人才中发展党员的工作，2015年，学校共发展830名学生党员，22名教工党员。

