![1.jpg](http://www.wirss.com/d/file/roll/2016-03-04/94ab786057cc465b9c7a07eeb76dd2b7.jpg)

2016年3月1日晚，上海西郊宾馆。苏州吴江汾湖高新区(上海)投资说明会正在举行，100余名各界嘉宾参加会议，共享汾湖带来的巨大商机。在会上，上海大学与苏州米龙谷共建的创业基地由苏州吴江区及上海大学材料科学与工程学院领导共同揭牌。米龙谷的多个孵化基地将为上海大学意愿创业的学生提供各种创业辅导和实践机会。这标志着米龙谷与高校之间在创业领域合作愈加深入。同时，苏州吴江区也与上海大学共建成立实习基地，为上海大学的学生提供对口的实习岗位和工作岗位。

上海大学作为上海市属、国家“211工程”综合性大学，综合实力雄厚，重视学生实践能力的培养，形成一套完整成熟的社会实践管理体系。是上海市重要的人才培养基地，教育部实施“卓越工程师教育培养计划”的首批高校之一。而材料科学与工程学院作为上海大学唯一、上海市第一批22家高校创新创业教育实验基地之一，在创业创新领域具备很强的实力。苏州吴江区政府此次与上海大学共建实习基地，将吴江区装备制造及新材料等领域对人才技术的需求、上海大学的教育理念及材料科学与工程学院在材料领域的深厚技术底蕴完美的结合在一起。而米龙谷与上海大学材料科学与工程学院共建的创业基地，则顺应时代对创业创新提出更高要求的大趋势，充分发掘大学这一人才和技术宝藏，通过整合双方优势资源来实现优质项目的产业化，为社会创造更大的价值。

米龙谷作为吴江汾湖成立最早的一家众创空间，在创立2年多时间里，致力于为互联网、移动互联网等领域的创业者提供深度创业服务，并建立起了12512创业生态模型，将创业者、导师、投资人、政府园区、服务机构等多方通过线上平台有效的连接在一起，极大的提高信息对称水平，从而为各方提供更好的服务。相信米龙谷通过与上海大学在创业方面达成深度合作，必将会激发出米龙谷及大学内教师和学生更大的创新潜能，为双创事业做出更大的贡献。

