[_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯   3月2日，芬兰北中部应用科技大学新任校长Kari
Ristimäki、第一副校长Hannele Teir 率团来上海大学访问，上海大学副校长汪敏在乐乎新楼会见了代表团一行。

汪敏对外宾的来访表示热烈欢迎，表达了进一步拓展合作深度和广度的愿望。双方回顾总结了两校教师互访、交换生项目、暑期项目、科研合作等项目的开展，确定了进一步加强合作的方向和领域。Kari
Ristimäki校长一行还参观了音乐学院，并与音乐学院领导和教师就教师互换、学生演出团互访、交换生等相关合作项目的细节问题进行了充分磋商。

芬兰北中部应用科技大学与上大有多年的友好关系。自1994年以来，该校已经派出千余名芬兰留学生来我校学习和交流，该校与上大还签有校级交换生协议和框架合作协议。我校经济学院、计算机学院、外语学院、音乐学院都曾派出教师到该校交流。2016年，我校音乐学院与芬兰北中部应用科技大学又将互派两名教师到对方学校讲学交流，芬兰北中部应用科技大学也将派出又一批留学生到我校参加学分项目。

国际事务处处长万旺根、国交学院院长姚喜明、音乐学院副院长夏小曹等参加了上述活动。

