**上海大学 2016年3+1出国留学对接条件**★★【上海大学ACCA国际项目：招生电话：400-833-9855】★★

2009年9月ACCA公会与上海大学签署相关合作协议，正式将ACCA课程植入相关专业的教学计划内。近年来，我校学生在ACCA公会的国际考试中取得了优异的成绩。

2012年在上海大学继续教育学院国际教育中心的带领下，正式面向全国招生。迄今为止，上海大学ACCA国际项目已圆满招收3届学子，现正开展2016级招生工作。

4大职业方向  ● 29个全球热门专业  ● 22所英美澳知名学府  
\------------------------------------------------------------------------------

● 财会类方向  
Accounting  
职业定位：CFO首席财务官、财务总监、国际注册会计师、审计师、税务会计师、执业会计师、财务分析师、助理会计师、助理审计师  
培养目标：致力于专业能力，并能够为企业增值的会计师。  
  
● 金融类方向  
Finance  
职业定位：CEO首席执行官、金融分析师、精算师、理财规划师、企业管理、投资分析师、风险投资管理、金融交易师、固定收益研究师、股权投资分析师、金融衍生品研究师、私募基金投资分析师、工商企业债券评级分析师、国家风险分析师、结构融资分析师。  
培养目标：培养金融领域的高端复合型人才。

● 管理类方向  
Management  
职业定位：项目运营总监、商业运营总监、商业策划经理、项目管理经理、商务项目管理、企业价值管理、品牌战略管理、企业风险管理、公司综合管理。  
培养目标：精通企业各职能模块的管理精英。  
  
● 营销及人力资源类  
Marketing and and Human Resource  
HR职业定位：人力资源总监、招聘经理、培训经理、薪酬福利经理、绩效考核经理、人事信息系统管理、猎头顾问。  
HR培养目标：具备管理、经济、法律等方面的知识和能力，能在事业单位和政府部门管理的高级专门人才。  
营销职业定位：销售运营总监、客户总监、渠道总监、区域销售总监、业务拓展经理、大客户销售经理、商务经理、销售培训讲师。  
营销培养目标：适应经济需要和营销管理、企业管理等一线的高素质、技能型专门人才。

招生电话:400-833-9855

