

      [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
经过约翰•莫尔（中国）绘画大奖赛组委会的积极努力和筹备，2016年2月24-25日，继2016年1月在伦敦进行的第一轮评审基础上，2016年约翰•莫尔（中国）绘画大奖赛第二轮评审工作在上海大学美术学院展厅顺利举行，本次展览大赛共有152名艺术家的作品进入评审范围,本次大奖赛的评选结果也将随后公布。



      本次展览评委会由三位英方评委杰拉德•海姆斯沃斯、Sarah
Pickstone、蒂姆•马洛与两位中方评委刘韡、杨诘苍组成，并且评委会成为此次大赛学术水准的唯一决定者。评审工作结束后，各位评委还为前来参观的学生和艺术家兴致勃勃地进行了现场的讲解和互动交流，使大家对本次大赛有了更为深刻的认识，开拓和提高了学术和艺术视野。



此次比赛定是在2010、2012、2014大赛成功举办的基础上，继续为中英当代艺术的交流开创新模式，并为当代艺术学术的规范提供新的范式与文献。本次赛事也是延续英方注重艺术经营的理念，把优秀的中国艺术家推介到2016年利物浦双年展和英国艺术家的得奖作品同时展出将努力的为画家搭建推广艺术的平台。





