　　原标题:“四无”外卖禁入校园保学生安全

　　上海大学对进校外卖商家进行统一管理。青年报记者施培琦摄

　　周培骏制图

据《青年报》报道，昨日，一位位穿着印有大号编码的黄背心外送员驶着电瓶车、带着饭菜香，醒目地驶入上海大学宝山校区。从本周三开始，为保证学生安全，上海大学以餐饮服务许可证等“四证”审批了88家可入校的餐馆名单。没有进入“大名单”的外卖餐馆，今后将一律不得入校园送外卖。

　　**为防撞人事件再发生要求商家备齐四证换入校资格**

　　半个月前，上海大学宝山校区8个门口保安便对入校的外卖员共持续发放了近2000份“告知书”：

2016年1月6日起，对校外饭店送餐车辆实行准入制度管理。有意送餐进校的饭店法人需要其携带身份证、营业执照、餐饮服务许可证、电瓶车牌照这四证到校区北门口的武保处审核办理准入手续。据悉，只有通过校方审核后的餐馆外卖员，才可拿到带有编码的胸牌与荧光黄背心。外卖员凭此出入校园，没有胸牌者不得进入校区送餐。

为何对外送餐厅严加管控？上大武保处工作人员表示，去年，学校附近一家餐厅在校园送外卖时因车速过快，将一位女生的腿撞断，那位女生前后光是治疗费就花了10万元。事件发生后，校方一直想着如何推进外卖人员管理制度。

“全部‘堵死’不可能的。”上大宝山校区武保处副处长倪杰民表示去年曾“封堵”过南区外卖一周，当时所有外卖不允许进入。上有政策下有对策。外卖员多会“伪装”成学生继续送外卖。不仅“堵不住”，武保处管控起来也浪费了不少人力。

　　去年年底，群策群力的上大武保处决定“疏堵结合”：以审批餐饮许可证、电动车牌照等规定，允许合格的安全商家进入校园，以此规范校园送外卖乱象。

　　**登记餐馆法人信息一旦出事可快速查询追责**

青年报记者看到，在这份最后的“白名单”里，武保处不仅登记了店家名称、法人姓名、联系电话，还将法人身份证号、营业执照编号、餐饮服务许可证编号、马甲编号、胸牌编号列入名册。“这样，一旦发生事故，我们可以快速查询追责。”倪杰民希望这样一方面保证学校师生的人身财产安全，维护交通秩序。另一方面通过监察餐厅的卫生许可证，给学生的餐饮安全“把个关”。

　　倪杰民明确表态：对附近餐厅认证全程公开透明。不会出现有些学生想象的“吃回扣”等黑幕。有关人员表示欢迎全校师生共同监督。

青年报记者发现，外卖员身上黄色的背心格外引人注意，背后如手掌大的编号更是方便了门口保安审核与学生监督。为防止商家仿造，校方表示在胸牌上特盖有武保处官方印章作为鉴别方式。

对获得“批准”的商家，学校武保处也有“要求”：行车速度不得过快，送外卖者不得进入宿舍楼。全校师生负责监督，可拨打举报电话或者到武保处投诉。凡是一学期累计违规三次的商家，将被取消入校审批，被“出局”。

“在上大送外卖一定要小心小心再小心。”宝山区某获得“进入审批”的餐厅老板如此叮嘱送外卖员工。一位运营近5年的餐厅老板表示，收入近六成依赖学校外卖，既然学校出台政策，他为了保证利润，也“不得不办理”，“整体办下来速度比较快。”

　　据悉，这份名单中涵盖了学校周边盖浇饭、饮料、小吃等多家餐饮店。

　　**“新政”推出首日数位无牌外卖员被拦在校外**

　　周三那天，是上大宝山校区第一天推行“外卖新政”。“难度很大。”倪杰民称，当日不仅16位保安全员出动，武保处的所有行政员工也全部派至学校大门分管秩序。

据青年报记者观察，不少“身上无衣”、“胸口无牌”的外卖员被拦在了学校大门外。为了防止争执，保安则好言相劝。据了解，仅午餐时段，保安共拦截了30余位“无牌”外卖员。

在上大宝山校区北门，一位没有“黄马甲”的炸鸡店外送员被拦下来不准入内。据此员工介绍，学校要求店铺法人来办理实在“为难”。因为一方面法人这段时间都不在上海，另外自己的电动车也是二手的，没有牌照。“我们办不了证，只能叫同学出来取了。”

　　校方则表示，希望借此举淘汰一些行车危险、无餐饮许可的餐厅，规范校园外卖市场。

　　“不管什么平台，我们只认‘四证’。”倪杰民说。

昨日为新政实行第二日。下午5点半左右，学校门口出现了衣着“山寨”黄马甲的外送员。“他们身上的编号形状较原版小，胸牌上的保卫处印章也是彩色打印出来的。”倪杰民表示，仅昨日中午，查处了七家“冒牌商户”。经询问，“山寨”货为[淘宝网](http://weibo.com/taobao?zw=finance)上购买。青年报记者随后在该电商平台以“送餐、马甲”搜索，发现网上马甲可印字，一件价格在16到50元不等。倪杰民称今后拟将实行审核后的外送员进门刷身份证政策。具体细节还在研究中。

据了解，上大宝山校区是上大第三批实行该制度的校区。在2015年12月17日，学生人数较少的上大延长路校区最先试运行，列出了18家商户，并在三天后进行更新。随后，上大嘉定校区也照此施行。据倪杰民介绍，现今，两个校区运行情况良好。

　　**[记者调查]**

　　**这份名单在学生中知晓度如何？**

　　**知晓度不高，很多学生吃了“闭门羹”**

　　青年报记者昨日在现场随机采访了数十位上大的学生。近九成表示不知道学校规定仅有88家餐馆可以入校。

研究生一年级的杜同学昨日点外卖时意外“抽中”了名单之外的“禁入”餐厅。中午11点半下单，一直等了一个小时的小杜却接到“出来自取外卖”的电话，满腹不爽的她听闻解释后选择退订该外卖。“之前并不知道部分外卖被禁行的规定。其实可以理解学校的做法，毕竟是为了保护我们的人身与食品安全。”但饿着肚子的小杜却觉得学校应该更广泛地通知到学生。

据了解，此次准行的外卖餐厅名单目前仅在上海大学武保处官方微信平台上大安全保卫发布，仅有少数同学了解这个情况。公众微信号运营工作人员表示，会在近日将信息公布在上海大学官方微信上，以让更多同学参与监督管理。

　　平时喜欢的外卖店没在名单中怎么办？

　　校方表示：这份名单将会动态变更

对这份外卖餐馆“白名单”，学生们有何看法？大四刘同学表示，平时要实习，从市区回来后也近晚上八九点了。食堂关门了无法吃饭，只得选择叫外卖。还没看到名单的刘同学担心：“万一名单里根本没我喜欢吃的店铺，那我还饿着不行？”他直言：“只要能吃到外卖，无所谓是否安全。”

就读新闻系的朱同学平时很关注校园动态，因此本周二就知晓了这一消息。他认为，该方案一定程度上减轻了学校安保负担，也给学生食品安全把好了关。“对外卖餐馆登记备案，万一在学校发生餐饮事故，也可以快速查到，我们吃起来也放心。”他表示，周边有近300家大小餐厅或饮食作坊，这份名单中的88家仅是其中的一部分。

　　据悉，名单将在下月进行第二批审核，预计今后将持续增加更多的商家。

　　**[他山之石]**

　　**上理2013年就推出过类似方案**

近年来随着外卖O2O平台的推广，校园内叫外卖的现象愈发多见。餐厅运送方式主要为电瓶车，匆忙送餐的外卖员往往会骑得极快。上海大学大四朱同学回忆，无论是走路还是开车，都有过被电瓶车擦身而过的体验。虽然自己没发生过意外，但是难免会有不注意路况埋头看手机或者聊天的同学被速度快的车误撞。

为保证安全，上海师范大学早在2010年之前就规定：燃汽油的助动车不得入校。学校在每个教学楼、宿舍楼两端都增设了减速带，防止意外发生。据青年报记者观察，上师大徐汇校区门口保安多会提醒进入的外卖员减速慢行。

　　而上海理工大学在2013年时就制定了类似条例，通过审核除法人身份证外的“三证”、发批准入内的背心等措施，来规范校园内部外卖电瓶车横行的乱象。

上理保卫处工作人员曹桂馥回忆，2013年刚开始办理的时候有46家餐饮店登记，每学期接受商家注册更新。截至2015年底，共有70家备案。获得审批的餐厅名单会以纸质版的形式张贴在校园大门、宿舍区楼下。

　　运行近三年，曹桂馥老师表示情况良好。见证了“外卖改革”的毕业生狄同学介绍，当时政策一出，感觉在校园内骑自行车安全了许多。

