　　“今天又来了大咖！超级大的大咖！”前几天，上海大学学生论坛上，一名ID为mose16的学生兴奋描述刚刚听完的通选课“创新中国”。

参与“有了BAT，中国就是互联网强国吗”这一专题的主讲教师大牌林立——除了社会学教授顾骏，还有大数据领域研究学者郭毅可教授、童维勤教授，以及人口迁移领域专家盖伊·阿贝尔教授等。讲台下，100多位大学生专心聆听，激烈互动。

当“大众创业、万众创新”这一发展大方向成为共识，大学生需要怎样的创新教育？上海大学的答案和探索是：推出“创新中国”通选课，以多学科、多视角、多维度的课堂教学，和大学生们一起关注、感受“创新中国”进行时。

　　大咖授课激发学生深入思考

18时，上海大学J楼102教室座无虚席。台上，话筒在4位授课老师之间自如传递，其中最引人关注的，就是上海大学计算机学院院长、帝国理工学院终身教授、数据科学研究所所长郭毅可。

见过习主席的“超级大咖”来上课，面对学生们好奇的目光，他徐徐道来。什么是大数据？大数据可以改变什么？为何说大数据不是万能的？侃侃而谈间，与青年学生分享研究领域最前沿的方向。

“我不会过多讲技术细节，更希望传递一种科学精神。”郭教授坦言。这个想法与顾骏教授不谋而合，“通选课程中的创新教育，最重要的是传递思想，不是技术。有了思想，才能孕育出更多技术。”

有意思的是，他们的授课激发学生深入思考，甚至引来反驳。“法律维护秩序，技术破坏秩序”，郭教授的观点在课后互动中，引来了一名社会学院二年级学生的激烈反驳，这位同学站起来提问：“老师，你这个观点，我听了很生气！因为在我看来，法律是一种调和性的存在……”你来我往的讨论中，不知不觉，在座学生对科学伦理与法律边界的认识更深了一步。

“今天的信息量好大，很多是我从来没想过的。”社区学院学生聂錾说，“在这个信息技术突飞猛进的年代，还有什么东西可以被替代？哪些产业可能变革甚至消失？”他很希望成为引领这无限可能潮流的一分子。

值得一提的是，课堂上还有30多名来自上大附中高一年级的学生，通过大学高中间课程资源共享，他们得以提前感受大学的科学氛围。“思想和理解深度是有距离的。”学生陈天翔觉得，近距离感受顶级学者的学术热情，对自己的触动更大。

　　项链模式文理医工悉数上阵

至今，“创新中国”的课程已经上到第五讲，人气火爆，许多学生没选上课，没学分也来旁听。不少学生说，每一讲的专题内容，吸引着自己一周一周跟下去——创新何以成大国“重中之重”？万众创新，谁是主体？中国制造谁来造？上海能有“海莱坞”吗？……

上海大学教务处副处长顾晓英介绍，全新推出的“创新中国”沿袭极具上大特色的“项链模式”教学，讲台上老师不止一位，多学科、多视角授课，为学生串起科创领域中的明珠。材料学教授翟启杰、电影学教授聂伟、机械自动化专业教授罗均……多视角高层级的讲课内容，依托的是打破学院、学科限制和差别的教师团队，文理医工悉数上阵，覆盖全校10多个学科20多位学者。

她特别指出，上海大学以优异成绩入选2015年市属高校本科教学激励计划试点学校，“创新中国”这样的新模式课程的开设，也为一批“大咖”教授走进课堂、为本科生授课，提供了新的平台。

课程主要策划人顾骏认为，此次全力打造的“创新中国”课程，在授课的过程中融入社会热点话题，融入大学生们感兴趣的理论问题，力图“接地气”。但不管专题如何走向，五个问题始终串联其间：世界等待什么？国家需要什么？上海承担什么？上海大学能做什么？同学们该学什么？这些问号的答案，需要教师和学生共同来寻找。

　　留点创新的念想

　　“只希望，在年轻人心头，留下一点创新的念想。”采访中，课程策划人和主讲教师顾晓英的这句话令我触动。

　　当创新成为这个时代的关键词之际，给予学生怎样的创新教育？成为许多大学，甚至全社会探索的课题。

仅仅教技术、教知识点，那与传统的学科教学何异？采访期间，听说课上布置了新的作业，每位同学都需申报一个校内创新项目，成败不论，重在创意、重在过程。不少从没关注过校园网上创新项目申报内容的学生，由此第一次点开了网上栏目，开启新世界。

　　上海大学的探索，传递的是视野、是萌动，是突破窠臼的冲击。课程内容如此，课程本身也是如此。

