# 上海大学试水幼儿园到大学教育一体化，教授进中小幼将成常态

澎湃新闻记者 韩晓蓉

2016-01-14 11:08 来自 [教育家](list_25487)

今后，宝山区的中小学生甚至幼儿园的孩子都可能把课堂搬进大学，讲课的教师都是名教授，甚至是金发碧眼的“洋教授”。

1月12日，上海大学基础教育发展集团签约仪式在上海大学举行，标志着上海大学和宝山区政府联手打造“大中小幼”一体化的教育新模式正式启航，“这种全新的模式还会继续拓展，通过向大学借智借力，把基础教育阶段学生的学业和职业生涯的指导大大提前。”宝山区教育局长张晓静对澎湃新闻（www.thepaper.cn）说。

今后，宝山区的中小学生甚至幼儿园的孩子都可能把课堂搬进大学，讲课的教师都是名教授，甚至是金发碧眼的“洋教授”。  澎湃新闻记者 雍凯 资料

据澎湃新闻了解，

**上海大学基础教育发展集团成员学校包括上海大学附属中学、上海大学附属学校、上大附中实验学校、上海大学附属小学，未来还将涵盖幼儿教育**

。

上海大学基础教育发展集团设立管理委员会，成员由上海大学、宝山区政府、宝山区教育局、大场镇人民政府、上海大学冠名学校相关人员等组成。集团成立后，宝山区和上海大学将密切协作，在教师引进培养、课程开发建设、对外交流合作等方面大力支持集团建设发展，全力打造“上海大学基础教育发展集团”品牌。

上海大学党委书记罗宏杰表示，这是一个全新的模式，也是大学履行社会责任、改进社会服务方式的新平台。

**上海大学将配备专门机构和人员，面向集团各学校开放专家讲座、实验室等资源**

，全面提升集团各学校办学质量与办学品位。

**【对话宝山区教育局长张晓静】中小幼学生有机会看大学，可提早他们的生涯规划**

**澎湃新闻：**

成立上海大学基础教育发展集团最大的突破是在哪里？

**张晓静：**

人才的培养具有连贯性，从小打好根基，在成长的过程中有好的师资，好的环境，同时又能有多元化的选择，培养出的人才才更有适应性。

**澎湃新闻：**

目前上海大学基础教育发展集团内的学校还是原有的学校，会在集团化的基础上成立新的学校么？

**张晓静：**

目前是把上海大学体系内已有的学校进行整合，包括上海大学附属中学、上海大学附属学校、上大附中实验学校、上海大学附属小学，未来肯定会继续拓展，还将涵盖幼儿教育。

**澎湃新闻：**

大学和中小学形成教育发展集团，结盟后最大的优势在哪里？

**张晓静：**

对于基础教育而言，更多的是从大学借智借力，让大学的老师进入中小学、幼儿园的课堂，大学的创新实验室也向中小幼学生开放，孩子们的眼界打开后，收获将完全不一样。除了国内的教授和名师，大学的外教也可以直接到中小学上课。中小学的资优生直接进入大学的实验室接受教授面对面的指导。

**澎湃新闻：**

上海大学基础教育发展集团的成立将会对宝山区的教育带来哪些改变？

**张晓静：**

改变主要在三个方面，一是课程，二是课堂转型，三是学业和职业生涯规划提前。

在课程方面，现在的孩子将有更多元的选择，依托大学开出的课程更加丰富；在课堂转型方面，孩子们可以到大学听讲座，特色课程可以由大学教授一起开，充分借助大学的资源；对孩子的学业和职业生涯的指导提前方面，中小幼学生有机会看大学，了解到自己感兴趣的方向和专业，从小就可以开始人生兴趣的持续培养。今后，

**中小幼的孩子们走进大学，教授走进中小学和幼儿园将成为常态**

。

录入编辑：徐晓阳澎湃新闻报料：4009-20-4009   澎湃新闻，未经授权不得转载

关键词 >> 上大,基础教育,集团化办学,生涯规划

_继续阅读_

