**【苏北网核心提示】**最后更新时间：2016年01月30日15:50:01，原标题：上海大学上游华山失联6天 已在景区进行全面搜救但至今未果(2)，朱贤峰父亲对记者表示，朱贤峰说25号要回家，他每年都有要旅游的计划，想回上海之前去一趟华山，所以父母当时也没想什么。晚上8点钟的机票回上海，朱贤峰父亲打听了一下，大概六七个小时也能下得来。 1月27日，朱贤...

**【标题】上海大学上游华山失联6天 已在景区进行全面搜救但至今未果(2)—张雨辰**



朱贤峰父亲对记者表示，朱贤峰说25号要回家，他每年都有要旅游的计划，想回上海之前去一趟华山，所以父母当时也没想什么。晚上8点钟的机票回上海，朱贤峰父亲打听了一下，大概六七个小时也能下得来。

1月27日，朱贤峰的父亲等人从上海赶到华山寻找。其父亲介绍，通过查看华山北站及华山景区的视频资料发现，1月25日，朱贤峰进入了华山景区，而景区监控中朱贤峰最后出现的时间是25日14时49分，地点为东峰鹰嘴崖。

朱贤峰父亲说，“昨天去他们景区调的探头，我们找到25号下午3点钟最后探头看到就在东峰顶上附近，后来就没找到，探头就没看见了。我们现在就只好在东峰附近搜索了，在别的地方没有方向”。

　　1月28日，当地警方立案。从昨天开始，搜救工作全面展开。负责现场搜救工作的华山景区管委会工作人员孙少华告诉记者，搜救结果不容乐观。

孙少华称，他们有专业的搜救人员，对应全景区8个点，每个点都有100米的攀岩绳，对景区所有的稍微深一点比较危险的地方都进行搜索。大约组织了200多人对华山景区无死角进行排查。今天华山御道、黄甫御道、北峰、五云峰还有金锁关以上的东南西峰每个点都有领导带队。到现在为止，各个点信息反馈上来的信息没有发现任何的情况、任何线索。

　　此外，孙少华告诉记者，近日突降暴雪，对现场搜救造成了一定的困难。路旁边、山里面、御道里面都有积雪，对救援及搜索有比较大的影响。

记者从朱贤峰的母校——上海对外经贸大学的工作人员处了解到，在搜救工作展开的同时，上海对外经贸大学成立了朱贤峰失联应急工作领导小组，该小组昨天抵达华山协助搜救。随着天色已晚，在景区进行无死角排查工作越发艰难。

　　昨天下午，朱贤峰的父亲无奈只能随众人下山等待天亮，开始新的搜救。

投稿删稿联系邮箱：gaojian@jsnol.com    苏北网首页：<http://www.jsnol.com>

注：本站所有标明出处稿件均来至互联网，转载内容只为传播信息无任何商业目的，若涉版权及侵权问题可联系我们处理：toushu@jsnol.com；凡出处注明为“苏北网”的所有内容版权均属于本站，禁止一切转载（协议授权除外），授权转载请注明来源。

苏北网郑重声明：本文仅代表作者个人观点，与苏北网无关。其原创性及文中陈述内容未经本站证实，苏北网对本文及其中全部或者部分内容的真实性、完整性、及时性不作任何保证和承诺，请网友自行核实相关内容。

