# 老上海大学：弄堂里的红色学府

2016-07-01 20:26上海电视台评论（****人参与）

1922年，在青云路167弄诞生了最早的上海大学。当时，东南高等专科师范学院的办校人携款潜逃，引发了学潮运动。在多方努力下，国民党元老、著名教育家于右任出任校长，将学校更名为上海大学。

　　上海静安区党史研究室主任马燕佩介绍说，于右任是国民党的元老，副校长邵力子又是共产党又是国民党，他们的教务长邓中夏是共产党，还有总务长瞿秋白也是共产党。

1924年，上海大学从青云里搬到了时应里，也就是如今南京西路恒隆广场附近。陈望道、沈雁冰、恽代英、蔡和森等一大批学者志士前来任教。在新思想的指引下，上海大学的入学人数从百余人激增至三百余人。

　　在老上大的生活是艰苦的，但这日子也是火热的，师生共同创办校刊，促进平民教育，以参与社会改革为己任。五卅运动后，上海大学成为了真正的"红色学府"。

　　上海大学人才学院胡申生教授表示，打头的力量就是上海大学的师生，这也是上海大学的一份光荣。

1927年"四一二"政变发生后，老上海大学被国民党当局强行关闭。从1922到1927年，这五年的峥嵘岁月里，这所当时的弄堂大学培养了数以千计的青年学生，走出了李硕勋、王稼祥、杨尚昆、丁玲、戴望舒等名人。这些人大多成为坚定的共产主义信仰者，也成为中国革命和社会改造的种子。

　　(编辑：施荔)

