　　上海大学“大国方略”选修课2.0版“创新中国”昨天开课。开讲前，参与授课的教师集体亮相。

上海大学通识选修课“大国方略”有了2.0版！昨晚6点，全新打造的新一季上大通选课“创新中国”火热开讲。与去年冬季学期推出的“大国方略”课程一样，“创新中国”的第一堂课，赢得了听课学生的满堂喝彩。

“几天前在北京举行世界机器人大会，习近平总书记发去的贺信中，光创新这个词就提了7次！”“十八届五中全会提出五大发展理念，注意没有？创新是第一位的！”昨晚的上海大学J楼101室，一百多个位子座无虚席，室外寒风刺骨，教室里，老师和学生们就“创新中国”谈得正酣。

“如果说‘大国方略’是教给学生一双正确看待世界、看待中国的眼睛，那么这一季的‘创新中国’，则是让学生们意识到创新对于转型发展中的中国的重要意义！”上海大学教务处副处长顾晓英介绍，全新推出的“创新中国”沿袭极具上大特色的“项链模式”教学，即由学校十余个不同学科背景的骨干教师联袂讲授，“以多学科、多视角、多维度，和大学生们一起关注、感受‘创新中国’的进行时。”

　　**“只有创新才有出路”**

“创新何以成为大国的重中之重？”这是昨天开讲的“创新中国”课程第一讲的主题。记者注意到，站在讲台上的主讲教师有三位。根据授课的进程，麦克风在三位老师手中自如交替。

“大家看看中、美、德、日以及印度、巴西近10年的GDP增长率，告诉我，你看到了什么？”上大经济学院教授聂永有通过一张数据表，引导听课学生们观察一连串GDP数字，体会当今世界经济发展的总体图景。“中国的GDP增速一度超过10%，现在有增速放缓趋势，但在日本等几个国家，GDP开始负增长……从欧洲高福利国家的劳动力短缺、老龄化，到多个国家的消费不振，经济增长放缓，世界经济已经重病缠身。”从经济学角度，聂永有讲述了创新发展对于当今世界的重要性。

“同学们肯定听说过一句话，中国用30多年的时间走了西方国家两三百年走过的路。”拿过麦克风的上大社会学院教授顾骏话锋一转，和学生们分享了一则“段子”：有位西方记者曾这样解释中国的科技和经济在30多年内得以快速赶超的原因，“我们（指西方发达国家）是在没路的地方筑路，所以走得慢；你们是在我们修好的路上走，走别人铺就的路，自然要快得多。”经过对西方记者这番言论的热烈讨论后，师生们达成共识：中国通过走引进之后、消化吸收再创新的道路，在科技上大大缩短了和世界的距离。但是跟在别人后头走，总想着模仿，就无法实现超越。“今天的中国似乎也走入了筑路的工地，进入世界前沿对中国意味着什么？”循着顾骏的发问，学生们的答案是：“必须要创新，创新才有出路！”

　　具有多年思政课授课经验的顾晓英副教授，从最鲜活的时政新闻入手，从习近平总书记、李克强总理对创新的重要论述，生动阐释了创新之于今日中国的深远意义。

　　**授课团队：文理工医经艺高度复合**

上大最新推出的“创新中国”课程在教学力量组织和教学内容安排上，沿袭了去年开设的人气通选课“大国方略”的模式。顾晓英介绍说，其中一大授课亮点是“看菜吃饭”，即充分依托学校师资专业和教师兴趣，通过10个专题，展示创新对于国家乃至世界的重要意义。“有BAT就是互联网强国吗？”“如何完成从组装到智能的转身？”“材料如何引领新时代？”“创客中有你我吗？”……“创新中国”课程将呼应走向世界之路的中国发展大趋势，结合国家创新驱动发展战略、上海建设全球科创中心等时代背景，对创新中国加以全方位的解读。与之相应，这门课程的授课团队阵容十分庞大：该课由上海大学副校长、社会学专家李友梅教授领衔，由上大社会学院开设，师资覆盖该校10多个学科的20来人。

　　在顾晓英看来，之所以说“创新中国”是此前“大国方略”课程的升级版，一个原因是这门全新的课程体现了文、理、工、医、经、艺等不同学科领域的高度复合。

作为“大国方略”和“创新中国”两门课程的主要策划人之一，顾骏认为，此次全力打造的“创新中国”课程，在授课的过程中融入社会热点话题，融入了大学生们感兴趣的理论问题，力图“接地气”。按照顾骏的说法，暗藏在“创新中国”这门课后的备课逻辑，其实是五个串联的问题，即“世界等待什么、国家需要什么、上海承担什么、上海大学能做什么、同学们该学什么”。顾骏说：“相信等这门课上完后，每位同学都会有自己的认识，并将认识付诸行动。”

　　原标题："创新中国"在上海大学开讲"只有创新才有出路"

中国教育在线

