应广大考生要求，现已争取211上海大学双证[MBA](http://www.qnr.cn/stu/mba/)少数调剂指标，请达到国家A线有意向调剂的同学均可申请报名调剂。请同学抓紧时间报名，指标紧张，先到先得以免错失机会!

　　上海大学MBA中心将在3月13日温州职业技术学院成教学院进行第一志愿及调剂学员复试安排(已经参加上海大学预面试并已通过的第一志愿考生无需再参加)。

　　3月13日复试安排如下：

　　【调剂申请条件】

　　参加2016年管理类联考(MBA/[MPA](http://www.qnr.cn/stu/mpa/)/MPAcc/MEM)等，并通过国家东部线.

　　【复试地点】

　　温州职业技术学院成教学院 教学楼1楼电教室(待定)

　　【复试当天安排】

　　08：45-09：10 考生签到、观看视频

　　09：10-09：30 预审流程及行政事宜介绍

　　09：30-10：50 项目介绍会

　　10：50-11：20 资料检查及提交

　　11：20-11：50 英语测试

　　13：00以后 面谈

　　【复试所需材料】

　　(1)申请表1份(请下载申请表，将电子版发到[[email protected]](/cdn-cgi/l/email-
protection),纸质版于当天递交);

　　(2)中英文简历各1份(请下载中英简历模版，电子版发到[[email protected]](/cdn-cgi/l/email-
protection),纸质版于当天递交);

　　(3)身份证复印件一份(正反均需)，需带原件到现场;

　　(4)高等教育阶段相关学历/学位证书复印件各一份，需带原件到现场;

　　(5)考生承诺书(于复试当天现场签署);

　　备注：申请表和中英文简历电子版请于2月28日前发送至[[email protected]](/cdn-cgi/l/email-
protection)，(1)-(4)纸质版申请材料请于复试当天递交;

　　【注意事项】

　　(1)项目介绍会是每位考生必须参加的环节，任何没有参加此环节的考生，将无法获得资格参加随后的复试。SHU
MBA一直强调招收彼此理念相同、彼此合适的学员，以“质量重于数量”为招生目标。SHU MBA项目介绍会的目的，是希望考生能够了解SHU
MBA的办学理念与特色，及强调“学术质量重于与MBA学习不相关的服务”为管理方法，让某些学员避免过度期望与热情。这是十分重要的环节，让考生有机会了解我们的项目;

　　(2)考生递交资料后，将会进入英语测试;

(3)在个人面试中，面试官会结合考生的背景，考核其对商业知识的理解、未来职业发展规划、对项目的了解，并包含英语口语的测试。各考生在进行笔试及面试前，便需提交个人资料，让面试官能提前阅读，进行初步及后期的认真审核;

(4)考生须在各时间节点准时到达。任何学生在签到时间截止后迟到10分钟及以上者，将视为放弃预审资格;每场笔试和面试，迟到10分钟及以上者不得进入考场，视同弃考;

(5)遵守各项考场规则。考试中途不得离开考场;严禁作弊，一经发现，当场取消其预审资格;考生按照工作人员的安排进入指定的考场，不得携带有关资料，并将个人物品放在指定位置，关闭手机;所有笔试均为闭卷考试，不得使用手提电脑和电子辞典;

　　(6)为了确保公平公正性，面试组别当日随机安排。

　　【特别提醒】

　　SHU MBA一直强调，学员要找到合适的项目，项目要找到合适的学员。SHU
MBA很感谢您们的支持和信任，但是在您正式参加本次复试之前，需要向您们特别提醒以下事宜：

　　(1)您需要明确，SHU MBA的教育理念是否也是您本人的发展理念?我们不希望学员对SHU
MBA存在过度的期望或激情，将教育这种“百年工程”以比较浮躁的心态，看作是一种享受，或一种个人消费服务。所以，考生必须首先确定其个人理念是否与SHU
MBA的教育理念相符合，并同时坚持个人管理;

　　(2)您需要明确，您是否是一个个人品德、社会责任高尚的人?同时，您有否愿意为国家及社会奉献的决心?我们期待的SHU
MBA毕业生，是一群回报国家、回报母校、热心于社会奉献的精英;

　　为了便于您更好地了解SHU MBA项目及其教育理念，在您正式参加SHU MBA预审之前，请您花费时间考虑以上提醒。我们推荐您浏览我们的网站以了解SHU
MBA的更多信息。

责编:linshi1

