1月12日上午，宝山区与上海大学共同推进宝山基础教育战略合作签约仪式在上海大学举行。宝山区委书记汪泓，区委副书记、区长方世忠，区委常委、组织部长吴延风，副区长陶夏芳，上海大学党委书记罗宏杰，上海大学党委副书记、纪委书记夏小和等领导出席签约仪式。签约仪式后还参观了上海大学航空发动机高温材料应用技术联合创新中心，“溯园”，上海大学美术馆等地。

汪泓对宝山区与上海大学签署战略合作协议成功签署表示祝贺，并对上海大学多年来对宝山经济社会发展的大力支持和帮助表示衷心的感谢。她指出，合作的签订对于全面落实区校战略合作协议，推进宝山基础教育的高层次发展，推进宝山借力上海大学优质人才资源在经济社会发展和科技创新等领域全方位开展合作具有重要意义。希望宝山和上海大学合作双赢，共建和谐发展未来，切实打造地区优质教育品牌做出贡献。

据了解，目前全区以“上海大学”或“上大”冠名的学校共有四所，分别为上海大学附属中学、上海大学附属学校、上大附中实验学校、上海大学附属小学，涵盖了从小学到高中各个学段。本次签约的目的是要发挥上海大学的品牌效应，提升办学水准，实现优质教育资源和区域经济社会发展的联动，打破基础教育与大学的学段隔阂，整合资源优势，在“十三五”期间力争实现四所“上海大学”冠名学校教育水平的整体提升，努力打造宝山基础教育的“精品学校”。



