**音乐学院**

**一、学院简介**

上海大学音乐学院拥有“音乐与舞蹈学”一级硕士授权点，学院集结了一批国内一流的音乐教育工作者，现有三十余位专业教师，拥有高级职称的教授与副教授近十位，中青年教师队伍以硕士与博士为主体。学院还聘请了国内外十余位著名艺术家担任学院的专、兼职教授，并且聘请我国著名指挥家曹鹏先生教授担任名誉院长。

上海大学音乐学院的办学目标是通过一流的教学质量和全面的文化素质教育，培养出社会需求的、具有较高文化素质的音乐人才。

目前上海大学音乐学院已经与美国肯塔基大学艺术学院正式签署了合作办学协议，学生在上海大学音乐学院就读两年后，符合协议中的相关规定。可以申请赴美国肯塔基大学艺术学院音乐系学习。中美双方对学生在各自学校所修学分予以承认，双方均颁发毕业证书与学位证书，同时上海大学音乐学院将推荐优秀毕业生赴美国肯塔基大学攻读硕士学位(以上两项对外交流项目英语托福成绩须达到71分)。肯塔基大学(University
of Kentucky)是一所创办于1865年的公立大学。

上海大学音乐学院所属的学生艺术团是学院的品牌，艺术团拥有交响乐团、民乐团、合唱团、管乐团以及打击乐团等，学生乐团多次赴美国、法国、英国、意大利、爱尔兰、土耳其、巴林等国家进行交流演出，学生艺术团成为学生实践演出与对外交流的平台。艺术团所到之处的演出得到一致的好评，充分展示了上海大学音乐学院的教学质量。

**二、培养目标**

上海大学音乐学院的“音乐学”专业面向全市招收热爱音乐，并且通过各省市音乐统考的，凡具有器乐演奏、声乐等音乐才能的应届或往届高中生都可报考。学院培养目标是通过学院四年的本科教育，能够培养出在专业音乐团体、文化馆、中小学、社会音乐团体、科研单位和出版、研究、编辑、评论等工作的复合型音乐人才。每一位具有演唱、演奏才能的高中毕业生均可报考上海大学音乐学院，上海大学是一所国家“211工程”重点建设的综合性大学，因此每一位进入上海大学的学生都将受到最优秀的教育。

**三、专业介绍、主要课程**

音乐学

音乐学是一个广义的名词，其中覆盖了音乐理论、器乐演奏、声乐等内容。音乐学专业的本科生必须具有良好的音乐才能，同时还必须具有良好的文化素质。音乐学专业是一个具有国际化含义的专业，国内外很多著名的大学（音乐院校）都设有音乐学专业，因此音乐学专业的培养目标是从多方面着手，培养具有文化的音乐人才。上海大学音乐学院为学生开设了一系列专业性的音乐课程，同时上海大学音乐学院借助于上海大学的综合优势，邀请各个学科的教师，其中包括经济、管理、自然科学等师资对音乐学专业的学生进行通识教育，其目的是加强音乐学专业学生的文化教育，培养未来发展需要的复合型人才。

主要课程：既与国内外其他音乐院校接轨，又具有自己的特色，主要专业课程有：乐理、视唱练耳、钢琴演奏、器乐演奏、声乐、指挥、和声、复调、作品分析、配器、教育学理论、中西方戏剧史等。与此同时，上海大学开设了五个板块的通识课程，其中有：政治文明与社会建设、经济发展与全球视野、人文经典与文化传承、科技进步与生态文明、艺术修养与审美体验，这些通识课程为学生的全面发展、成为未来社会与经济发展的栋梁提供坚实的文化素质基础。

就业流向：音乐学专业学生毕业后的专业流向主要为：专业艺术团体、文化馆、文化宫、少年宫、中小学、电视台、广播电台、音乐制作、社会音乐团体、科研和出版等单位。

学    制：4年

**四、招生计划**

校考时暂不制定分省计划，分省计划将在2016年各省市出版的招生专业目录内予以公布。具体如下：

专业名称 | 招生省份 | 计划总数 | 分省计划的制定  
---|---|---|---  
音乐学 | 江苏、浙江、安徽、湖北、四川、湖南、山东、河南、辽宁、甘肃、黑龙江 | 35 | 我校组织专业校考后，根据生源情况制定各省市的招生计划。  
  
**五、报名、考试时间和地点(请严格按照以下要求进行报名考试，否则成绩无效)**

报名时间 | 考试时间 | 考试地点  
---|---|---  
1\. 网上报名：  
时间：2016年1月6日上午9:00-2016年2月3日中午12:00  
网址：http://bks.shu.edu.cn  
2.网上付费：  
报名费：170元(报名费一旦缴纳成功，概不退还)。付费截止日期：2016年2月3日晚24:00。  
3\. 不设现场报名:  
未进行网上报名、网上付费者，不能参加校考。  
4\. 下载并打印准考证：  
请在2016年2月7日上午9:00-2月19日晚上24:00，到报名网址下载并打印准考证。 |
2016年2月20-22日(我校将根据报考人数安排考试时间，具体考试时间详见准考证) | 上海大学校本部(上海市宝山区上大路99号)  
  
备注：音乐学复试时间暂定为2016年2月23日，地点为上海大学校本部(上大路99号)。

**六、考试**

1.考试科目

专业 | 初试科目与要求 | 复试科目与要求  
---|---|---  
科目1 | 科目2 | 科目1 | 科目2  
音乐学 | 乐理  
(笔试) | 声乐演唱、器乐演奏：  
1.声乐：专业艺术歌曲或民歌两首；  
2.钢琴、弦乐、管乐：音阶、琶音、(弦乐: 双音三六八度)、练习曲一首；  
3.民乐：练习曲一首、自备乐曲一首；  
4.打击乐：小军鼓轮奏以及打击乐类的作品。 | 视唱练耳  
(两个升降号之内) | 面试：  
1.声乐：考钢琴演奏或其他才能；  
2.钢琴、弦乐、管乐：自备乐曲（一个乐章）、视奏；  
3.民乐：自备乐曲一首（演奏与“科目一”不同的曲目）、视奏；  
4.打击乐：演奏与“科目一”不同的曲目。  
5.回答音乐知识及音乐相关的文化知识；  
  
**备注：**

1.考生须自带乐器，学院备钢琴、贝斯、定音鼓、马林巴；

2.声乐演唱使用五线谱钢琴伴奏谱，可以自带伴奏，也可以提出由校方老师伴奏。

2\. 专业校考成绩计算方法

(1)专业校考成绩计算

专业校考成绩＝初试成绩50%+复试成绩50%

(2)专业初试成绩计算

初试成绩=乐理50%+演唱、演奏50%

(3)专业复试成绩计算

复试成绩=视唱练耳40%+面试60%

其中：视唱练耳成绩中视唱部分占70%，听音部分占30%。

**七、录取原则**

1．凡报考我院的考生，均须校考合格。

2\. 考生必须具有所在省市的音乐类统考合格证。

3．高考文化成绩应达到考生所在省市的普通类第二批本科录取资格线的65%以上；当艺术类录取时，还没有划定第二批本科录取资格线的省市，按第一批本科录取资格线的60%折算[浙江省应达到普通类第一批本科录取资格线×(750/810)×0.6]。如所在省市划定的艺术类文化成绩投档线高于上海大学的报考资格线，则参照所在省市划定的艺术类投档线执行。

4\. 外语单科成绩不低于50分(满分150分)。

5．按专业校考成绩从高分到低分排序(文理考生共同排序)，择优录取。如专业校考成绩相同，则按高考文化成绩录取。

**八、**学院招生咨询电话： 021-66135176

学院地址：上海市上大路99号

学院网址：http://www.music.shu.edu.cn/Default.aspx

