根据《关于做好2015年在职人员攻读硕士学位录取工作的通知》(学位办〔2015〕40号)的精神，结合我校招生工作安排，现将我校2015年招收在职法律硕士复试录取相关事宜通知如下：

　　一、复试分数线

　　根据国务院学位办有关文件、考生联考成绩，我校2015年招收在职法律硕士的复试分数线如下：

　　总分≥164分，且外语成绩≥37分。

　　二、录取原则

　　(一)总成绩为初试成绩与复试面试成绩之和;

　　(二)政治理论笔试成绩分为合格和不合格，不合格者不予录取;

　　(三)按总成绩从高分到低分依次排序。

　　三、复试工作相关安排

　　(一)考生资格审查材料提交

　　2016年1月17日上午8：30—9：50

　　地点：上海大学宝山校区BJ202(宝山区上大路99号)

　　(二)复试时间、地点

　　1、复试时间：2016年1月17日9:00—15：00

　　2、复试地点：

　　上海大学宝山校区A楼427室、B楼416b室、B楼422室。

　　地址：上海市宝山区上大路99号

　　考生务必在规定时间前到达资格审查地点，资格审查合格后分配具体面试地点;考生参加面试时须带身份证原件，面试时验证。

　　(三)复试内容与考核方式

　　1、复试内容包括政治理论、英语和专业课，其中政治理论考核方式为笔试、英语和专业课考核方式为面试。

　　2、英语

　　采用面试方式，满分50分。

　　3、专业课

　　专业面试内容包括民法、刑法、法理学、宪法和中国法制史，满分为100分。

　　4、政治理论

　　考核方式：笔试，考核结果为合格与不合格。

　　时间：2016年1月17日15:30——16：30

　　地点：上海大学宝山校区，具体教室考试当日通知。

　　考核范围：党的十八届五中全会《建议》学习辅导百问

　　四、资格审查注意事项

　　(一)资格审查与资格审查材料的提交

1、资格自审。所有报考者须满足报考法律硕士专业学位研究生应具备的条件。如不满足相关条件或提供虚假信息，即使参加考试，也不予录取或取消入学资格，责任由考生自负。

2、考生所在单位审查。请参加复试的考生登录学位网下载本人的《2015年在职人员攻读硕士学位资格审查表》，考生本人签名后由所在单位人事部门或档案管理部门核准表中内容、填写推荐意见，并在“电子照片”上和“考生所在单位人事部门审核意见”栏加盖公章。符合报考条件的政法系统考生，还须经所在单位同意和省级主管部门审查盖章。

3、资格审查需提交的材料包括：毕业证书、学位证书原件和复印件各1份、考生签名并加盖公章的《2015年在职人员攻读硕士学位资格审查表》原件1份。如考生持境外学历、学位报考，须经教育部留学服务中心认证，资格审查时须同时提交认证报告。

　　(二)调剂手续

　　1.申请调剂截止日期：2016年1月16日。

　　2.调剂手续办理地点：

　　上海市上大路99号上海大学宝山校区BJ202

　　办公室电话：(021)66136356移动电话：18019020262(江老师)

　　3.办理调剂申请所需材料

　　①学位证书和毕业证书原件、复印件;

　　②2015年全国联考成绩单复印件或成绩查询页面的打印件。

　　③加盖单位公章的《2015年在职人员攻读硕士学位资格审查表》;

政法系统考生，“考生工作单位人事部门审核意见”和“考生工作单位省级主管部门推荐意见”两栏均需填写，并加盖公章;其它部门人员的资格审查表由所在单位人事部门填写推荐意见;

　　④填写好的2015年在职人员攻读法律硕士学位参加复试的考生情况登记表;

　　⑤身份证原件及复印件。

　　五、其他事项

(一)根据国务院学位办《关于做好2015年在职人员攻读硕士学位录取工作的通知》要求，各类别专业学位调剂录取工作，限在考生报考院校所在省(自治区、直辖市)的院校之间进行，不进行跨省(自治区、直辖市)院校之间的调剂录取;各专业学位类别间、领域间均不能进行调剂。

　　(二)复试的有关具体时间、考场安排等信息，见具体复试通知(提交资格审查材料后下发)。

　　(三)敬请考生及时关注我校研究生院和法学院网站，并保持报考时登记的手机等联系方式畅通。

　　上海大学法学院

　　2015年1月4日

