上海大学应届生招聘会举行：优先考虑处女天蝎座

<http://shanghai.eol.cn/>　　来源：新华网　　作者：　　2015-11-13　　字体：[大]()　[中]()　[小]()

今年沪上首场大型“外企进名校”大学应届毕业生招聘会昨天在上海外国语大学松江校区举行，吸引了欧姆龙、迪士尼、本田等百余家全球知名企业求贤。记者发现，以往有绝对吸引力的外企摊位“丛林”中，不乏一些草根创业企业的身影，以更个性化的招聘条件“俘获”不少学子的心。

“处女座和天蝎座的毕业生，我们可能会优先考虑。”上海优梦信息科技有限公司招聘经理王鹏表示，自己所在企业有150名员工，其中八成都是90后，颇受他们欢迎的星座文化就是企业文化的一部分。谈及对于学历和专业的要求，王鹏表示公司不会设置太高的门槛。对此，许多投递简历的学生都表示，该公司的招聘条件很有个性，尽管起薪可能只有4000元到7000元，但感觉很有趣，愿意一试。

　　一项应届生招聘调查结果显示，企业招聘90后应届生的考量因素，前三位是性格能力、实习经验和形象举止，并不包括专业成绩、最高学历等以往被看重的指标。

　　原标题：上海大学应届生招聘会举行：优先考虑处女天蝎座

中国教育在线

免责声明：

①
凡本站注明“稿件来源：中国教育在线”的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属本网所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发表。已经本站协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明“稿件来源：中国教育在线”，违者本站将依法追究责任。

②
本站注明稿件来源为其他媒体的文/图等稿件均为转载稿，本站转载出于非商业性的教育和科研之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如转载稿涉及版权等问题，请作者在两周内速来电或来函联系。

