12月16日消息：“我在黑暗中，化作一个火种，想为你，点亮整片的星光。追随着微风，住进了美梦，你笑着，躲在我心中……”上海大学美术学院硕士生导师苏金成很喜欢这首名叫《微光》的歌，他说：“它激励着我在与病魔抗争的同时，也能用自身微弱的光芒，温暖周边的人们。”

3年多前，原大场葑村村的许多村民搬进公房，一些人热衷于在麻将桌上打发时间。为了弥补“文化真空”，苏金成来到离家不远的葑村村村委，商量能否将村里一间闲置房间改成书画室，他希望用每周两个半天来免费教村民工笔画和书法。

一位在中国书画界小有名气的大学教授，竟然愿意为村民做志愿者。于是，一传十，十传百，老人、孩子慕名而来，小小的书画室慢慢已容不下这么多人。苏金成想了想，决定开设“葑村小讲坛”，除了教大家如何写字、画画，还自费印刷200本相关书籍，教大家如何对作品进行鉴赏。

2013年春节前夕，苏金成带领书画班的学员们写春联送给村里的老人。他当场挥毫泼墨，为村民义务书写春联200多副，送去新春祝福。“好喜欢这样的春联！每副对联都写出了咱老百姓对美好生活的期待。”老人们领到春联后，个个爱不释手。2014年春节，苏金成又和他带的娃娃书法爱好者一起，将书写的春联送到大场社区和学校，传递马年新春的祝福。

然而，一场突如其来的疾病打乱了原本的教学计划。2014年上半年，苏金成在一次输液中突然昏迷，经确诊他患了暴发性肝衰竭，该病的死亡率高达七成，必须立即进行肝移植手术。幸运的是，医院成功找到了匹配的肝脏，顺利进行了手术；不幸的是，近百万元的医疗费用，让苏金成本就不富裕的家庭背上沉重的负担。家人倾其所有、朋友鼎力相借，终于勉强凑齐了手术费……

大场镇的老年学员和孩子们都惦记着苏老师的病情，以为他再也不会回来教大家画画了。可是，刚度过移植手术排异期的苏金成，又回到了心爱的画室、课堂，重新开始备课、上课、画画。他的画室还吸引了一些政府机关工作人员。他们说：“这里的文化艺术氛围让人流连忘返，充实了业余生活。”随着孩子们增多，他决定开设《弟子规》讲座，几个月下来，已有近300人次参加。

今年重阳节，当苏金成得知祁连敬老院要新建一个休憩亭时，主动请缨和同事们一起设计。当新亭子落成时，他们写匾额，创作对联。春节期间，他又书写了很多春联送给村民，继续自己的祝福。苏金成说：“大家一起帮我与命运搏了一回，我的第二次生命是大家给我的，我要用它回馈社会。”

他告诉记者，计划将艺术作品继续与慈善相结合，举行一系列公益活动，比如慈善捐赠、慈善义卖，将所得钱物捐赠给那些需要帮助的人们，让社会多一份温暖，多一份关爱。

