2015年12月23日，红酒世界网葡萄酒公开课来到了美丽的上海大学。红酒世界网高级葡萄酒讲师Vinson带着智利干露羊驼葡萄酒和专业的葡萄酒知识来到了上海大学美术学院，为同学们奉上一堂妙趣横生的葡萄酒与西餐礼仪公开课。

![](http://img6.cache.netease.com/house/2015/12/30/2015123012113305ec2.jpg)

主持人首先介绍了红酒世界网的Vinson老师，并对红酒世界的赞助表示感谢。接着，Vinson老师向同学们详细介绍了红酒世界网的三大特点，并让同学们添加红酒世界网微信，为接下来的课堂活动做好准备。正式进入课堂后，Vinson老师从葡萄酒的起源开始，为同学们详细讲解了葡萄酒的定义、分类、酿造、品种和品鉴等知识。现场的同学们在惊讶于葡萄酒世界的博大并认真地聆听老师的讲解之余，还积极回答老师提出的问题，课堂气氛热烈而和谐。

![](http://img2.cache.netease.com/house/2015/12/30/20151230121135fa3ec.jpg)

除了讲解专业的葡萄酒知识外，精细设计的随堂活动如“大家来找茬”等也是精彩纷呈，同学们都积极参与，在获得实用的相关知识之余，还能获得由红酒世界网提供的精美礼品，以致于现场气氛异常热烈。在现场开瓶的活动中，Vinson老师还特别邀请两位同学亲自上台尝试开酒，并在老师手把手地指导下，大家都成功开启了人生的第一瓶葡萄酒。

![](http://img5.cache.netease.com/house/2015/12/30/201512301211386abe3.jpg)

在活动的最后，同学们还积极参与了红酒世界网微信答题活动，成绩优秀的同学还将获得由红酒世界网颁发的“WWI初级品酒师证书”。我们相信，今天的活动仅是在场同学们畅游葡萄酒世界的开始，他们在以后的日子里将会与红酒世界网一起尝遍世界美酒!(文/Vinson)

