上海大学首创大学生"就业实习"新模式，即三年级学生就到进行企业实习，四年级学生实行边上课、边上班，由企业提供学费。这样保证即将毕业的学生学业和找工作两不误，同时有效地锻炼了学生的实践动手能力。

上海大学前一时期曾对全市毕业生进行跟踪调查发现：学生到企业实习和到企业做毕业设计，而后留在企业工作的占到了就业率的25%以上，学生在实习时的表现对学生就业起到了举足轻重的作用。根据这一情况，上海大学就借助短学期制的优势，主动安排三年级学生到企业单位实习，而后由实习逐步转到就业，到四年级时，就让学生边上课、边上班，由企业提供学费和奖学金。
这种就业实习的操作过程是：学校先把需要实习的企业单位信息公布在网上，由三年级学生自己按兴趣报名。然后学校再把学生资料供用人单位挑选，最后由学生和用人单位达成双向实习协议。
学生在企业实习也有两种途径：一是实习期间，若双方满意，大家就签订协议;到学生四年级时，部分课程可根据企业需要开设，这些课程完成后，可折算成学分;另一种是实习后双方有意向，四年级学生采取学校有课就上课，没有课就到企业单位上班，连毕业设计也在企业中完成。

上海大学今年有近400名同学已与企业单位达成就业实习协议，许多毕业生的就业单位也有了着落。不少毕业生说，这种“就业实习”新模式，既能检验自己的知识结构，随时调整学习课程，又能很快适应实际工作需要。而学校根据学生实习中出现的问题，及时调整教学安排。

