1月12日，上海大学基础教育发展集团成立签约仪式在上海大学举行。宝山区区委书记汪泓，上海大学党委书记罗宏杰出席签约仪式并讲话。宝山区区委副书记、区长方世忠，区委常委、组织部部长吴延风，副区长陶夏芳，上海大学副校长丛玉豪等出席签约仪式。

罗宏杰在讲话中指出，上海大学基础教育发展集团的成立，是上海大学和宝山区合作的新篇章，是大学履行社会责任、改进社会服务方式的体现。他表示，上海大学将全力支持集团的建设和发展，配备专门机构和人员，面向集团各学校开放专家讲座、实验室等资源，全面提升集团各学校的办学质量与办学品位，争取在宝山区、大场镇的大力支持下，通过几年努力，使集团办学水平有较大幅度提高。

汪泓在讲话中指出，建设优质城区离不开优质教育，社会发展教育必须先行。上海大学基础教育发展集团的成立，是双方战略合作的重要内容之一，是大学服务区域社会发展的生动体现，对促进宝山基础教育发展具有重要意义。集团的各所学校已经有了较好的声誉和口碑，希望双方进一步把集团各所学校办好，为市民提供更优质的教育服务。

　　罗宏杰、汪泓对上海大学和宝山区的前期战略合作进行了回顾，并就进一步推进大学和区域联动发展、推进环上大科技园区建设、加强干部挂职锻炼等进行了交流。

仪式上，陶夏芳、丛玉豪分别代表双方签署了《宝山区人民政府与上海大学关于共同推进宝山基础教育战略合作意向书》。随后，上海大学组织部部长王军华宣读了成立上海大学基础教育发展集团的通知。

据了解，上海大学基础教育发展集团成员学校目前包括上海大学附属中学、上海大学附属学校、上大附中实验学校、上海大学附属小学，未来还将涵盖幼儿教育。上海大学基础教育发展集团设立管理委员会，成员由上海大学、宝山区政府、宝山区教育局、大场镇人民政府、上海大学冠名学校相关人员等组成。集团成立后，宝山区和上海大学将密切协作，在教师引进培养、课程开发建设、对外交流合作等方面大力支持集团建设发展，全力打造“上海大学基础教育发展集团”品牌。

