2016年1月11日下午4点，上海大学——广东工业大学“挑战杯”专题交流研讨会在乐乎新楼2号楼上善厅举行。广东工业大学团委书记张育广，党委办公室副主任黄培清，校长办公室副主任赖惠彬，团委文化实践部部长吴振铨一行来我校交流分享广东工业大学承办第十四届"挑战杯"全国大学生系列科技学术竞赛的办赛经验。我校党委副书记、副校长徐旭，党委办公室副主任钱峰，党委宣传部部长李坚，学生工作办公室主任胡大伟，后勤集团党委书记张基涛，保卫处处长沈龙骥，科技园区总经理潘志浩，校长办公室副主任孟祥栋，校团委书记许烁，对外联络处副处长曹俊以及校院两级团干部参加了座谈会，会议由许烁主持。

首先，徐旭书记致欢迎词，对广东工业大学毫无保留的办赛经验分享表达了由衷的感谢，表示我校一定会把“挑战杯”的精神传承下去，全力以赴办好第十五届“挑战杯”。张育广书记从“竞赛概况”“竞赛亮点”“办赛特色”以及“体会”等四个方面介绍了广

东工业大学的办赛经验：第十四届"挑战杯"竞赛采用“1+2”赛制，开启了多个竞赛服务新模式，在办赛过程中坚持大众化、国际化、产业化以及常态化的特点，也培养了一大批有责任担当和实干精神的年轻干部，给广东工业大学留下了诸多可持续发展的宝贵财富。黄培清主任提出“挑战杯”是一个常做常新，不进则退的比赛，在办赛过程中要坚持两个“精彩”——“成绩精彩”和“组织精彩”，并从如何协调各单位关系，控制好各项工作推进的节奏等方面做了介绍。赖惠彬主任和吴振铨部长分别就人员接待和志愿者组织方面的工作进行了详细介绍。

在自由交流环节，我校各部处领导、参与第十五届“挑战杯”筹备工作的各位同志就如何通过办赛促进创新人才培养、如何组建高效的筹备工作团队以及赛事的新闻宣传、安全保障、社会赞助等问题与广东工业大学的来宾深入交换了意见。本次会议的成功举行，为我校第十五届“挑战杯”筹备工作顺利展开奠定了基础，我校将在学习总结往届“挑战杯”办赛经验基础上，结合我校育人理念和“三创”工作特色，扎实推进各项筹备工作，力争办一届精彩和成功的“挑战杯”赛事。

