　　原标题：第十五届“挑战杯”由上海大学承办

　　《中国青年报》（2015年11月20日03版）

　　本报讯（记者林洁
陈凤莉）第十四届“挑战杯”中航工业全国大学生课外学术科技作品竞赛组委会第二次全体会议11月17日在广东科学中心召开。会议听取了承办单位广东工业大学和香港科技大学的筹备工作报告、上海大学申请承办第十五届“挑战杯”竞赛的报告以及团上海市委的支持报告，就如何办好“挑战杯”竞赛，以及进一步推进大学生创新创业教育工作等内容进行了研讨。团中央书记处书记傅振邦及广东工业大学、上海大学、香港科技大学的相关负责人出席了会议。竞赛全国组委会全体成员、各省级团委分管书记、学校部部长及竞赛发起高校的负责同志等200余人参加会议。

傅振邦指出，“挑战杯”竞赛自创办以来，始终把握时代发展脉搏，契合国家发展战略，竞赛的规模、层次与影响力都在不断提升。近年来，“挑战杯”竞赛不断探索创新办赛理念和形式，加强育人实效，努力实现以赛促教、以赛促学、以赛促创、以赛促业的办赛新局面。面向未来，他希望“挑战杯”竞赛要积极响应国家创新发展的鲜明主题，不断完善竞赛机制，服务国家经济发展大局；要主动适应共青团组织改革发展的实际，不断提升竞赛的实效性，服务新时期青年的成长成才需要；要进一步发挥平台与载体功能，不断扩大竞赛覆盖面，让更多的学校、尤其中西部的高校能够参与竞赛的组织与承办工作；要加强与产业的对接，推动更多的大学生创新创业成果的转化，并不断提升“挑战杯”竞赛的国际影响力。

　　经竞赛组委会一致同意，上海大学为2017年第十五届“挑战杯”竞赛承办单位。

