# 四无外卖禁入校园 上海大学出台首份外卖白名单

2016-01-08 17:03青年报评论（****人参与）

![周培骏制图](http://n.sinaimg.cn/sh/transform/20160108/lb0f-
fxnkkuv4215157.jpg)周培骏制图

![上海大学对进校外卖商家进行统一管理](http://n.sinaimg.cn/sh/transform/20160108/XN_F-
fxnkvtn9641207.jpg)上海大学对进校外卖商家进行统一管理

昨日，一位位穿着印有大号编码的黄背心外送员驶着电瓶车、带着饭菜香，醒目地驶入上海大学宝山校区。从本周三开始，为保证学生安全，上海大学以餐饮服务许可证等“四证”审批了88家可入校的餐馆名单。没有进入“大名单”的外卖餐馆，今后将一律不得入校园送外卖。

　　**为防撞人事件再发生 要求商家备齐四证换入校资格**

　　半个月前，上海大学宝山校区8个门口保安便对入校的外卖员共持续发放了近2000份“告知书”：

2016年1月6日起，对校外饭店送餐车辆实行准入制度管理。有意送餐进校的饭店法人需要其携带身份证、营业执照、餐饮服务许可证、电瓶车牌照这四证到校区北门口的武保处审核办理准入手续。据悉，只有通过校方审核后的餐馆外卖员，才可拿到带有编码的胸牌与荧光黄背心。外卖员凭此出入校园，没有胸牌者不得进入校区送餐。

为何对外送餐厅严加管控？上大武保处工作人员表示，去年，学校附近一家餐厅在校园送外卖时因车速过快，将一位女生的腿撞断，那位女生前后光是治疗费就花了10万元。事件发生后，校方一直想着如何推进外卖人员管理制度。

“全部‘堵死’不可能的。”上大宝山校区武保处副处长倪杰民表示去年曾“封堵”过南区外卖一周，当时所有外卖不允许进入。上有政策下有对策。外卖员多会“伪装”成学生继续送外卖。不仅“堵不住”，武保处管控起来也浪费了不少人力。

　　去年年底，群策群力的上大武保处决定“疏堵结合”：以审批餐饮许可证、电动车牌照等规定，允许合格的安全商家进入校园，以此规范校园送外卖乱象。

