中国经济网上海10月26日讯（记者李治国）上海大学-
上海宝山区政府合作大学生就业创业签约揭牌仪式日前在上海大学乐乎新楼举行。上海宝山区区委常委、副区长周德勋，上海大学党委书记罗宏杰，上海大学党委常委、副校长丛玉豪，宝山区人力资源和社会保障局局长黄雅萍出席了签约仪式。仪式上，周区长和罗书记共同为宝山区首个高校创业指导站揭牌，宝山区人保局与上海大学招毕办现场签订《就业创业工作合作备忘录》，上大教务处向首批校外创业指导老师颁发聘书，现场还举行了“职乐通”求职自助终端捐赠仪式。

此次宝山区人保局与上海大学招毕办签订《就业创业工作合作备忘录》是在宝山区政府与上海大学签署战略合作协议的基础上，就大学生的就业创业工作进一步达成共识、确立了长期合作的伙伴关系，标志着双方资源共享、优势互补的大学生就业创业平台正式建立。

大学生是国家建设的栋梁，是宝山经济社会发展的不可或缺的宝贵人才资源。一直以来，宝山区委、区政府十分重视大学生就业创业工作，提出“行政资源集聚，社会资源整合，政、校、企协同合作”的工作思路，通过实施宝山区“青年大学生创业引领计划”，大力帮扶大学生创业。签约后，双方将充分利用各自优势资源，在就业配套服务、职业见习岗位、创业培训和指导等各方面实现无缝衔接，共同支持上海大学学生在宝山区开展社会调查、毕业实习、创业教育、就业指导、志愿服务等社会实践活动，促进大学生就业创业。

此外，宝山区将以上海大学为试点，逐步建立辖区内其他院校创业指导站，让指导站成为资源整合的载体、政策扶持的窗口、指导创业的平台、创业活动的空间，加强政校资源对接、激发校园创业活力、弘扬创业精神、指导大学生成功创业。

同时，由区人保局赠送至上海大学学生服务中心的“职乐通”求职自助终端，一经使用就受到学生热捧，通过在线O2O平台，大学生们可以不出校园，实现人机对话的职业指导服务，自助完成职业素质测评、求职情景模拟和求职技巧学习，还能通过终端快速匹配合适岗位。

宝山区人力资源和社会保障局负责人表示：创新思路才能跟得上时代的脚步，促进青年大学生就业是全社会共同关心的大事，我们要不断促进政、校、企协同合作，以服务手段的更新，让学生和岗位更近。

本文系转载，不代表参考消息网的观点。参考消息网对其文字、图片与其他内容的真实性、及时性、完整性和准确性以及其权利属性均不作任何保证和承诺，请读者和相关方自行核实。

