　　12月5日，上海中山公园门前人头攒动。市教卫系统法宣办联合长宁区法宣办等单位以及本市多所高校，在这里举行2015年上海市第二十七届“宪法宣传周
”（11月30日-
12月6日）活动。宪法宣传、法律咨询和提供法律援助等丰富内容，吸引了不少市民驻足停留。据了解，本次活动旨在全面贯彻落实党的十八届四中、五中全会精神，主题为“秉承宪法精神弘扬法治文化建设法治上海”。在“宪法宣传周”中山公园主会场，华东政法大学等相关高校的大学生普法志愿者、法学专家以及市教卫系统法宣办、长宁区法宣办的有关负责人参加活动。

多年来，本市坚持开展大学生普法志愿活动，社会反响良好，这已成为上海“宪法宣传周”期间的一道靓丽风景线。在上海市第二十七届“宪法宣传周”系列活动期间，相关高校大学生志愿者分别在校园、社区开展多种形式的活动。如：在校园内开展法律知识讲座和辩论赛、组织学生参加法庭旁听等活动；在社区免费发放宣传材料、提供法律咨询与援助等。当场不能回答的问题，相关高校会通过后续整理、查阅资料等途径积极加以妥善处理，并以邮件等形式将结果予以反馈。

今年“宪法宣传周”活动，本市共有复旦大学、上海交通大学、华东师范大学、华东理工大学、上海财经大学、上海师范大学、华东政法大学7所高校直接参与，参加志愿活动的师生达400多人次，咨询服务对象上千人，宣传辐射面超万人。主办方表示，通过举办本次活动，对于增强大学生的法律意识和实践能力、了解和掌握法律方面的社会热点问题等具有重要意义，同时通过宣传宪法和法律知识，有助于市民更多地了解公民的权利和义务，为构建和谐社会营造良好的法治环境。

