![\\](/uploadfile/2016/0115/1452837911837660.jpg)  

　　记者：梳理我国高校2015年发明专利申请受理量榜单和发明专利授权量榜单，您关注到哪些变化？

陶鑫良：2015年，我国大学发明专利申请受理量榜单之前三名单，恰与2015年我国大学发明专利授权量榜单之前三名单重合。“状元”都是浙江大学，“榜眼”都是哈尔滨工业大学，“探花”都是东南大学。而这三所大学拥有共同的特征：一方面理工科基础厚实，发明创造的“土壤肥沃”；另一方面
知识产权 管理领先，专利工作轻车熟路。

稍加分析还会发现，两张排行榜中身居“前十”的各所大学，2015年的发明专利申请量都明显高于当年的发明专利授权量。例如，位列2015年双榜前三的浙江大学，其发明专利申请受理量为2739件，发明专利授权量为1865件；哈尔滨工业大学，发明专利申请受理量为2577件，发明专利授权量为1454件；东南大学，发明专利申请受理量为2120件，发明专利授权量为1453件。再如，华南理工大学，其发明专利申请受理量为2068件，发明专利授权量为871件。据此也可预见，2015年的发明专利申请受理量将影响甚至决定着今后几年的发明专利授权量。

　　记者:从这份榜单中可以注意到，经济相对欠发达地区的广西大学，此次夺得高校发明专利申请量第六名。对此您怎么看？

陶鑫良：纵观两大榜单，诸如北京大学、南京大学、中国科技大学等一些科技实力雄厚的大学榜上无名。地处科技欠发达省区、研发能力亦相对较单薄的广西大学，2015年却以当年发明专利申请受理量1885件的抢眼表现，再次荣登年度“前十”榜单，紧追浙江大学、哈尔滨工业大学等理工强校。我们当然为其不俗表现欣喜，也希望其今后能持之以恒。

至于北京大学、南京大学等整体科学技术相对发达、研发能力相对雄厚的高等院校，在发明创造及其专利申请方面还存在进一步加强和提升的空间。当然，目标不在于是否进入“前十”榜单，而是这些大学如何更好地组织与激活科技创新的小环境和大气候，如何增强其知识产权运营及专利布局的能力。

　　记者：在您看来，当前我国高校专利还存在哪些亟待解决的难题？

陶鑫良：眼下我国正处于从知识产权大国向知识产权强国转型提升的关键时期，不过，“多而不强，大而不优”正是当前我国知识产权状况的真实写照。以高等院校为例，无论在专利布局还是知识产权运营方面，都还面临着一些亟待解决的共性问题。比如，目前一些高校的相关政策导向是追求申请获权而不重视转化实施，多重视知识产权数量而较忽视知识产权质量，尤其是发明创造产业转化的内在机制等还不健全，这些因素都不利于创新活力的激发。

唤醒“沉睡”专利，建设实至名归的知识产权强国，一方面要走出“重申请不重应用，重数量不重质量”的怪圈；另一方面要从源头抓起，从研发环节就系统考虑发明创造及其专利化后的产业转化因素，着力建立与健全、完善与提升包括“库存”发明专利在内的科技成果转化体制机制。当然，也要清仓查库，去伪存真，清除那些既无科研价值，也无应用前景的假性专利或者低劣专利。

