11月22日下午，民建上海大学委员会召开全体会员大会，选举民建上海大学第四届委员会。上海大学党委统战部常务副部长吴国琴、民建上海市委副秘书长兼组织部部长唐祖潮出席会议并讲话。

![WDCM上传图片](/images/thumbnailimg/month_1511/201511300329384638.jpg)

会议第一个阶段为选举会议，与会人员一致通过了选举办法及监票人名单，并进行了无记名投票选举。经选举，王永国、刘俊敏、朱秋煜、严佩敏、高海燕、焦成焕、董力耘当选为第四届委员会委员，刘俊敏当选为主任委员，王永国、高海燕当选为副主任委员。

会议第二个阶段是第四届民建上海大学委员会成立大会。刘俊敏在《第三届民建上海大学委员会工作报告》中，回顾总结了在民建上海市委和中共上海大学党委、统战部的领导和指导下，在全体新老会员的共同努力下，民建上海大学委员会取得的显著成绩。

刘俊敏代表新一届委员会发言，她感谢民建上海市委和上海大学党委统战部的领导和指导，感谢委员会全体新老会员的信任和支持。她表示，在新的征程中，新一届委员会将进一步努力前行，为上海的建设和发展建言献策，为把上海大学建设成国际知名、国内一流、特色鲜明的综合性研究型大学做出更多的贡献。

民进上海大学委员会主委丁亚萍代表上海大学各民主党派，对民建上海大学新一届委员会的产生表示热烈祝贺，并希望一如既往地坚持兄弟党派组织之间的交流和沟通，增进友谊，同心同行。

　　吴国琴对当选的新一届委员会成员表示衷心的祝贺，也对民建上海市委对上海大学委员会的支持和帮助表示感谢，并对第三届民建上海大学委员会的工作给予充分肯定。

唐祖潮对上海大学委员会过去四年来的工作进行了高度评价，并提出三点希望，一是注重加强学习，坚定理想信念，认真学习中共上海市委常委、统战部部长沙海林在暑期学习会上的讲话精神；二是团结凝聚会员，加强组织建设，并努力发展年轻新会员，优化会员的年龄结构，进一步增强民建组织的活力；三是岗位建功立业，积极参政议政，为上海大学的发展和上海地方经济的发展做出贡献。

![WDCM上传图片](/images/thumbnailimg/month_1511/201511270257562578.jpg)

　　上海大学党委统战部副部长李青、民建上海科技系统委员会副主委尹京苑参加了会议。

