        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
11月21日，第四届上海大学生创新创业论坛在上海大学举行。该论坛由上海市教委主办，由上海大学承办。上海市教委副主任袁雯、高教处处长桑标、高教处副处长傅建勤，上海大学校长金东寒、副校长丛玉豪等出席论坛。上海市各高校领导、参与“上海大学生创新活动计划”的导师和学生等参加论坛。

论坛活动设上午分会场、下午主论坛。上午75个项目的学生分9个分会场报告各自的研究成果，最终由来自各高校的评委们评选出18项“最佳报告”。另外，参会师生从75块展板中，投票评选出10个“优秀展板”。

在下午举行的主论坛开幕式上，丛玉豪致欢迎词。他指出，近年来上海大学以上海市教育综合改革，特别是上海市属院校本科教学教师激励计划实施为契机，通过联合大作业等强化课内外联动，在人才培养各环节作出自己的探索。袁雯出席论坛并讲话。袁雯强调，大学的核心是立德树人，高校创新创业教育应贯穿人才培养全过程，应加快推进人才培养模式改革，加强协同，进一步完善教师考评机制。

金东寒作了题为《高校应加强创新创业教育》的主旨报告。金东寒分享了他对创新创业、创新创业教育内涵的独到见解，也简略介绍了上海大学在创新创业教育方面的实践探索。他结合2015年中外杰出企业家、诺贝尔奖得主的案例，用了一组组详尽数据，挖掘出成功创新创业人才的特质，即恪守诚信、追求个人价值实现、终身学习、高度责任心、富有团队精神。金东寒勉励青年学子“人生没有彩排，每次都是直播”。他指出，在成功道路上“态度决定一切”，“诚信比能力更重要”，在创新创业人才培养中，品格培养更加重要，这是学校的责任，也是家庭和全社会的责任。最后，金东寒鼓励年轻学子积极投身“大众创业、万众创新”的时代洪流，勇于担当创新创业的时代使命。

第四届上海大学生创新创业论坛共评选出优秀论文奖、技术创新应用奖、团队合作奖、科教仪器制作奖、设计创意奖、创业实践奖等多个奖项。金东寒为获奖学生颁奖，袁雯和桑标处长为获奖教师颁奖。上海交通大学本学生马景铖和上海中医药大学学生叶毅君分享了他们开展创新创业项目的经历与感受，东华大学单鸿波教授代表指导教师介绍了他多年来悉心指导大学生创新创业项目的理念与实践。

