![陈凯歌上海大学上海电影学院院长任职将满一年](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/52/89/2085/135599872.jpg)

许久不曾公开露面的陈凯歌，昨日出现在上海国际电影节的论坛上。然而这次他并不是为了宣传即将开拍的《妖猫传》，而是以上海大学上海电影学院院长的身份，与大家探讨电影人才培养在当下的发展方向。一年前才刚刚踏入电影教育行业的陈凯歌，现场不改艺术创作者的感性本色，频频用小故事表达自己的观点，“电影说到底就是性情，愿意把真性情放到电影里才能拍好”。

**谈电影成功**

**“电影是假的，细节是真的，这个电影才有可能成功”**

上海大学上海电影学院于2015年7月5日成立，陈凯歌曾在就职演说上承诺，“绝不做空头院长”。近一年来，他带领团队基本打造了一个层次完整的学科体系，新开设了“表演”、“影视摄影与制作”两个专业，2017年将面向全国招生。同时，学院将继续申报“导演”、“戏剧影视文学”、“电影学”、“录音艺术”、“制片”等专业，逐步建成覆盖“电影全产业链”的专业建制。

活动现场，陈凯歌用小故事阐述了自己从导演到院长的心路历程。他说，作为两个孩子的父亲，孩子讲述和一匹马的关系的一篇作文打动了他。“一开始他写对这匹马并没有多大的感情，高中毕业那天他去马厩，这匹马突然把脸贴在他的脸上，他一下子感受到了人与动物之间的感情。这篇文章不肉麻、不煽情，却非常真实。”陈凯歌认为，这是自己对孩子常年累月启蒙的结果，“看着孩子一点一点地成长，我体会到了做父亲的乐趣。”也许正是对孩子的爱，当陈凯歌受邀担任上海大学上海电影学院院长一职，他欣然同意。

去年，陈凯歌在上大开讲“第一课”的主题是“成功从哪里来”，他反复告诉台下学生，“成功不是靠那些不可思议的机会，不能把‘激情’当做成功的基础，成功是靠常人难以想象的努力、努力、再努力，才能实现的”。

再度谈起这个话题，陈凯歌仍然认为成功是世俗的，电影人就像是送信人，这封送给观众的信里面包含了自己相信的一切。“电影是大于1的东西，大不真实，小真实。电影是假的，细节是真的，这个电影才有可能成功。通过细节的真实所创造出来的这个世界，是大于真实本身的，而真实，最终在电影里头会让位给更重要的东西，那就是幻想，也可以说是梦想。”

说起拍电影最需要什么，陈凯歌用多年前的一个故事回答了这个问题。他说，以前打架跟自己没关系，所以一直对好勇斗狠的同学特别仰慕。而到了40多岁，有次看到一个小战士被欺负，就跟人打了一架，一个人打六个人，最后头破血流，“这是我特别痛快的一天，因为我克服了内心深处的恐惧，匹夫见辱拔剑而起了。电影说到底就是性情，愿意把真性情放到电影里，才能拍好”。

**谈电影教育**

**“把想象力的养成作为学生在学业过程中的重点”**

在陈凯歌院长任职即将满一年之际，又一位著名导演踏进了这一行业，还成为了他的同事。三天前，贾樟柯刚刚宣布将担任上海大学温哥华电影学院院长，他成立的暖流文化将发起“暖流教育计划”，与学院联合开发国际化、新型的电影教育体系——其实这不是贾樟柯第一次进入电影教育行业，目前他还在中央美术学院担任电影学研究生的导师。

消息一经公布，大众便非常关注同校另一位“院长”的态度，更有网友好奇，“一山能容二虎么”。当有记者提起这个问题时，陈凯歌并没有正面回应，只是以一句开玩笑的“你在挑事”带过。

任职已近一年，对于大学电影人才教育，陈凯歌有许多希冀和看法，比如在招生模式上有所改变。他认为从以往经验来说，从学校进入另外一个学校这种路径，对于培养好的电影导演基本是行不通的，年轻人应该具有一定的社会经验和精神感受之后，才有可能成为合格的电影导演。“我希望能让社会上那些没有机会通过高考进入电影学院的年轻人，以其他途径进入上海电影学院，因为这些人有可能才是真正热爱电影的人。”

除此之外，陈凯歌觉得一进学校就被决定专业院系也是不符合规律的，“一年、两年甚至是三年之后，同学们才能够更清楚地判断自己适合做什么样的行业”。他提出了“联合作业小组”的概念，也许将来上海电影学院的“系”是空的，系只负责教本专业的专业课程，但不拥有学生，学生到毕业前一年才划分归属，“我觉得这才是以学生为本，对学生的尊重”。

“在关注电影技术飞速发展的同时，我们不能忘记电影本身是一个智慧产品，最需要的是难以启及、日新月异、不断发展的想象力。只有把想象力的养成作为学生在学业过程中的重点，我们才可以确保这个传统可以传承下去。”陈凯歌说。

