**本网讯** 今天（11月12日）下午，上海大学正式向社会公开《2014-2015学年上海大学学位与研究生教育质量报告》（以下简称“研究生质量报告”），本年度的研究生质量报告是在去年研究生质量报告基础上，根据教委的有关要求进行了结构和内容的微调，从教育概况、基本信息、生源质量、培养过程、德育教育、学位授予、教育质量保障体系、教育国际化以及面临的挑战和对策等方面向社会报告了本年度的主要工作，完善以研究生人才培养质量提升为目标的教育质量保障体系。 

回望过去的一年，学校按照建设高水平大学的战略部署，在继承中创新、在开拓中发展，优化办学环境和条件、推进教育教学改革、创新管理模式、提高办学质量。所做的主要工作包括：加大研究生教育的综合改革力度，健全研究生管理制度；制定研究生学业奖学金、国际交流基金等管理实施细则；适度扩大研究生的招生规模；提升研究生人均发表高水平论文数和高质量学术论文的发表数；积极与国外院校联系，签署国际合作交流框架协议，提高学术水平等。

在过去的一年间，取得的主要成效和特色可以概括为：

**硕士研究生生源质量显著改善   **

上海大学研究生生源状况显著改善。其中，报考上海大学2015年硕士研究生人数达到14059人，在推荐优秀应届本科毕业生免试攻读研究生方面，共录取741人，较2014年增加68.4%。

**研究生创新培养机制进一步聚焦  ** 

学校在过去的一年间，学校研究生发表的高水平论文总量与去年同期相比有较大幅度的提高。研究生创新实践方面，
13个项目入选上海市研究生创新创业能力培养专项，2个专业学位实践基地项目入选上海市研究生教育创新计划项目。

**构建校院两级德育工作体系   **

学校以学术道德、上大精神、生命健康、职业发展、风险与安全管理五大教育为基础，构筑校院两级德育工作体系。通过举办“泮池言学”、
TED演讲以及“我心目中的好导师”等活动，展示师生联动氛围。

**研究生培养国际化的氛围正在形成  **

学校积极探索研究生培养的国际化合作机制，去年有78人入选国家建设高水平大学公派研究生项目。“全球学”创新型人才国际合作培养项目获得留学基金委最新立项。截止到2015年8月，学校资助的276名研究生参加国际交流。

**常态化质量保障体系更趋完善合理   **

学校进一步完善研究生培养质量保障体系。本年度主要制定了研究生学业奖学金、国家奖学金等奖助基金以及研究生海外实习的管理实施细则，在招生计划、奖学金名额分配等资源配置方面大幅度提高研究生培养质量权重，为研究生教育质量常态化保障打下坚实的基础。

纵观上述特色和经验积累，学校也充分认识到研究生教育方面与国内同类高校相比所存在的问题和不足。包括：针对上一年度存在凸出问题的持续追踪、整改与落实；研究生课程资源利用与课堂教学效果有待进一步加强；研究生课程学习与学位论文环节的衔接问题亟需改进；专业学位研究生校外实习基地的使用效果有待提高；院系绩效评价与全系统管理指标的有效对接需要强化等。

校方认为，针对以上问题所提出的主要对策包括：围绕学校综合改革方案，解决研究生培养的瓶颈问题；依托学位点评估，倒逼院系改革研究生人才培养方案；以专业学位为突破口，完善校企联合培养的合作机制；建立以全系统管理为目标的研究生培养绩效评价体系等。2015年是
“十二.五”发展规划的收官之年，学校将在过去取得成绩的基础上，认真查摆存在的问题，进一步加强研究生教育综合改革的成效。同时，围绕学校的现代大学制度建设的战略部署，全面推进研究生人才培养的综合改革方案，有序提升研究生人才培养的质量，努力开创上海大学建设高水平大学事业的新局面。

