

　　新华网上海９月２５日电（记者许晓青
周文其）“中国电影的新希望在你们身上，你们只有２０岁出头，是‘９０后’，如果你们对中国电影、中国文化还心存一些困惑，相信答案会由你们这一代找到。”

　　电影导演陈凯歌２５日以上海大学上海电影学院院长的身份，在上大校园开授第一课。原本可容纳４００多人的报告厅内座无虚席，还有不少学生席地而坐。

　　“我就是来上课的，不是导演的身份，而是一名教师”，“来上课，就是想把我们那个时代建立的好传统，联结到现在的时代，比如鼓励大家自由讨论等等”。

身着休闲西服、蓝色工装裤，脚下一双布鞋，手里拿着教案和眼镜盒，陈凯歌落座后，用了４０多分钟，专门讲授了“成功从哪里来”的这一课题。他反复告诉台下的学生，“成功不是靠那些不可思议的机会，而是靠常人难以想象的努力、努力、再努力，才能实现”。

他援引古往今来的多组实例，论证从小提琴家到电脑程序员，从电影导演到商界精英，无论你干哪一行，几乎都需要大约１００００个小时以上的专业训练，才能成为行家里手。

他告诫年轻人，不能把“有激情”等同于成功的基础，相反只有靠勤奋努力、自信自强，才能把握时势机遇，最终走向成功。“而且，那些凡是只思考个人利益的人，都无法取得巨大的成功。”他说。

他还回忆起１９７８年他考入北京电影学院时的场景，那是“文革”后北电恢复招生的第一届导演系招考，从３０００多名考生中脱颖而出不到３０名学生。他忠告今天的大学生：“一定要珍惜当下的学习机会，来之不易。”

在与学生展开互动问答时，他提出，中国电影在高速蓬勃发展的进程中，也依然有一些问题值得警惕。他说：“在这个急速膨胀的市场上，难免会出现一些‘怪兽’，中国电影从‘囫囵吞枣’到‘细嚼慢咽’，把质量提升到一个新的高度，还需要时间，要相信电影的年青一代会更好。”

对那些渴望拍电影、渴望尽快入行的“９０后”，陈凯歌以老师的身份出谋划策：“快没有用，好才有用，电影是一个需要充分准备、积累的专业”，“拍电影不能想太多，票房、口碑什么的都是评价标准，但拍电影的第一冲动，一定是这个故事首先打动了你自己。”

他还以电影《霸王别姬》为例分析道：“首先，这个故事打动了我，我才会拍，然后再去思考目标受众是谁。《霸王别姬》的故事对我而言，有一个特别的道理，那就是‘任何时候，都不要对现实失望’。”

谈及如何将中国传统文化元素融入电影创作，他告诉年轻人：“我们的血液中应该有对于自己文化的认同，要知道一个国家自身的文化对于国家的重要性，我们今后教学上也要加强对自身文化的认同。”

据了解，由陈凯歌掌舵的上海大学上海电影学院今年已申报电影学、表演学、影视摄影与制作三个本科专业，并将继续申报导演、戏剧影视文学、录音艺术等相关本科专业，逐渐形成覆盖电影全产业链的专业格局。

“时间是站在你们这边的。”陈凯歌在讲台上说，“以我自身的经验看，成为有独立精神的艺术创作者，大概要３０岁左右，你们刚好２０岁出头，还有１０年时间，你们将开启自身的１００００小时”，“我很乐观，也许你们已经开始创作，将来会有振聋发聩的声音”。

编辑：小微

