为全面贯彻落实中央、市委、市教卫工作党委关于党代表任期制的有关要求，扎实推进学校党代表任期制工作，不断提升党代表的政治素养、代表意识和履职能力，上海大学于10月30日在行政楼报告厅举行党代表任期制专题培训，培训会由校党委组织部副部长、党校常务副校长曹为民同志主持，上海大学第二次党代会代表及基层学院党委书记参加此次培训会。

会上，上海市委党校、上海行政学院教育长梅丽红教授作了党代表任期制的专题报告，就党代表任期制实施背景、制度构建以及党代表如何增强履职意识和能力作了详细地解读。

校党委组织部副部长张洁就如何进一步推进学校党代表任期制相关工作进行了介绍。自2013年6月第二次党代会召开以来，学校党委先后出台中国共产党上海大学党员代表大会代表任期制实施办法、上海大学党代表提议实施暂行办法、上海大学党代表联系基层党组织和党员群众暂行办法等制度，设置了党代表联络办公室，下拨专项经费，为学校党代表任期制工作的顺利开展奠定了制度和组织保障。接下来，学校将围绕知情参与、调查研究、提案提议、联系基层、监督评议、学习培训等六个工作内容具体推进学校党代表任期制工作，更好地推进党内民主建设，提高学校党委决策的科学化和民主化水平，构建起“党政职权明晰、分工协作、结构合理、运行顺畅”的现代大学制度。

校党委副书记、副校长李友梅同志针对学校党代表任期制工作作重要讲话。她指出，一是思想上要充分认识党内民主建设的重要意义，勇于担当，主动作为，实现党代表任期制的良好开局。实行党代表任期制之后，代表们在闭会期间有权利、有责任、也有足够的时间参与党内决策、监督，干部的推荐评议等重要活动，还可以就学校发展和党的建设的重大问题提出意见建议。二是工作上要牢固树立围绕中心、服务中心的理念，科学谋划，深入思考，推进党代表任期制的作用发挥。代表行使权利、履行职责、发挥作用一定要紧紧围绕党委的中心工作来开展。三是组织上要强化统筹协调、齐心协力做好工作，积极稳妥，扎实有效，保障党代表任期制的科学发展。要构建党委统一领导、组织部门牵头主抓、有关部门密切配合的工作机制，为党代表任期制提供有力的组织保证和物质保障，最终实现党代表任期制的管理制度化、活动常态化、作用多元化和工作规范化。李校长希望各位党代表以坚强的党性、优良的作风，以更加饱满的热情投身学校的各项事业，牢记责任，勇于担当，履行好职责，发挥好作用，为学校发展贡献力量。

