        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯   10月30日，土耳其伊斯坦布尔阿依登大学（Aydin
University）校长穆斯塔法·阿依登，国际处副主任塞尔曼·阿拉斯兰巴斯，国际学生导师赵昕等一行4人访问了上海大学。上海大学副校长汪敏，土耳其中心主任郭长刚，国际交流学院院长姚喜明，国际事务处副处长崔巍等接待了来宾，双方进行了卓有成效的会谈。



汪校长首先对穆斯塔法校长的来访表示了热烈的欢迎，并且说，注意到阿依登大学就是以校长的名字来命名的。穆斯塔法校长解释道，他本人是学校的创始人，在土耳其没有纯粹的私立大学，主要分为公立大学和基金会大学，阿依登大学就是土耳其最大的一所基金会大学。随后双方各自介绍了大学基本情况，阿依登大学由8个院系组成，尤其在食品工程、牙医、能源法等领域十分出色，这几个学科在土耳其国内均名列前茅。目前该校有47名来自于中国的留学生。



同时，穆斯塔法校长还是“欧亚大学联盟”的主席，该联盟包括了来自34个国家的90所大学，目前还没有中国高校加入，他诚挚邀请上海大学参加明年的联盟峰会，与欧亚多所大学进行交流。



在随后的讨论中，郭长刚主任也介绍了上海大学土耳其中心的情况，对方表示也正在考虑在阿依登大学建立中国中心，希望和上大土耳其中心进行紧密合作，无论是在历史文化研究方面，还是学生联合培养方面，都具有很大的合作空间。姚喜明院长也对双方互派语言教师十分感兴趣，并且愿意支持汉语教师到阿依登大学讲课，也邀请对方的教师来上海大学教授土耳其语。



虽然会谈的时间不长，但是双方进行了高效率全方位的交流，找到了不少契合点，将在不久的将来继续进行细节上的探讨，校长们对两校的合作前景充满了期待。  
  
  


