 ![](/uploads/allimg/151027/273-15102G51112248.jpg)

        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯   10月23日，上海大学-
宝山区政府合作大学生就业创业签约揭牌仪式在上海大学乐乎新楼举行。宝山区区委常委、副区长周德勋，上海大学党委书记罗宏杰，上海大学党委常委、副校长丛玉豪，宝山区人力资源和社会保障局局长黄雅萍等出席签约仪式。会议由上海大学招生与毕业生就业工作办公室副主任汪宏斌主持。

仪式上，丛玉豪副校长和周德勋常务副区长分别致辞，两位领导回顾了上海大学与宝山区多年的合作基础，并充分肯定了此次合作对促进大学生就业创业的积极意义，希望以此为契机，进一步深化合作，携手共进，促进宝山区与上海大学的改革发展。

仪式上，罗宏杰书记和周德勋常务副区长共同为宝山区首个高校创业指导站——上海大学站揭牌；宝山区人力资源和社会保障局局长黄雅萍和上海大学招生与毕业生就业工作办公室副主任傅新华签订《就业创业服务合作备忘录》；上海大学教务处处长王光东为高校创业指导站首批创业导师颁发了聘用证书；黄雅萍局长向上海大学赠送两台“职乐通”求职自助终端设备。

根据《就业创业工作合作备忘录》，上海大学与宝山区将充分利用各自优势资源，在就业配套服务、职业见习岗位、创业培训和指导等各方面实现无缝衔接，共同支持上海大学学生在宝山区开展社会调查、毕业实习、创业教育、就业指导、志愿服务等社会实践活动，促进大学生就业创业。宝山区人力资源和社会保障局将实施对上海大学应届毕业生就业服务专项方案：组织举办上海大学专场招聘会；设立高校创业服务指导站；共同开发课程体系，订单式培养高技能人才，形成定期沟通协商机制，为相关活动提供资金支持等，全力助推促进上海大学毕业生就业创业，充分发挥公共就业服务体系在促进大学生就业创业方面的积极作用。

宝山区人力资源和社会保障局相关负责同志、宝山区部分镇社区服务中心负责同志，上海大学教务处、研究生院、学生工作办公室、科技园区、社区学院、团委和招生与毕业生就业工作办公室等相关部处及学院领导和部分学生代表参加会议。  


