![](/uploads/allimg/151027/273-15102G5140M96.jpg)



        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
2015年10月24-25日，由中国社会科学院和上海大学联合主办、由中国社会科学院俄罗斯东欧中亚研究所、中国社会科学院——上海市人民政府·上海研究院、上海大学上海合作组织公共外交研究院共同承办的“中国社会科学论坛――第四届中亚论坛”在上海大学成功举办。本次论坛以“中国与中亚——共建丝绸之路经济带：利益、责任与命运共同体”为主题，120余位来自国内中亚研究领域的知名专家学者以及哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦等中亚国家和俄罗斯的著名学者出席论坛。  
本次论坛的开幕式由中国社会科学院俄罗斯东欧中亚研究所副所长孙力主持。开幕式上，中国社科院国际合作局副局长王宣敬、上海大学副校长丛玉豪、塔吉克斯坦总统战略研究所所长霍利克纳扎罗夫、上海研究院常务副院长文学国、中国社科院俄罗斯东欧中亚研究所所长李永全先后致辞。前中国驻哈萨克斯坦大使姚培生、前上海合作组织秘书长伊马纳利耶夫、中国社会科学院俄罗斯东欧中亚研究所中亚研究室主任吴宏伟分别以《建立中亚安全格局符合所有有关方利益》、《欧亚经济联盟与丝绸之路经济带》、《关于当前中亚形势的一些思考》为题进行了主旨发言。  
开幕式后，百余名与会学者围绕“中亚地区的政治和安全”、“丝绸之路经济建设与欧亚一体化”、“中国与中亚”、“上海合作组织”等几大议题进行了主题发言和自由讨论，内容涵盖中亚国家发展战略与“丝绸之路经济带”建设对接、欧亚经济联盟与“丝绸之路经济带”建设对接、当前国际形势下欧亚经济联盟现状及前景、“伊斯兰国”对上海合作组织成员国影响及应对措施、阿富汗局势发展趋势与中亚安全、中国与中亚国家经济合作中存在的问题与解决途径、中国与中亚国家在多边机制下合作问题等诸多子议题。  
       本次论坛作为中国社会科学论坛的重要组成部分，聚焦“一带一路”战略下的中亚研究，具有极强的战略性、前沿性和现实性。

