**本网讯（见习记者 金寒草 通讯员 吕明霞）** 当爱尔兰姑娘踏着宝丝兰鼓的节拍鱼贯出场，现场观众们的心情也随着鼓点一起跳跃起来。10月22日，上海市友城爱尔兰科克市市长克里斯˙奥利瑞（Chris O’Leary）率领“传统的律动”演出团队来到上海大学，为上大师生奉献了一场交织传统与现代的爱尔兰歌舞演出，以庆祝上海市与科克市结好10周年。 

“传统的律动”是爱尔兰科克市最具观赏价值的歌舞演出之一。几位青年艺术家运用宝丝兰鼓、班卓琴等爱尔兰传统乐器，融合了在21世纪的背景下传统文化的发展，为观众呈现了最真实的爱尔兰文化底蕴和精髓，让上大师生在表演中进一步了解了爱尔兰音乐及舞蹈的发展历史。观众不仅观赏到吉格舞和里尔舞，软鞋和硬鞋踢踏舞
，爱尔兰传统民谣sean-nos，同时还欣赏到美妙的声乐和打击乐器的双重奏。

科克市市长克里斯˙奥利瑞在交流活动中指出，过去的10年上海-
科克两市经济文化和高等教育交流频繁，彼此之间的交流与互信进一步增强。据了解，上海大学于2007年与爱尔兰科科大学合作建立孔子学院，科克大学孔子学院得到了爱尔兰科克市政府和科克大学的大力支持，爱尔兰总理、外交部长曾先后出席孔子学院活动，影响巨大。

