**上海大学与澳大利亚悉尼科技大学合作办学项目**

（上海大学悉尼工商学院）

**中华人民共和国中外合作办学许可证号：MOE31AUA02DNR19940091O**

  

一、**项目简介**

经教育部批准，上海大学悉尼工商学院是国内成立最早，声誉卓著的中外合作商学院。合作方上海大学（211工程高校，全球排名500）是澳大利亚悉尼科技大学（全球排名264），成立于1994年，已经招收了21届学生。学院目致力于成为应用型教育与研究的知名国际商学院。前形成了以本科教育为主体，以研究生教育和国际学生教育为两翼的办学格局，

国家统一招生和自主招生，毕业生均可授予悉尼科技大学学士学位并可获得教育部留学服务中心的认证。
学院自主招生项目下分国外学位（本硕直通模式）和国外文凭（本科留学模式），可以在金融机构、中外企业、政府部门，从事国际经贸、金融、国际商务等领域的武士与管理工作，具有较高综合素养和显著竞争优势的复合型创新人才。

**项目优势**：4年国内本科或4 1本硕；国际经济与贸易等商科热门专业；近100%毕业：10%就业；90%留学名校；学习生活总计16万人民币。 

**1、教学模式：2 2（本科）/4 0（本科）或4 1（本硕）**

本硕直通模式（4
1）：4年全部授课和教学活动均在上海大学进行（220名），获得本科学士学位后，可选择就业或选择1或2年直通学院对接悉尼科技大学或美国、英国、加拿大、澳大利亚和欧洲硕士专业。

国外文凭模式（2
2）为有意出国留学者设计，是高中毕业生升入国外高质量大学本科的有效途径。学生学习两年后成绩合格者可获得悉尼科技大学Insearch学院国际商务管理文凭，既可直通学院美国、英国、加拿大、澳大利亚和欧洲2＋2模式合作大学的对应本科专业，也可申请进入我院自招项目国外学位本硕直通课程在国内继续深造。

公共英语课程和商学学士学位课程由上海大学和澳大利亚悉尼科技大学教师共同授课；学生的教学安排与计划内统一进行，前两年英文及商科基础课程，后两年UTS核心课与选修课。

国际经济与贸易、工商管理（入学前两年不分专业，上海学习阶段）可选择海外大学商学院经济、管理、金融等十几个专业。

**2、毕业文凭：（本科或本硕连读）**

获得澳大利亚悉尼科技大学大学单独颁发商学学士学位证书。第一该证书与在澳大利亚本土学习的学生所获证书完全一致；第二获得国家教育部认证，并由教育部留学服务中心办理《国外学历学位认证书》和《毕业生就业报到证明信》，可参加公务员考试、企事业单位招聘等。

澳大利亚悉尼科技大学毕业后可直接根据本科成绩单申请攻读硕士学位（澳大利亚硕士1年）。报考国外大学研究生不用考试，只提供成绩单和毕业证即可。

**3、专业和毕业生去向：**

学生经培养具有国际视野和跨文化专业背景，复合型专业优势和特色突出。

专业：

国际经济与贸易专、工商管理等

毕业去向：

1、攻读硕士或博士学位

  平成绩单可直接申请就读澳大利亚悉尼科技大学硕士，或考入其他名校如：

英国布里斯托大学、诺丁汉大学、曼彻斯特大学、约克大学等。

澳大利亚国立大学、悉尼大学、蒙纳什大学、阿德雷德大学、麦考瑞大学、格里菲斯大学、拉筹伯大学等。

美国：加州大学、纽约大学、华盛顿学院等。

欧洲：挪威商学院、荷兰阿姆斯特丹大学、法国雷恩商学院等。

**2、国外就业：**

  如：澳大利亚商务部、悉尼MXT环球有限公司、

**3、国内就业：（专业好、外语好、有留学经历）**

大多在外企、合资公司、国内通信公司或事业单位。

如中国石油、中国石化、工商银行、中国银行、招商银行、民生银行、光大银行、花旗银行、中投证券、中国华融资产。

德勤会计师事务所、毕马威会计师事务所、安永会计师事务所。

**4、就读地点：**

上海市上海大学嘉定校区，与统招生一通入学就读，办理上海大学校园一卡通，食宿、生活由上海大学统一管理，具有与统招生相同的各类校园待遇。

二、**学校简介**

**上海大学**

上海大学是上海市属、国家211工程重点建设的综合性大学，是与上海市人民政府共建高校，首批卓越工程是教育计划重点建设高校。1994年由上海工业大学、上海科学技术大学、原上海大学等优势互补，组建为新的上海大学。上海大学拥有宝山、延长、延长三个校区，设有28个一级学院，设67个本科专业，42个一级学科硕士学位授权点，20个一级学科博士学位授权点，17个博士后科研流动站。上海大学是中国第一所引进“三学期”制高校，是采取国际通行学制的先驱。

**澳大利亚悉尼科技大学**

澳大利亚悉尼科技大学全球QS排名264位，是一所以商、法、教育、科技为主的综合性大学，澳大利亚名校之一，被誉为澳大利亚最受尊敬的大学之一。其成功之处在于学校的课程采取面向行业应用和研究的方式，科学而又切合实际地将理论知识和专业技能相结合，并且通过和行业及商界领袖的紧密联系，不断地保持着课程的实用性和先进性，以保证学生学习到最实用的知识。澳大利亚悉尼科技大学2008年被澳洲联邦政府评为教学与学生表现最佳大学，并且依据学生的学习反馈和学习成果，学校在全部四个学习领域都获得了A1评级。UTS商学院通过了美国国际精英商学院联合会认证(AACSB
International)。

三、**办学情况**

**教育部批准、毕业证书及教育部认证**

四、报名及自主招生咨询

1、报名时间及条件

第一阶段： 2月—6月21日

自主招生考试（英语：笔试 面试）

第二阶段：6月22日起—7月20日

二本分数线之上且英语单科分数105以上（满分150分），

自主招生考试（英语：笔试 面试）

**2、学费**

  国内4.2万/年  总计16万（本硕直通项目）

  澳洲8万/年，总计32万（2 2本科留学项目），生活费8万/年。

