　　上海大学第三届研究生支教团共有10名成员，5男5女，其中贵州分队有6人，甘肃分队为4人。目前这两个分队的支教团成员正在服务地学校开展为期一年的支教工作。

![](./W020151020607123161638.jpg)

连自建，男，汉族，中共党员，河北邯郸人，上海大学理学院数学系硕士研究生。现任上海大学第三届研究生支教团队长。本科毕业于上海大学理学院数学与应用数学专业，曾担任理学院学生助理，上海大学爱心屋的核心骨干，平时热心公益，大学在读期间，经济完全独立。曾三次获得国家励志奖学金，上海大学学业优秀奖学金，领导力奖学金，自强不息奖学金，文艺体育奖学金，热心公益奖学金，上海无偿献血奉献奖铜奖等，上海大学田径比赛三级跳远全校第二名，两次荣获上海大学优秀学生称号，上海大学优秀毕业生。

　　出征感言：人生最难的不是选择追求什么，而是选择放弃什么。

![](./W020151020607124029584.jpg)

姬迪，男，汉族，共青团员，河南开封人，上海大学通信与信息工程学院硕士研究生。现在在甘肃省定西市锦钊小学从事支教活动，毕业于上海大学通信工程专业。本科期间，成绩优异，连续多年获得国家励志奖学金，上海大学学业一等奖学金，上海大学学业二等奖学金。大学期间多次参加学院、学校和社会组织的各类志愿活动，如：上海火车站春节志愿者、中华骨髓库入库活动、敬老院关爱孤寡老人活动、爱心长跑等。

　　出征感言：用汗水浇筑青春，用行动实现梦想。

![](./W020151020607124050677.jpg)

潘香萍，女，汉族，中共党员，浙江宁波人，上海大学通信与信息工程硕士研究生。现任上海大学第三届研究生支教团甘肃定西分队成员。毕业于上海大学通信工程专业，本科期间曾担任上海大学通信与信息工程学院2011级自管会成员，班级文艺委员等。大学期间成绩优秀，曾获得上海大学优秀毕业生，上海大学自强不息奖学金，上海大学学业二等奖学金。在读期间，成为上海大学海燕咏歌团成员，参与校内外组织的各项活动，获得过上海市红十字会青少年歌唱比赛三等奖，第二届亚洲国际声乐（合唱）节金奖等荣誉。

　　出征感言：人生的目标在于不断追求，人生的价值在于奉献！

