上海大学迎来5000余名来自全国各地的2015级本科新生，这也是上海最早开学的高校。2015年的迎新氛围将“定制化”的内容融入工作的每个细节，从新生收到录取通知书到踏入校门，从新生志愿服务到家校信息互动，从校园文化浸润到学院学科展示，学校用心设计，为新生打造“志愿服务、信息互动、氛围营造”三位一体的定制化迎新工作体系。

　　**“新生+”：以“新”交“心**”

“我们是提前到校参与迎接新生工作的新生”来自上海大学社区学院2015级理工大类的方正同学表示，能够有机会以新生的身份为新生服务，使他感到非常荣幸。据悉，为了更好地培养学生自我管理、自我教育、自我服务的意识和能力，2015年迎新上海大学社区学院启动了“新生育成计划”，通过网络报名、电话面试等形式遴选了34名2015级新生提前报到，经过培训，提前熟悉校园以及新生报到的流程，以在新生报到时，协助参加迎新服务，更好地帮助2015级新生尽快融入大学生活并以此通过培养和锻炼使其成为新生中的骨干力量。

　　**迎新志愿者也有Web版**

许豪俊同学是上海大学2013级社会学专业的学生，面对电脑、手机、PAD上，迎新QQ群、微信群的新通知不断在桌面弹出，他正在应接不暇地记录和回答着新生们的问题。在2015年的上海大学迎新期间，始终活跃着一批像许豪俊同学一样的网络“小V”，通过网络平台为2015级新生们答疑解惑。早在网上各类迎新平台开启前，他们就主动与学校负责迎新工作的相关部门进行了联系和沟通，并自发组织学习和培训了相关的迎新资料，以便在网上面向新生咨询时能够准确、高效。渐渐的，他们在新生群中承担了一个新的身份“网络迎新志愿者”。

　　不少即将入学的新生都感觉“聊得很High，很受用”“在网上看到这么多热心的学长学姐一对一地给我们解答问题，心里顿时踏实多了”。

　　**O2O助力家校互动新常态**

“尊敬的新生家长：您好!欢迎您来到上海大学，8月14日上海的天气是阵雨转多云，最高温度33°C。新生家长会为报到当天下午1点，入场券到报到点领取，欢迎您届时参加。后续学校将为您定期推送相关的主题邮件，敬请关注!”昨晚，陪同新生报到的家长在同一时间收到了学校统一发布的手机短信和邮件信息，这是2015年上海大学建立移动互联家校沟通平台所推出的一项新的举措。基于学校信息化平台，上海大学在新生注册时便建立了学生家长联系人信息库，通过家长手机短信和电子邮件的定期推送，介绍和展示当前学校在学科发展，人才培养相关的工作动态，进一步推动家长学校的信息对称和有效互动，同时利用此信息平台及时收集、整理家长对于学校工作的意见和建议，形成了从线上到线下，再到线上反馈的闭环沟通体系

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zswx160-160.jpg)

掌上高考官方微信

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zsgk160-160.jpg)

掌上高考APP

