 ![](/uploads/allimg/150914/1430522505-0.jpg&tabid=449&w=500)

我国展览业的国际化之路

——UFI荣誉主席做客上海大学会展讲堂

       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯  据校园记者报道
9月9日下午，国际展览业协会（UFI）名誉主席、上海市会展行业协会会长陈先进先生应上海会展研究院的邀请，做客上海大学会展本科生课堂，在A206教室给会展专业的学生做了题为“我国展览业的国际化之路”的专题演讲，此次演讲由牛盼强老师主持。

会上，陈会长首先对比近期举办的两场家具展异同，指出了会展行业存在广泛的竞争态势的同时，通过大量事实数据展示出目前对行业发展保持积极乐观的态度。但同时，他又根据近年来我国车展情况预测车展将步入平稳发展的成熟阶段，预言在展览企业普遍提前规划制定营销战略方案前提下，经济的衰落需要半年到八个月的时间才能在展览业显示出来。其次，陈会长从主办方以及参展者两大立场详细剖析了如何回归经贸展的本质功能。他认为，主办方应该做好经贸展的规划和预测，展览周期是可预测的，要理解产业发展周期是做好展会规划关键。此外，主办方要了解市场、了解需求，在与市场、参展商等的互动交流中通过提供优质服务来证明价值。接着，陈会长结合前段时间国务院出台的《关于进一步促进展览业改革发展的若干意见》介绍了新常态下会展业的发展趋势：展览规模的增长速度逐步趋缓、调整展览结构的角度加快明朗、展览产业的转型维度不断清晰、政府管理改革力度开始加强，并总结出展览业在实现国际化、差异化发展中，个性化合作将凸显优势，但目前的首要任务则是建立一个公开、透明、开放的，会、商、旅、文融合和业态的跨界整合新空间。

在师生互动环节，陈会长就牛盼强老师提出的关于一带一路战略中会展业的发展契机问题给出了精彩回答，他认为一带一路战略实施过程中，展览业因资源、能力等诸优势，能够而且应该成为国家战略实践中一个良性的发展平台。最后，讲座在牛老师对陈会长的高度评价声以及全场同学的热烈掌声中结束。  


