![](./W020150909341189069830.jpg)

谌思宇，男，汉族，中共党员，湖南溆浦人，上海大学材料科学与工程学院材料加工工程硕士研究生。现任上海大学第三届研究生支教团贵州分队队长。毕业于上海大学材料科学与工程学院金属材料工程专业，本科期间曾担任上海大学馨苑慈善义工队队长、上海大学校长办公室助理、上海大学成才服务中心助理、上海大学延长校区G3楼副楼长、上海大学材料学院助理等。曾获得中国扶贫基金会“善行100”项目优秀组织者、杰出服务者、上海市优秀毕业生、上海大学百优团员、上海大学优秀学生、好丽友实践大赛“校园大使”称号、上海大学精神文明建设优秀个人、上海大学优秀军训导生、上海大学年度义工之星、上海大学大学生乒乓球比赛男子团体第一名、“艾默生创新杯”全国大学生金相技能大赛上海大学赛区二等奖等。曾获国家励志奖学金三次、上海大学光华奖学金一次；上海大学学业奖学金三次；多次获得上海大学文艺体育、领导力、科技创新、公益爱心等单项奖学金。

　　出征感言：青春不朽，与爱同行，我想让世界因为我的存在而有那么一点不同。

![](./W020150909341189092470.jpg)

程颖，女，汉族，中共党员，江苏泰州人，上海大学土木工程系硕士研究生。毕业于上海大学土木工程专业，本科期间曾担任上海大学土木工程系团委学生会办公室部长，土木工程系学生帮困工作助理，土木工程系2011级学生工作助理等。曾获得上海市优秀毕业生，上海大学优秀学生，上海大学优秀学生干部，上海大学百优团员，上海大学智力助残优秀志愿者，上海大学学生军训优秀导生标兵，上海大学领导力奖学金，上海大学学业一等奖学金，上海大学二等奖学金，连续两次上海大学国家励志奖学金，上海大学光华奖学金，2015年旭域杯加筋土挡墙设计大赛三等奖。

　　出征感言：用一年的时间，竭尽全力，做自己会铭记一辈子的事！

![](./W020150909341189115278.jpg)

季飞飞，男，汉族，共青团员，江苏如东人。上海大学机电工程与自动化学院机械制造及其自动化专业学术型硕士研究生。现任上海大学第三届研究生支教团贵州分队学习委员，毕业于上海大学机电工程与自动化学院机械工程及自动化专业，本科期间曾担任上海大学招毕办助理，班级生活委员以及上海大学科技处学生助理，同时多次积极参加上海火车站、黄浦区敬老院等志愿者活动，且不时利用课余时间勤工俭学、锻炼自己融入社会，曾多次荣获上海大学国家励志奖学金、学业优秀奖学金等。

　　出征感言：用一年的支教与奉献收获一生的情谊与回味。

