![](./W020150909530605030891.jpg)

蒋志慧，女，汉族，中共党员，安徽宣城人，上海大学经济学院金融学硕士研究生。现任上海大学第三届研究生支教团遵义分队成员。毕业于上海大学经济学院金融学专业，本科期间曾担任上海大学经济学院团委宣传部干事、外联部部长，上海大学主持人社、辩论社、网球社成员等。大学期间多次参加各项校园活动，如上海大学“校园十大歌手”比赛、上海大学外研社英语演讲比赛、上海大学新航星杯辩论大赛等，还积极参加学院、学校以及社会组织的各类志愿者活动，如地铁志愿者、上海海洋馆志愿者、上海世博展览馆志愿者以及社区义工等。大学期间成绩优秀，排名学院前列，多次荣获各类奖学金、优秀学生称号，曾荣获2011至2012年度上海大学优秀学生、上海大学学业二等奖学金、上海大学国家励志奖学金；2013年荣获国家普通话水平测试一级甲等证书；荣获2014年交通银行上海市分行学生专业实习优秀奖；荣获2013至2014年度上海市奖学金、上海大学优秀学生、上海大学学业一等奖学金、海大学自强不息奖学金、上海大学文艺体育奖学金；2015年荣获“上海市励志成长成才优秀学生”称号以及“上海市优秀毕业生”称号。

　　出征感言：长风破浪会有时，直挂云帆济沧海!

![](./W020150909530605051483.jpg)

马戬，女，白族，共青团员，云南大理人，上海大学法学院经济法硕士研究生。现任上海大学第三届研究生支教团遵义分队成员，毕业于上海大学法学院法学专业。在读期间，多次参加献爱心志愿活动，曾在上海市宝山区大场镇乾宁园居委会进行社会实践，并在大理市人民检察院进行毕业实习，表现优秀。本科期间成绩优异，绩点平均值为3.76，居学院前10%，曾荣获上海大学学业特等奖学金和一等奖学金。  
　　出征感言：先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。

![](./W020150909530605079538.jpg)

吴柯儒，男，汉族，中共党员，河北唐山人，上海大学机电工程与自动化学院电力系统及其自动化硕士研究生。现在贵州省遵义十五中从事支教活动。本科毕业于上海大学机电工程与自动化学院电气工程及其自动化专业，曾任钱伟长学院三班班长、基础教学强化班党支部组织委员、南十一幢宿舍楼党建组组长、人才学院七期学员。曾获得国家励志奖学金、上海大学特等奖学金、领导力奖学金，上海市优秀毕业生、上海大学优秀学生干部、暑期实践优秀个人、精神文明建设优秀个人、钱伟长学院优秀党员、机电工程与自动化学院优秀党员、美国数学建模大赛the
Honorable Mention等荣誉和奖励。

　　出征感言：年轻时候多些摸爬滚打，老了才可以笑谈人生。

