# 和信投顾：由《现代中国所当有的“上海大学”》所想到的

来源：和信投顾    作者：肖玉航   2016-05-27 14:47:47 []() []()

中金在线微博

[关注](http://buluo.qq.com/p/barindex.html?bid=40074)

2016年5月27日，国家211工程重点大学——上海大学将迎来校庆日，这所大学的发展变化及历史积淀也使笔者关注有加。近年上海大学在世界QS大学排名的上行及重量级校长及各级人才的加盟，有理由相信，其在未来成为世界一流大学成为必然。  
  
我国著名早期革命家瞿秋白先生也是一名教育家，在1922年10月担任上海大学教务长兼社会学系主任期间，其到任后，即搬入闸北青云路师寿坊上海大学宿舍，开始了夜以继日的筹办、改革上海大学的工作。他在1923年发表的《现代中国所当有的“上海大学”》一文，对上海大学的职任设置、系科设置以及如何办好大学提出了一整套设想与规划。从目前上海大学的历史使命与发展来看，上海大学快速发展已到了一个重要腾飞期。  
  
　　上海大学具有厚重的历史内涵，早期的上海大学在大革命期间，青年群众中流行一句俗语：“武有黄埔，文有上大;北有北大，南有上大。”  
  
上海大学，始建于1922年。1922年春，牧师王理堂(烈士王霁初的伯父)以提倡新文化为号召，在上海闸北青岛路青云坊(今青云路298号附近)，创办东南高等师范专科学校，为创校校长。为加速培养更多的共产党干部，中共总书记陈独秀决定创办一所干部高等院校，他曾与李大钊等人多次酝酿筹划。此时正值东南高等师范学校事发，陈独秀力排众议，经主导党中央研究后，决定接受师生们的要求，将东南高等师范改建为上海大学。  
  
1922年10月23日，该校由东南高等专科师范学校改组，邀请于右任出任校长。校舍为老式石库门2层楼房10余间。蔡元培、汪精卫、章太炎、张静江等人担任校董，邵力子为副校长(当时是共产党员，1924年4月起任代理校长)，共产党人邓中夏任总务长，瞿秋白任教务长兼社会学系主任。  
  
上海大学知名校友可以说在中国历史上具有相当影响力，比如原国家主席杨尚昆；党的先期重要领导人博古、王稼祥；革命烈士李硕勋、许继慎；中国科技界三钱中的钱伟长；中国电影著名导演谢晋；佛学界的费孝通；国民党将领张治中、邱清泉等，可以说无论是政治界、科技界、军事界还是文艺界等均体现出巨大的影响力。  
  
1983年，上海市人民政府在复旦大学分校、上海外国语学院分校、华东师范大学分校、上海科学技术大学分校、上海机械学院轻工分校、上海美术专科学校的基础上复办上海大学；1994年，上海工业大学、上海科学技术大学、原上海大学和上海科技高等专科学校四校优势互补，组建为新的上海大学。上海大学是上海市属、国家“211工程”重点建设的综合性大学，是国家教育部与上海市人民政府共建高校。  
  
　　2014年5月，英国教育组织Quacquarelli
Symonds(QS)发布《2014QS亚洲大学排名》，上海大学名列第72位(中国入选高校排名14位，是增速最快的内地高校)。数据显示，中国20所大学中有13所提升了名次，上海大学名次上升最快，上海大学在提升19个名次后，2014年位列亚州大学排名第72位，提升最显著；南开大学(名列第50位)和哈尔滨工业大学(名列第77位)当年分别提升12和13个名次.  
  
2015年9月，2015-2016年QS世界大学排名出炉，美国麻省理工大学排名世界第一。中国排名最高的是排名25位的清华大学，而北京大学则由去年的第57名上升至41名。为了制作排名，76798位学者和44226位雇主参与了同类规模最大的QS全球调查。QS对1110万份被收录进爱思唯尔(Elsevier)Scopus数据库的研究报告进行了分析。3539所院校被纳入评估，891所获得排名。从内地大学情况来看，上海大学进入世界大学国内前20强的名单中，处于第18位；在世界大学排名上，上海大学以跃升百位的成绩令人瞩目，显示其名校战略获得国际权威教育机构认可。  
  
世界以城市命名的大学均处于金融中心或发达城市，比如日本的东京大学，香港的香港大学、英国的伦敦大学、新加坡的国立大学等。从上海的国际地位来看，要成为世界金融中心，需要有城市命名的大学配合而上，而目前来看，上海大学具有相当的历史内涵与极强的实力，但愿不久中国高校再现：“北有北大，南有上大”光荣。目前来看，上海大学的发展与外国留学生数量的不断增加及与国外大学的战略合作表明，其战略发展的机遇期已经到来，上海大学——世界城市命名高校战略崛起正当时！  
  
目前上海大海在校生超过40000人，上海大学学科门类齐全，涵盖哲学、经济学、法学、文学、历史学、理学、工学、管理学、艺术学等学科门类，海外留学生成为国内高校中较多的重点大学。如果联想起瞿秋白先生的《现代中国所当有的“上海大学”》,结合目前上海大学重量级校长的到任，其腾飞的时点较为广阔。上海大学目前校长为金东寒先生，其为中国工程院院士，中共中央候补委员，曾任中国船舶重工集团公司第七一一研究所所长兼总工程师，博士生导师、研究员。革命家瞿秋白先生的《现代中国所当有的“上海大学”》正如上海大学校歌一样“一个共同的昨天，长江边我们奠基打桩；一个共同的明天，东海上我们托举朝阳。只因为一个共同的今天：自强、自强，我们锻造共和国的钢梁。”  
  
　　在上海大学校庆之时，希望它越办越好，未来成为中国以城市命名的世界著名高校！实现或跨越瞿秋白先生《现代中国所当有的“上海大学”》的梦想！

![](http://images.cnfol.com/file/201605/111_201605111100354347.jpg)

名博

     [王大彬:涨有何欢跌又何惧](http://blog.cnfol.com/cjz524/article/1469664155-120092816.html)[彬哥:杀或跌将一步到位](http://blog.cnfol.com/wbcr/article/1469662435-118774899.html)[徐文明:收官之战如何演绎](http://blog.cnfol.com/xuwenming/article/1469656572-120091166.html)[牛传:今日将惊天大反弹](http://blog.cnfol.com/qiangu888/article/1469660835-120091796.html)
推荐

     [指南针：今日操作参考](http://blog.cnfol.com/wusangui/article/1469664243-120092864.html) [三剑客：今日实况直播](http://blog.cnfol.com/sanjiankeb/article/1469659727-118774317.html)

