上海大学工商管理硕士（MBA）教育管理中心（以下简称“上海大学MBA中心”）地处上海大学延长校区，毗邻上海地铁1号线和市中心商业区，交通非常便利。中心成立于2004年9月，得蒙上海大学快速发展及学校领导大力支持，上海大学MBA中心正为全力打造一个国际水平的全球管理教育平台而努力。

2006年10月份，来自全球14个国家，20个中外院校的领导到上海大学与上大共同庆祝“上海大学管理教育研究院”成立并参与上海大学管理教育研究院及MBA中心的“国际管理教育论坛”。上海大学管理教育研究院与MBA中心旨在为世界及中国提供“国际”（GLOBAL）与“本土”（LOCAL）相结合的管理教育及相关服务，努力在中国为秉承“服务社会，拥有高尚道德品格”理念的海内外教育相关者：包括教育工作者、学员、企业等，提供彼此尊重、相互交流、学习与分享的国际平台。他们拥有共同的理念、共同的价值观及共同的梦想：为世界及中国的社会与经济发展，为上海与国际的深入融合提供Global
Local的知识、从而培育出来自世界、来自中国的“Global Local”，“高尚道德”（Ethical）和“全人发展”（Whole-
Person）的管理及创业人才。

　**　一、GLMBA培养目标**

上海，作为世界及中国的国际大都会，面对着“全球化”（Globalization）所带来的机遇与挑战。在这个令人鼓舞又备感到压力的时刻，在上海的国际管理人才应具备有“汇聚上海，立足中国，放眼世界”的气魄；同时他们应该拥有良好的国际及本土管理知识，并能把这些知识综合运用到实践中（Application）。但是，在一个多元化的国际大都会中，这些汇聚于上海的Global
Local管理人才应拥有受人尊重的人格和诚信，软技能与职业智慧，勇于承担社会责任，贡献国家及服务国际社会的良好公民（Global Community
Talents and Leaders）。这些核心的能力正是能立足于上海、中国、世界的Global Local人才应具备的，也正是上海大学Global
Local MBA所要培养的目标。

　　Global Local
MBA（简称“GLMBA”）项目是上海大学MBA中心主要的管理教育项目之一，也是国家教育部批准的国内127个MBA项目之一。GLMBA项目致力于培养社会及商界可信赖及共事的人才，使学生成为“立足中国，放眼世界”（Think“Global”，
Act“Local”）的商界精英，使学生符合GLMBA的独特市场定位并拥有可持续性的竞争能力。这些竞争能力应包括：  

|

课程分类

|

学分

|

课程  
  
---|---|---|---  
全  
人  
教  
育 |  Global Local 商业技能 | 38.0 | 15门  
个人发展与领导力 | 7.0 | 5门  
职业智慧 | 15.0 | 5门  
|  总计 | 60.0 | 25门  
  
　　1.全人技能：“Global Local商业技能”，“个人领导力与持续发展”和“职业智慧”三方面的综合知识及能力；

　　2.高尚的商业及个人道德和良好的社会责任感、高质的软技能及专业性；

　　3.通晓国际思维、文化及商业语言，尤其是英语；

　　4.能够将知识转化成实践能力；

　　5.拥有独特的GIPEC价值观，包括“立足中国，放眼世界”（Global
Local），创新（Innovative），积极（Passionate），职业道德（Ethical）与合作精神（Co-operative）。

　　**二、GLMBA的培养模式与特色**

　　1.全人教育，终身学习（Whole-Person Education）

　　一位杰出的未来Global
Local商业经理人及未来领袖除了要具备丰富的商业和管理知识，还应该具有全方位的综合能力。通过对全人教育的不懈追求，GLMBA在课程设置上强调“全球以及本土商业技能”（Global
Local Business Skills）、“个人发展与领导力”（Personal Development and
Leadership）和“职业智慧”（Career Intelligence），从而为学生提供了全面的学习体验。

　　2.立足中国，放眼世界（Global Local）商业技能

中国已成为全球经济的重要组成部分，世界也时刻对中国经济产生着重要的影响。海外公司都在加快进入中国的步伐，而同时中国企业正在向国外拓展业务。GLMBA将致力于为那些希望走向国际的中国企业（Going
Global）和进入中国的海外企业（Going
Local）培养管理及创业人才，为中国及世界经济共同发展作一份贡献。据此，GLMBA在大多数商业技能课程中都强调国际与本土相结合的知识、案例及实践。

　　3.国际沟通能力，英语教学

除中文以外，国际管理人才须通晓英语，因为英语是全球最多国家通用的语言。为了令GLMBA毕业生成长为合格的国际经理人，同时让GLMBA能在国际间全方位地合作并鼓励留学生来这里学习，GLMBA的Global
Local商业技能课程及其他主要核心课程均采用全英语教学（包括课本和教材、授课、评估、考试及其它考核等）。学生通过这样的学习不是要成为英语专家，而是他们应成为能独立或带领着别人在国际间沟通、交流与合作的人才。

　　4.道德、诚信、专业、与社会责任

高尚道德与诚信一直是东方社会高度重视的优良传统及文化，亦是国际间的合作及交流的最基本条件。作为“立足中国，放眼世界”的GLMBA人才，拥有高尚的个人及商业道德与诚信是其能否称得上一位卓越GLMBA毕业生的最基本条件。只有同时拥有高尚道德、诚信、专业与社会责任并在GLMBA全人教育各环节中卓越成绩的学员，才参与GLMBA首选毕业生计划中。

　　5.重视理论与实践的相互结合

　　在GLMBA的学习过程中我们十分注重培养能把理论及实践相结合的Global Local人才。

　　为了达到这个培养目标，GLMBA的各门课程，十分强调知识的应用。在GLMBA2007级的课程中，我们更特别地把以往“Practical
Session”、“Critical Thinking Learning Workshop”加以改善，最后推出2门全新课程：“Business
Simulation”（商业模拟）及“Business
Practicum”（商业诊断与咨询），这些课程旨在培育学员把GLMBA学习中不同环节的课程知识综合运用，通过由国际及本土商业社会中真实提供及世界级专业机构设计的虚拟项目，让学员把课程上的知识，以往工作中的经验及个人的全方位知识（包括商业技能、个人能力及职业智慧）能结合在项目的实践中。在Business
Practicum课程中，我们更邀请企业的高层作指导与评分。但是，我们必须提醒各学员，Business
Practicum课程的学习只提供于对咨询感兴趣、同时平常表现优秀及能通过课程[面试](http://www.wangxiao.cn/gwy/ms/
"面试" )的学员。

　　6.国际交流与合作

过去的3年间，GLMBA项目共建立来自五大洲，50所国外高校的直接或间接合作关系。这些院校总共为GLMBA学员提供30-40个到美国、加拿大、法国、澳大利亚、新西兰、瑞典、墨西哥、泰国、香港等多国（地区）海外交换学习机会。部分院校更在承认GLMBA项目的学分下，给予学员到海外再进修的机会。

　　作为以上海这个国际交流极其频繁的城市命名的大学，上海大学吸引众多海外学员、经理人、学者们到访与学习。全英语教学，Global
Local方向，注重教学质量，和对道德、诚信的培养，使GLMBA项目受到国际同行的认同并经常到访交流。这也为GLMBA学员学习中，增加了不少国际交流的机会。除了“国际交换生计划”及国际高校的来访外，GLMBA更推出“亚洲之旅”的学习机会并积极招收想攻读上海大学MBA学位的海外学员。这都是希望让GLMBA学员得到更全面的国际化交流机会。

（责任编辑：vstara）

