![](http://www.cctime.com/UpLoadFile/2015/8/31/201583135901413.png)

    案例概述

    用户行业：高校

    用户名称：上海大学

技术方案：NETGEAR结合自身的产品技术优势以及上海大学教育云平台化的应用需求，在上海大学计算中心部署了两套ReadyDATA5200，通过使用高性能SSD和高容量SATA硬盘创建的混合存储解决方案，实现了高速高量存储和降低成本的需求，组成一套高性能的虚拟化集中存储系统，并通过万兆光口上联到万兆交换机M7300，万兆接口确保了连接到虚拟化服务器的低延时，达到极致性能。

    目前，RD5200已上线和持续稳定运行一年多。

    应用产品：ReadyDATA5200,M7300

    用户概况

上海大学（ShanghaiUniversity）是市属、国家“211工程”重点建设的综合性大学，是国家教育部与上海市人民政府共建高校，现任党委书记罗宏杰教授，校长金东寒院士。

上海大学科门类齐全，涵盖哲学、经济学、法学、文学、[历史](http://www.kejixun.com/kexue/civilization/)学、理学、工学、管理学、艺术学等科门类。现设有27个学院和
2个校管系；设有 67 个本科专业， 42 个一级学科硕士位授权点、 174 个二级学科硕士位授权点、13 种硕士专业学位（其中工程硕士含 19
个工程领域），20 个一级学科博士位授权点、 79 个二级学科博士位授权点、 12 个自主增设二级学科博士位授权点（含 3个交叉学科博士点），19
个博士后科研流动站。拥有 4个国家重点学科、 11 个上海市一流学科， 6个学科进入 ESI 国际学科排名全球前 1% 。拥有 1个省部共建国家重点实验室、
1个[科技](http://www.kejixun.com/)部国际合作基地，
1个国家体育总局社会[科学](http://www.kejixun.com/kexue/)重点研究基地， 2个省部共建教育重点实验室，
1个教育部工程研究中心， 3个国家级实验教学示范中心， 4个国家级工程实践教育中心， 4个教育部特色专业建设点； 2个上海高等教育内涵建设 “ 085
工程” 项目， 2个上海市协同创新中心， 8个上海市重点实验室， 2个上海工程技术研究中心， 2个上海市专业技术服务平台，
1个上海市人民政府决策咨询研究基地， 2个上海市社会科学创新研究基地， 2个上海市高校 E－研究院， 1个上海高校智库建设项目，
1个上海高校人文艺术创新工作室， 2个上海高校人文社会科学研究基地， 3个上海高校重点实验室， 1个上海高校工程研究中心。

上海大学计算中心是上海大学的公共服务体系之一，主要承担着全校大学计算机基础类、计算机制图类课程的课堂教学和实践教学任务。为践行“学生的培养更重要在课外”的教育思想，强化实践教学，计算中心在保留原有功能的前提下改造为专题型、多功能、面向全校师生开放的创新实验平台。

    用户需求

此次构建的上海大学教育云平台是在上海大学计算中心主导下，由教育云联合实验室单子鹏老师负责研发构建的创新云计算平台，是一个基于云计算/虚拟化、以IT资源自由分享为核心功能的教学辅助平台。希望籍此将云计算技术导入高校教育、研究与服务领域，从而在教学工具、教学环境、教学方法上得以创新性提高，进而为高校教学质量的逐步提高提供更好的技术和资源保障。

在应用层面，HOC是以IT云资源、教师、学生为主要的管理对象，在互联网上按指定流程自动向特定目标服务对象提供可控、多样化计算资源的云管理系统。同时，为了进一步为用户使用带来更好的应用体验，系统基于互联网服务思维，设计了服务于核心功能的附加功能。以此更加贴近教学实际，并为随之而产生的管理提供了更大方便。

HOC的核心功能是基于互联网的可定制计算资源云主机的自动受控发放。附加功能是为此提供便利和保障：云盘、域名自助解析、模板库、系统备份还原、实时监控、即时报警、在线咨询、协助中心、技术论坛等

HOC通过桌面虚拟化的方式，为学校师生的各项应用实现集中交付，桌面虚拟化技术能够对师生桌面以及应用进行集中管理，有助于实现更高的安全性、控制能力并节省费用。

为实现桌面虚拟化低延时、高吞吐的数据传输，以及数据安全性的要求，上海大学计算中心需要高速万兆数据中心交换机为服务器和存储设备之间提供高速万兆互联，以及2套高性能存储设备，能满足桌面虚拟化频繁读写的性能需求。

    统一存储：即对IPSAN/SMB/NFS/CIFS/FTP/AFP多协议的支持；

    高性能：高性能I/O能满足桌面虚拟化应用要求；

    数据管理：配置去重、数据快照和快照恢复、精简数据供给、复制等数据管理功能；

    接口类型：配备10G以太网标准的IPSAN；

    兼容性：支持SATA/SAS/SSD盘混插；

    万兆交换机设备需要支持跨交换机链路聚合技术（MLAG）

    技术方案

NETGEAR结合自身的产品技术优势，以及云计算平台和桌面虚拟化的应用需求，在上海大学计算中心部署了两台ReadyDATA5200，均使用高性能SSD和高容量SATA硬盘创建的混合存储解决方案，组成一套高性能的虚拟化集中存储系统。通过SSD闪存池技术，极大提高了ReadyDATA5200的存储性能，符合桌面虚拟化高IOPS的应用需求；而存储系统标配的无限制数据快照，以及基于云管理的块级别连续数据复制（Replicate），为虚拟化数据提供了从本地到异地全方位的实时保护。服务器（安装虚拟化[软件](http://www.kejixun.com/soft/)，将存储LUN通过ISCSI挂载到虚拟化平台）及存储（ReadyDATA5200）均采用双万兆链路分别连接到2台万兆交换机M7300，在网络正常工作的时候，M7300交换机组可以为服务器或存储提供20G的数据通讯带宽。而当堆叠组中的任一设备发生故障，或服务器的任一端口发生故障。由于还存在一个冗余链路，所以整个云数据中心的数据传输并不会发生中断，这样就最大限度的保证了云数据中心的数据传输的稳定性。通过MLAG技术，计算中心服务器在实现高速连接的时候，可以完美的提供交换机冗余机制，为云数据中心网络提供额外的冗余保护。

    方案网络拓扑如下所示：

![](http://www.cctime.com/UpLoadFile/2015/8/31/201583135953753.png)

    方案优势 及 特 点

    ReadyDATA5200支持并通过VMware、Hyper-V和XenServer认证；

    ReadyDATA5200支持通过高性能万兆接口使用iSCSI和NFS；

    创新的“SSD闪存池”技术，兼顾用户在数据容量、性能、价格三方面需求；

    ReadyDATA5200可聚合的双10G光纤接口，提供了最高20Gbps 的链路连接带宽；

    ReadyDATA5200提供基于数据块的云和本地管理的复制，轻易实现灾难恢复和异地保护；

    ReadyDATA5200即时的卷创建和即时的卷扩展特性，大大节省了卷部署和扩展的时间，符合云计算架构下业务快速和弹性的部署；

    虚拟网络降低连接成本，虚拟网卡允许在一个或多个物理连接上创建多个虚拟LAN来配置存储空间；

数据中心交换机M7300提供高密度万兆接口，实现服务器和存储的统一万兆互联，同时能够满足虚拟化数据中心的要求，包括密集多点传送、多内核、虚拟机优化服务等；

    冗余端口、电源和风扇，保证极佳的性能和硬件可靠性；

    使用效果

网件公司和存储产品方案得到了来自于上海大学计算中心领导杨利明，陈章进等老师的充分肯定和支持，ReadyDATA5200得以参与到上海大学教育云平台（HOC）的建设中。目前，上大计算中心基于ReadyDATA5200正在研发虚拟云实验室、自由云平台、普测云平台等各种针对教学和科研的应用平台。

以ReadyDATA5200为基础的上海大学教育云平台（HOC）已经持续在线生产1年有余，访问人次上万，开通或测试云主机应用上千台次，持续运行云主机300余台。ReadyDATA5200凭借出色的性能、丰富的功能和稳定的运行，受到校内外师生员工广泛好评。

ReadyDATA5200还为今年上海大学两场重要赛事提供了竞赛云平台的支撑:“上海大学第三届计算机应用能力大赛”和“2015年（第8届）中国大学生计算机设计大赛上海赛区总决赛”：

上大计算中心基于ReadyDATA5200开发的“大学生计算机竞赛云平台”，服务于全校参赛师生和评审，访问数千人次，创建竞赛项目近百，开通在线云主机80余台。在全国大赛期间，上大计算中心基于ReadyDATA5200和ReadyNAS314开发国赛云主机服务平台和竞赛数据分享评审平台。期间服务竞赛项目300多个，竞赛云主机开通近百台，近100G小文件竞赛数据实现实时高速分享，获得国赛专家们的高度评价。

