  



         [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯  据校园记者报道
8月29日，中国手语研究论坛在上海大学乐乎楼上善厅举行，与会学者讨论了中国手语研究的若干重大理论问题及研究方法和实践。

        自20世纪60年代，美国学者威廉﹒斯多基（William
Stokoe）发表《手语结构》，就此创立了手语语言学，从此开始了语言学界对手语语言学的关注，引发了学者们对手语是否是独立语言的纷争。经过近半个世纪的努力，手语语言学的地位已经稳固地确立，手语的研究不断走向深入，并发展出更为细致成熟的若干门类，如手语语音学、手语词汇学、手语句法学、手语语义学，以及手语社会语言学等等。

中国大陆有2000多万聋人，社会迫切需要为如此庞大的聋人群体提供完善的社会服务体系，首要解决聋人如何融入社会及聋人的语言问题，规范各地手语方言，实现全国两千多万听障人士的“无障碍沟通”。然而由于历史原因，未能对中国手语进行深入的研究和调查，也未能形成对中国手语研究的科学体系。

此次论坛的召开加强了中国大陆手语语言学研究的理论探索，促进了中国大陆手语研究者、聋教育专家、手语研究爱好者之间的交流和对话，论坛邀请了复旦大学、华东师范大学、重庆师范大学等高校的手语研究人员与会，论坛从语言学角度对中国手语的语音、语法、词汇进行研讨，并分析了不同手语方言接触，以及手语和有声语言接触之后的结果，并着力探讨如何将前沿的语言学研究的方法和工具应用于中国手语的研究中，如ELAN软件，数据库ERP,EYETRACKE,MOTION
CAPTURE等设备的使用方法和在手语研究中的功能。

        与会者都表示手语的研究一定会为我们开拓一个语言学研究的新视野，与此同时也是惠及聋人群体的重要工作。

