**本网讯（记者 刘晓晶）**如何让新生享受“个性化”的入学报到服务？移动时代，如何利用网络优势解答新生疑惑，帮助新生入学报到？大学生个性化培养如何从报到伊就先行？8月14日，记者在上海大学2015级本科新生入学首日的现场采访中找到了这些问题的答案。 

**了解需求，打造个性化入学报到**

8月14日，上海大学迎来5000余名来自全国各地的2015级本科新生。今年的迎新工作推出了“定制化”服务的理念，从新生收到录取通知书到踏入校门，从新生志愿服务到家校信息互动，从校园文化浸润到学院学科展示，为新生打造“志愿服务、信息互动、氛围营造”三位一体的定制化迎新工作体系。

据上海大学团委书记许烁介绍，学校打造了新生入学个性化需求平台，征集学生各种各样的入学个性化需求，根据这些需求，结合实际情况为新生定制个性化入学服务。

许烁告诉记者，目前在平台上已经有100余个需求。他举例说道，有一个来自新疆的同学，接到录取通知书时，不慎摔伤了腿，他将自己的行动不便困难提交到平台，希望得到帮助。根据他的需求，学校安排了相关迎新工作人员从他一下上海火车站到学校寝室全程提供服务与帮助，让他顺利完成了新生入学报到。还有一个嘉定校区的新生，要参加试点学院设立在宝山校区的考试，但是他一点也不熟悉宝山校区的相关情况，他将这一情况提交到平台，随后学校特别安排了高年级的志愿者为了介绍相关情况，解决了他的需求。

**首次推出“新生育成计划”，探索个性化培养**

为了更好的培养学生自我管理、自我教育、自我服务的意识和能力，今年迎新工作中，上海大学社区学院首次启动了“新生育成计划”，将大学生个性化培养的重心前移，在新生入学之前就探索进行培养。

7月底，通过网络报名、电话面试、视频面试等灵活的形式从100余名自荐的2015级新生中遴选了35名（男生18名，女生17名）富有热情、颇有专长特点的学生进入“新生育成计划”。而“新生育成计划”的第一个动作就是培训这些新生参与学校新学期的迎新工作。

上海大学社区学院副院长陈秋玲教授告诉记者，早在8月11日，35名入选“新生育成计划”的新生就提前报到，接受了学校迎新工作的培训，并参加了学校为他们召开的座谈会，好让辅导员对他们有更全面的了解。

“事实上，除了常规学习生活导师，学校还专门为他们安排了1对1的个性化育成计划导师。”陈秋玲说，“新生迎接新生只是个性化培养的第一步，今后学校将根据他们的特点和需求，进行跟踪个性化培养。人才培养是一个长期的过程，我们希望能将他们培养成为领袖型人才。”

**“网络迎新志愿者”涌现，与新生在线互动**

许豪俊是上海大学2013级社会学专业的学生，面对电脑、手机、PAD上，迎新QQ群、微信群的新通知不断在桌面弹出，他正在应接不暇地记录和回答着新生们的问题。

在今年的上海大学迎新期间，始终活跃着一批像许豪俊同学一样的网络“小V”，通过网络平台为2015级新生们答疑解惑，逐渐被他们熟知和认可。原来，今年上海大学基于网络新媒体平台，形成了以新生辅导员、新生导生和各类学生自媒体组织为主的50余人的网络迎新志愿者队伍。

在QQ群、上海大学乐乎问吧以及微信公众号等平台，网络迎新志愿者与新生群体的在线互动达3000多人次，其中学习生活相关的问题在新生QQ群能够即时得到一对一的线上交流，日均在线问答100余人次；同时，针对学校规章制度、流程安排等重点问题，在上海大学乐乎问吧平台能够得到更详细的介绍，有效回复了各类专业性问题50余项；此外，网络迎新志愿者根据在线问答情况，及时汇总梳理了200余条常见问题，通过微信公众号平台进行了专题性的集中解答，目前相关问题的浏览量已打1万5千余人次。

上海大学团委书记许烁表示，通过网络迎新志愿者的线上互动，使得新生在入学报到前就能够提前熟悉学校各方面的基本情况，同时“朋辈式”的在线交流，使得新生在校园学习、生活以及心理状态等方面都得到了合理有效地引导，从而帮助他们在入校之后能够更快地适应大学生活。

**“微”索引生成“大”数据，优化管理工作**

今年，上海大学在录取通知书里附上了学校的各类新媒体平台，并以迎新网、官方微信和微博为主，构建全方位的线上空间，让新生从拿到录取通知书的那一刻起，就能够通过网络了解校园、认识校园。

为了进一步提高新媒体在信息传播的个性化内容传播，“上大信使”、“团聚上大”、“上海大学学生会”、“志愿上大”等校园自媒体以新生为中心，建立了以“学校介绍
、安全教育、新生宝典”为基准的网络信息索引库，根据往年新生报到咨询的问题，预置了500多条关键词词库，学生只要在相关信息平台搜索想要咨询问题的某个词组，就可以自动获得相应的问题解答，同时还能给出具有针对性、指导性、可操作性的相关搜索建议，让新生个性化问题可以得到不同层次的解答，见微知著。

在上海大学党委宣传部部长李坚看来，利用互联网，移动新媒体了解新生需求，一方面，方便学生与家长报道入学，另一方面，利用新生报道过程中在各种平台形成的互动需求大数据，调整部门工作的重心，优化学生管理工作。

**为家长提供更多定制化服务**

享受定制化服务的不仅仅只有新生，还有新生家长。

“尊敬的新生家长：您好！欢迎您来到上海大学，今天天气阵雨转多云，最高温度33°C。新生家长会为报到当天下午1点，入场券到报到点领取，欢迎您届时参加。后续学校将为您定期推送相关的主题邮件，敬请关注！”8月14日，上海大学2015级新生报到的第一天，陪同新生报到的家长在同一时间收到了学校统一发布的手机短信和邮件信息，这是今年上海大学建立移动互联家校沟通平台所推出的一项新的举措。

从2007年开始，上海大学首开“家长学校”。“家长学校”秉承了传统家校合作模式的优势，结合新的社会形势、教育实践，不断健全和完善学校、家庭、社会“三结合”的教育网络，积极探索和创新多元、互动的家校合作育人体系。8月14日下午1点，上海大学2015年“家长学校”如期举办，上海大学校长金东寒为800余名新生家长介绍了中国高等教育发展、上海大学概况及未来发展远景等，分管教学的丛玉豪副校长和分管学生工作的徐旭副书记、副校长一同参与并在互动环节共同为家长解疑释惑。

为更好地体现“定制化”理念，学校采取服务前置，充分考虑到各类人群，用定制化、人性化贯穿迎新服务。报到当天，同新生一起来的报到的家长也有几千人次之多，针对家长，学校同样提供了许多定制服务。考虑到人数众多且天气炎热，学校开放体育馆作为新生家长休息点并为其提供免费凉席，同时安排优秀学长驻扎体育馆，为有疑问的家长提供解答服务。

为了能够让学生与家长能够定格来到上大的第一天，留下美好的回忆，校团委组织志愿者免费为新生和家长拍照，作为入学纪念。心理中心特地为家长准备了一节心理辅导课，重点解答孩子离家后的心理变化问题。大部分学生第一次正式离开父母上学，都存在着分离焦虑，同样的情绪也会出现在家长身上。心理中心的老师针对部分家长的焦虑感受，教会家长调整自己的情绪，帮助家长合理疏解，顺利度过分离时期。

  

