大学出国留学就找上海大学★★【上海大学ACCA国际项目：招生电话：400-833-9855】★★

上海大学ACCA国际项目学时短：仅4年就可获硕士学位。对比国内，4年刚刚走出本科校门，且没有实践的锻炼,容易存在求职和身份转换等问题。国际硕士4年归国后就拥有硕士学位以及海外求学生活经历，甚至是眼界、阅历、为人处世上都会大大提升。

上海大学ACCA国际项目开班以来，早有出国打算已开始就读雅思课程的，或者具备一定水准英语能力的学生，在根据其IELT成绩以及个人意愿前提下，给予3+1课程模式的学习，即国内三年国外一年，更加值得一提的是，由于四年拿到硕士，节省了至少一年的留学时间，至少30W人民币的资金耗费。

上海大学ACCA国际项目作为上海大学计划外自主招生的中外合作办学项目，提供3+1、3+1+1、3+2等多种学习模式供学员选择，学员可根据自身情况选择学习模式及衔接的英美名校。此外，上海大学ACCA国际项目课程设置涵盖面广，均为金融、财会等热门专业，学员在衔接海外大学课程时可自由选择就读专业。

上海大学ACCA国际项目成就国际财经全才，对接18所英美名校，18个热门专业，定制4大职业方向。

上海大学ACCA国际项目的招收对象主要是对财会金融行业有一定兴趣的应届高考生，采取的是国外的入学方式，由学生选择自己喜欢的学校与专业，旨在为上海快速成为国际金融中心培养一批精通国际财务准则、了解国际商业金融惯例、具有完整国际财务金融知识架构、拥有广阔国际商业视野、具备企业经营者思维模式、专业英语水平优秀、职业素养和职业道德出色的高级精英而开设。上海大学ACCA国际项目招收办老师提到，报名时学生需在场。兴趣是最好的老师。

招生电话:400-833-9855

![](/userfiles/Image/images/1439255526797blh.JPG)

