　　上海大学2014级本科迎新无“微”不至

　　作为沪上新生开学最早的高校，上海大学8月15日正式启动新生报到工作。

　　线上迎新，无“微”不至

今年的上海大学迎新工作通过微博和微信为主的网络社交平台构建了全方位的线上空间。和往年一样，早在高考录取刚结束时，上大即开通上海大学迎新网。与以往不同的是，今年的线上迎新充分发挥了“上大信使”“品读上大园”等校园自媒体的作用，在相关部门的指导下，以新生为中心，学生团队全程参与线上迎新的策划和实施。通过#2014·SHU新生季#，#你能知道你想知道的上大事#，#团团迎新季?迎新ING#等微话题的形式开展一些列的线上活动，营造欢迎氛围；与此同时，“上大信使”、“上海大学社区学院学生事务中心”等微信公众账号也详细策划了信息推送和信息咨询的相关内容，利用线上平台提供服务渠道。

　　依托PIM平台，流程驱动促进业务效率提高

今年上海大学启用PIM流程与智能管理系统，通过结构化、模块化的流程驱动引导新生多部门迎新业务的“一站式”办理以及各项数据的采集。新生登陆系统完成“上海大学本科迎新”流程任务，如补充个人基本信息，社区空调、保管箱、床上用品的自主选用，个人户口迁移登记，钱伟长学院自主招生申请等。作为上海大学“一站式”学生服务中心的线上平台，PIM实现新生信息的快速流转与系统对接，实现线上和实体“一站式”学生服务中心业务互动。

　　关注灾区，迎新绿色通道畅通

上海大学对于生源地属于云南地震灾区及周边的近30位同学做了一对一沟通，了解学生家庭是否受灾及需要帮助的情况。目前确认一位同学家庭受灾，房屋倒塌，该生已先期来校报到，学校社区管理部做了妥善的安置。此外，学校密切关注河南旱灾等受灾地区的学生。学校学生成才服务中心设立专门的“绿色通道”区域，保证所有提出申请且符合条件的家庭经济困难新生都能通过“绿色通道”入学。

　　空调安装逐步到位，学校给予困难生补贴

　　为了给学生创造更好的学习、生活环境，按照“总体规划，分期完成”
的原则，从2014年夏季开始，上海大学分布于宝山、嘉定和延长三个校区的共计9000余间学生宿舍安装空调。宝山校区新生寝室空调预装率达到98%，空调采用自愿申请租赁，根据新生自主申请，今年宝山校区的4300多名本科绝大多数，以及嘉定校区的600多名本科新生中的女生能入住安装空调房间。对于家庭经济困难学生，学校会有空调使用专项补贴。

　　轨道交通引导加车站短驳，确保报到安全、有序

上大招毕办、团委组织了约200名志愿者在三个火车站、地铁七号线、十一号线等站点服务，印制了几千份到达宝山校区和嘉定校区的线路提示卡。学生抵达学校后，后勤集团的短驳车接送新生到报到地点附近，短驳车上配备了品读上大园志愿者讲解。为确保报到当天秩序井然和校内交通安全，学校武保处制定了安全保障及交通方案。保卫处的同志们站在烈日下认真疏导交通。各学院也有许多导生提前返校，帮助老师处理迎新事务，引导新生顺利报到。

　　全新的资源配置，注入改革的试验田

今年，是上海大学实施大类招生和通识教育改革的第四年，近5000名本科新生中有3571名社区学院的学生。8月15日，按理学工学类、人文社科类、经济管理类三大类招生入学3571名新生顺利进入社区学院学习和生活，即将接受一年的大类培养和通识教育。在近三年的探索基础上，新学年，社区学院从专业学院邀请了47位深受学生喜爱、学术造诣深厚的教授，涵盖文、理、工、商、艺各个方面，组成了社区学院导师团队，将进一步推动较强力度、较大规模、较快速度、较多模式的导师工作，满足学生多层次、多方面的需求。同时，借鉴英国剑桥大学导师制的经验，选取一幢宿舍楼进行导师工作试点。

　　做好综合保障，确保每一个新生都舒心报到

校区内完善的指示标牌和报到流程图，社区在8月14日已经开放接待提前到校的学生，校医院为早到的同学安排胸透体检，财务处也开设专门窗口为新生服务。24小时空调开放的体育馆内准备了凉席、枕头、被单，为新生家长提供临时休息点。后勤集团餐饮部门坚持做到选择装有空调的房间存放菜品，防止食物在高温下变质，延长食堂开放时间。在新生报到之前，辅导员已经和每个学生取得了联系，告知学生入学报到的注意事项。制作辅导员个性化的名片，辅导员和导生们主动到宿舍楼，为新生入住提供咨询和服务。在细节中完善迎新工作的人性化。

　　家校面对面，促进协同育人

按照传统，新生报到当天下午，上海大学家长学校由学生工作办公室牵头，安排学校层面的校领导与新生家长的交流活动。上海大学校长罗宏杰，分管学生培养、管理工作的校领导采取“面对面交流会”的形式，与500名左右的新生家长代表济济一堂，畅谈上海大学人才培养理念，并回答家长们的提问。上海大学家长学校是钱伟长教育思想中“培养全面发展的人”、“破除学校与社会之间的墙”的延伸和深化，也是我校学生工作的特色品牌。自2007年开办以来，始终坚持以钱伟长教育思想为指导，依托家校资源，协同育人，为学生成长创造了良好的育人氛围。除了新生报到首日的“校领导与新生家长面对面”主题交流活动外，之后会陆续推出新生适应性教育专题、新生家访等形式多样内容丰富的家长学校。

中国教育在线

