# 上海大学试点个性化分寝室 可能全面铺开

2015-08-15 07:30新闻晨报评论（****人参与）

![结合个人意愿分宿舍，受到了新生的欢迎。](http://n.sinaimg.cn/transform/20150815/2-PI-
fxfxrav2351483.jpg)结合个人意愿分宿舍，受到了新生的欢迎。

昨天，作为今年最早迎新的上海高校，上海大学迎来了将近5000名大一新生。记者从校方了解到，今年上大在经管大类约450名新生中，试点根据学生的生活方式、学习兴趣安排寝室。记者了解到，本市高校以这种方式分配寝室的做法还不多见。校方表示，今年先在经管大类新生中试点按个性需求分寝室，如果效果好、广受欢迎，今后可能会考虑全面铺开。

　　**分寝室前征求学生意见**

上海大学近年来推行大类招生，除了艺术类和中外合作办学外，所有大一新生纳入人文社科、经济管理、理学工学三大类。而今年所有的经管大类新生都接到了一份按需求安排寝室的通知，通知中称，学生可以根据自己的意愿选择寝室。

　　和通知一起发出的还有一份寝室选择回执，其中详细地列举了各种作息习惯、学习意向、休闲兴趣等选项，让学生一一作出选择。

记者在这份回执中看到，作息习惯包括：早睡早起、爱熬夜的夜猫子以及两者皆可三个选项；学习意向包括出国留学、考研深造、自主创业、求职就业四个选项；休闲兴趣则包括运动健身、书法绘画、歌舞乐器、旅行出游、网游达人、阅读、摄影等多个选项。

　　校方表示，学生可以自主选择不同的需求选项，学校社区管理部将尽量安排有相同意愿的同学，在一个寝室同住。

