上海大学ACCA2+2专业 ★★【上海大学ACCA国际项目：招生电话：400-833-9855】★★

在上海大学，以2-3年的时间学习基础商科课程、英文课程、职业发展课程、英国ACCA特许公认会计师公会的专业课程（F1-F9)，并参加全球考试，通过一定的国际考试科目，同时达到英国、美国大学本科入学的语言要求，可衔接进入合作英国大学的本科最后一年或者美国本科最后两年进行课程学习。通过合作院校考核和论文，可以获得合作大学颁发的学士学位，也可以申请继续攻读海外硕士课程，完成本硕连读的学历深造。更有院校可3+1硕士直通。

![](/userfiles/Image/images/143451501938651k.JPG)

●财会类方向Accounting

职业定位：CFO首席财务官、财务总监、国际注册会计师、审计师、税务会计师、执业会计师、财务分析师、助理会计师、助理审计师

培养目标：致力于专业能力，并能够为企业增值的会计师。

●金融类方向Finance

职业定位：CEO首席执行官、金融分析师、精算师、理财规划师、企业管理、投资分析师、风险投资管理、金融交易师、固定收益研究师、股权投资分析师、金融衍生品研究师、私募基金投资分析师、工商企业债券评级分析师、国家风险分析师、结构融资分析师。

培养目标：培养金融领域的高端复合型人才。

●管理类方向Management

职业定位：项目运营总监、商业运营总监、商业策划经理、项目管理经理、商务项目管理、企业价值管理、品牌战略管理、企业风险管理、公司综合管理。

培养目标：精通企业各职能模块的管理精英。

●营销及人力资源类Marketing and and Human Resource

HR职业定位：人力资源总监、招聘经理、培训经理、薪酬福利经理、绩效考核经理、人事信息系统管理、猎头顾问。

HR培养目标：具备管理、经济、法律等方面的知识和能力，能在事业单位和政府部门管理的高级专门人才。

营销职业定位：销售运营总监、客户总监、渠道总监、区域销售总监、业务拓展经理、大客户销售经理、商务经理、销售培训讲师。

营销培养目标：适应经济需要和营销管理、企业管理等一线的高素质、技能型专门人才。

招生电话:400-833-9855

