**五、录取政策**

获得上海大学自主选拔录取认定资格的学生，必须参加上海市普通高校招生考试，并且在本科第一批平行志愿的A或B报考上海大学，高考成绩须达到上海市本科第一批录取资格线，上海大学根据考生志愿直接予以录取。

**六、后期评估**

(1)对通过自主选拔录取进校的学生，上海大学在总结十多年来跟踪中学校长推荐生经验的基础上，进一步细化跟踪指标，着眼于人才培养的各个环节，不断总结这些推荐生对上海大学人才培养模式的适应性。

(2)上海大学将自主选拔录取学生的跟踪情况及时反馈至各中学，逐步建立和加强上海大学与相关中学之间的诚信机制，以良好的诚信机制来提高自主选拔录取工作的社会公信力。

(3)该实施办法首先在上海市部分中学开展自主选拔录取改革试点，取得经验后，再推广到全市高中。

(4)进一步再考虑逐步推广到全国各省有关高级中学。

**七、监督约束机制**

(1)上海大学自主选拔录取工作在上海市教委、上海大学党委直接领导下进行。

(2)自主选拔录取工作是一项改革工作，为了体现其自主性和公正性的统一，我们必须坚持“公开、公正、公平”的三公原则，在上级部门和纪委监察部门的指导下，自觉接受社会的监督。

(3)采取网络公示监督机制。

地址：上大路99号

邮编：200444

电话：66135179

