上海大学人才培养：先做全面人 再做专门家

2016年05月11日 09:22 来源：中国教育报 作者：董少校

字号[]()[]()[]()

**内容摘要：**“我们培养的学生，首先应该是一个全面的人，是一个爱国者，一个辩证唯物主义者，一个有文化艺术修养、道德高尚、心灵美好的人，其次才是一个拥有学科、专业知识的人，一个未来的工程师、专门家。 

**关键词：**专门家;上海大学;学生;创新;素质教育

**作者简介：**

**　　先做全面人 再做专门家**

**　　——上海大学人才培养的三个断面**



“我们培养的学生，首先应该是一个全面的人，是一个爱国者，一个辩证唯物主义者，一个有文化艺术修养、道德高尚、心灵美好的人，其次才是一个拥有学科、专业知识的人，一个未来的工程师、专门家。”已故著名教育家钱伟长的这句话，在他长期担任校长的上海大学校园传颂着。

“全面发展的人”是上海大学人才培养的执着追求。初夏时节，记者来到上海大学，看到这里人才培养的三个场景，听到学生的学习感言，感受培养“全面的人”的育人风采。

**　　“创新中国”课：多学科教授同登讲台**

　　【场景】

4月20日晚6时，上海大学“创新中国”课迎来第五讲，探讨创新中的合作与伦理问题。该校生命科学学院“再生与衰老”实验室负责人肖俊杰副教授和化学系主任许斌教授，以科研实践得出“创新成果的获得离不开团队的合作”的结论。

从2014年冬季学期开始，上海大学教务处副处长顾晓英和社会学教授顾骏合作，开设通识选修课“大国方略”。课程立足中国进一步向世界开放的大局，由不同专题上各有专长的教授分讲，借助课程内在的逻辑线索，形成整体教学效果。

“大国方略”课已开设5轮，每学期180人选课，期期爆满。作为“大国方略”课2.0版，着眼国家发展全局的“创新中国”课再度引发学生的选课热情，目前已进展到第二轮。“创新中国”课围绕“世界等待着什么、国家需要什么、上海承担什么、上大能做什么、上大学生可以学什么”5个问题，增强学生全局观和创新意识。

“‘创新中国’课的议题设置跨越多种学科，展开文理对话，不同学科的教授在一门课程中登台讲授，身为国家‘973’项目首席专家的校党委书记和身为院士的校长也走上本科生讲台，师生在讲解与互动中拓展思维，获得实实在在的收获。”顾晓英说。

分享到： 0 转载请注明来源：中国社会科学网 （责编：时晓莉）

