中国作家出版集团和上海大学共同举办文学出版与新媒体研修班

2016年04月29日 06:49 来源：中国作家网 作者：王 杨

字号[]()[]()[]()

**内容摘要：**由中国作家出版集团和上海大学共同主办的文学出版与新媒体高级研修班4月16日至24日在上海大学举行。上海市作协党组副书记马文运、《文学报》总编辑陆梅、上海大学文学院党委书记竺剑等参加研修班的相关活动。

**关键词：**文学;中国作家;出版;上海大学;研修班

**作者简介：**

由中国作家出版集团和上海大学共同主办的文学出版与新媒体高级研修班4月16日至24日在上海大学举行。此次专题培训是中国作家出版集团为深入学习贯彻习近平总书记在文艺工作座谈会上的重要讲话和在党的新闻舆论工作座谈会上的重要讲话精神，认真落实《中共中央关于繁荣发展社会主义文艺的意见》，切实加强文学阵地建设、提高采编队伍素质的一项重要举措。中国作家出版集团所属各报刊社网的编辑骨干、新媒体负责人、出版发行负责人共32人参加学习。

为期10天的研修班，课程安排紧凑丰富，不仅有中国社科院文研所前所长董乃斌、中信出版集团总裁王斌、《收获》杂志主编程永新、上海戏剧学院副院长黄昌勇、上海大学中国创意写作中心执行主任葛红兵等分别围绕出版行业的融合发展、文学名刊与文学精神的传承、中国古代文学的最新研究成果和对当代文学创作的启示、上海的城市文化等内容进行的讲授，也有网络媒体阅文集团、翼书网、阿基米德网等方面的现场观摩和出版转型案例分析，还有围绕秀英奶奶《胡麻的天空》为例开展的出版选题研讨。学习期间，学员们还到上海市中国左联纪念馆、巴金故居、上海“最美书店”钟书阁进行了参观考察。

参加此次研修班的学员们普遍感到收获颇丰。作家出版社副总编刘方和中国作家网刘晓闻、《民族文学》杨玉梅、《诗刊》彭敏、《中国作家》汪雪涛等学员在结业式上交流了学习体会。大家普遍认为，这次研修班的学习课程安排结合了当前文学出版工作的实际，既有立足于文学传统文化的讲授，又有结合新媒体融合发展的交流，既有触摸文学历史、强化文学信念的感观体验，又有拓宽视野、丰富工作思路的深度探讨，是一次真正导向明确、内容充实、思路开阔、指导有力的培训。通过学习，大家进一步认识到，文学报刊社始终是中国优秀文学成长的摇篮，是讲好中国故事、传播好中国声音不可或缺的媒介平台，作为文学报刊社网的业务人员，既要坚守文学信念，伏案做好自身的文学编辑出版工作，也要不断突破固有思维，加强对当代文学开放性和包容性的认识，加强对新媒体整合的思考和探索，努力使文学阵地的建设更全面、更稳固，使出版集团各项工作焕发出更大的活力。

中国作家出版集团管委会副主任徐忠志参加了开班式和结业式，并为学员颁发了结业证书。上海市作协党组副书记马文运、《文学报》总编辑陆梅、上海大学文学院党委书记竺剑等参加研修班的相关活动。



分享到： 0 转载请注明来源：中国社会科学网 （责编：张雨楠）

