　　5月22日，2016年上海市检察机关检察官遴选笔试在上海大学举行，这是上海司法改革全面铺开后的第二次检察官遴选考试。

来自全市各级检察机关的265名检察官助理和助理检察员参加考试，他们平均年龄33.4岁，具有硕士、博士学历学位的178人，占67.4%；来自业务部门的244人，综合部门的21人。

为确保考试公平公正、严格进行，考卷委托第三方出题，考试的组织工作委托上海大学进行。考试时间为3个半小时，考题既注重考察宪法等法律、最新司法解释、法律适用、检察文书的制作等检察专业知识、实务能力，又涵盖党和国家方针政策等政治理论，以及社会主义核心价值观、社会主义法治理念、政治纪律、检察职业道德与职业操守、司法行为规范等内容。

参加检察官遴选笔试的检察官助理和助理检察员考试成绩合格后，还需要经过面试，并接受执法办案能力、办案业绩以及职业素养、廉洁自律等全面考评审核，按照遴选员额一定比例，择优确定拟纳入员额管理检察官人选，报市法官、检察官遴选委员会审核，并向市检察院党组提出纳入检察官员额管理的建议人选，经市检察院党组研究决定入额人选后，分别报各级人大常委会任命。

　　经自愿报名和组织审核，此次参加遴选考试笔试的265人，均具有相应检察工作经历，且助理检察员任职满3年。

