上海大学发布《2015年度本科教育教学质量报告》

2016年05月27日 09:23 来源：中国社会科学网 作者：李玉 鲍振华

字号[]()[]()[]()

**内容摘要：**中国社会科学网上海讯（记者李玉通讯员鲍振华）5月 23日，上海大学正式发布《上海大学2015年度本科教育教学质量报告》（以下简称《报告》）。这也是上海大学自2012年首次发布《上海大学2011年度本科教育教学质量报告》之后连续第五年向社会公布本年度的本科教育教学质量状况。《报告》显示，上海大学继续推进落实上海市本科教学激励计划，引导骨干教师回归本科教学，同时探索本科生课程综合改革项目的创新举措，注重实践环节作为综改课程创新的主要途径，以课程教学模式变革引领课程教学全方位改革，建立科学的考核机制和教学过程管理机制。

**关键词：**上海大学;教学质量;本科教学;课程;教师;年度;本科教育;人才培养;质量标准;激励

**作者简介：**

　　**中国社会科学网上海讯**（记者李玉 通讯员鲍振华）5月23日，上海大学正式发布《上海大学2015年度本科教育教学质量报告》（以下简称《报告》），这也是上海大学自2012年首次发布《上海大学2011年度本科教育教学质量报告》之后连续第五年向社会公布本年度的本科教育教学质量状况。

《报告》显示，上海大学继续推进落实上海市本科教学激励计划，引导骨干教师回归本科教学，同时探索本科生课程综合改革项目的创新举措，注重实践环节作为综改课程创新的主要途径，以课程教学模式变革引领课程教学全方位改革，建立科学的考核机制和教学过程管理机制，扩大课程影响，提升课堂教学质量，回归教学本原，形成良好的人才培养机制。

据介绍，上海大学以培养全面发展的、具有创新精神和实践能力的人为目标，2014年主要在推进本科教学教师激励计划、继续提升培养过程和就业质量、完善创新创业人才培养体系以及人才培养国际化方面有所突破，取得了一定的成果。

《报告》显示，2015年度取得的主要成果包括：正教授为本科生开课的比例达到79.8%，同比提高5.7个百分点，为本科生开课的正教授人数从2014年的432人，增加到471人，增幅为10%；上海大学成功取得2017年全国第十五届“挑战杯”竞赛承办权；重点建设“大国方略”、“创新中国”两门通识选修课程，其中“大国方略”获评“上海市群众喜爱的培育和践行社会主义核心价值观项目”等。此外，上海大学在本科专业申报、课程改革以及综合课程改革方面都有突破，葛红兵教授主讲的《成为作家：文学创作五讲》被教育部授予“精品视频公开课”称号。

《报告》认为，2015年，上海大学进一步梳理质量保障体系建设，构建了以校领导牵头、经验丰富的教学院长和专家组成的专家团队，整合制定课堂教学质量标准、实验教学质量标准、实践教学质量标准、试卷质量标准、成绩评定与管理质量标准及毕业论文（设计）质量标准等质量监控要素，在现有较为完善的监控体系基础上，完善上海大学教育质量保障体系。同时，以迎接教育部新一轮本科教学工作审核评估为契机，制定了本科专业自主评估实施方案，建立本科专业自主评估制度；多次组织专家进行研讨，完成了审核评估的各项前期准备工作。

上海大学继去年成为首批参与激励计划正式试点的四家高校之一后，2015年继续试点上海市地方高校本课教学教师激励计划。为此，上海大学制定出台了《关于进一步推进上海大学本科教学教师激励计划的指导意见》，规范激励计划校内自查、通报、整改落实工作；针对规范教学行为、联合大作业等特色创新工作，研究制定了考核与评价指标体系。同时，由激励计划工作小组牵头，通过绩效考核与评价机制的实施，出台《2015年度本科教学教师激励计划专项激励经费实施方案》，激励计划经费专款专用，全力支持本科教学工作。

《报告》认为，针对上一年度上海大学提出的教师投入本科教学、课外辅导、课内外联动以及人事制度改革等问题，经过一年的整改，教师在课程坐班答疑和晚自习辅导、配套人事制度改革等方面都有了一定改善。但是，针对教师投入本科教学的主动性和课内外联动关联通识教育的改革仍需进一步整改，上海大学还需进一步加大对本科教学的投入。

据校方介绍，针对存在的问题，上海大学在新的一年里持续整改。首先，以本科教学激励计划为抓手，围绕审核评估迎评工作，加大对本科教学的经费投入，优化资源调配，提高教师投入本科教学的积极性；其次，依托上海大学出台的创新创业教育改革的支持政策，聚焦国家的创新创业战略，完善本科人才培养的实践教学体系；再次，以综合改革为抓手，完善以“创新创业人才”标准为导向的过程评价体系，倒逼教学方法和教学模式的改革；最后，立足本科教学工作审核评估，进一步完善质量标准和保障体系。

分享到： 0 转载请注明来源：中国社会科学网 （责编：张彦）

