上海大学出版社推出《给阅读一点时间》

2016年04月15日 18:52 来源：中国社会科学网 作者：李玉

字号[]()[]()[]()

**内容摘要：**中国社会科学网上海讯（记者李玉）在4月 23日“世界阅读日”来临之际，上海大学出版社推出由吴靖所著的《给阅读一点时间》一书。该书从谈论“阅读时一般国民在干什么”说起，对网络时代阅读碎片化以及电子阅读带来的“浅阅读”提出独特见解，认为电子阅读止于浏览。全书反思阅读兴趣如何被扼杀，对当前的家庭教育、学校教育等进行深度解读反思，最后提出阅读立法以保证国民人文修养不失去，以彰显国家文化软实力。为推动更多的人去阅读和写作，希望所有人都能尊重和感谢为人类文明做出过巨大贡献的文学、文化、科学、思想大师们，保护知识产权，联合国教科文组织自1995年起，把4月 23日定为“世界阅读日”（也称“世界图书与版权日”)，希望藉着这个重要的日子，向大众。

**关键词：**家庭教育;上海大学出版社;版权;联合国教科文组织;世界阅读日;吴靖所;电子阅读;写作;李玉;反思

**作者简介：**

![](./W020160415678631839591.jpg)

给阅读一点时间9封面

　　**中国社会科学网上海讯**（记者 李玉）在4月23日“世界阅读日”来临之际，上海大学出版社推出由吴靖所著的《给阅读一点时间》一书。该书从谈论“阅读时一般国民在干什么”说起，对网络时代阅读碎片化以及电子阅读带来的“浅阅读”提出独特见解，认为电子阅读止于浏览。全书反思阅读兴趣如何被扼杀，对当前的家庭教育、学校教育等进行深度解读反思，最后提出阅读立法以保证国民人文修养不失去，以彰显国家文化软实力。

上海大学教授葛红兵在推荐语中表示，当下的时代喧嚣异常，一部手机将大部分人都伪装成了阅读者，但大家都明白，真正的阅读者实则寥寥。事实上，关于阅读的种种悖论乃至迷思恰是每个人都能隐隐感知和体认的，却又感之不深、思之不切，《给阅读一点时间》一书为我们拨云见日，帮助我们经由阅读迈向更加美好的人生。

“4．23”在文学界有种特殊意义，莎士比亚这位伟大的文学家便是于1616年4月23日逝世，除此之外，还有许多杰出的作家都在4月23日出生或辞世。为推动更多的人去阅读和写作，希望所有人都能尊重和感谢为人类文明做出过巨大贡献的文学、文化、科学、思想大师们，保护知识产权，联合国教科文组织自1995年起，把4月23日定为“世界阅读日”（也称“世界图书与版权日”)，希望藉着这个重要的日子，向大众，尤其是年青人和儿童推广阅读和写作，以及宣扬跟阅读关系密切的版权意识。



分享到： 0 转载请注明来源：中国社会科学网 （责编：张振）

