《新时期的都市人文素养》在上海大学出版 关切上海市民的人文社会科学知识与素养

2015年12月28日 11:19 来源：中国社会科学网 作者：李玉

字号[]()[]()[]()

**内容摘要：**近期由上海大学出版社推出的《新时期的都市人文素养——一项基于上海市人文社会科学知识与素养的调查和研究》一书，正是回应了这样的问题，全书将提升市民的人文社会科学素养作为上海国际化大都市建设的重要发展要求，对上海市民人文素养的状况进行了调研和分析。书中不仅包括上海市民人文社会科学知识与素养抽样调查的概况、上海市民人文社会科学知识与素养总体评价等内容，还对上海市民人文知识状况、上海市民人文思想状况、上海市民人文方法状况、上海市民人文精神状况等问题进行严谨而详细的调查分析。上海大学社会科学学院、社调中心部分专家和研究人员组成的“上海白领人文社会科学知识与素养调查报告”课题组形成的《上海市民人文社会科学知识和素养调查》、《上海白领阶层人文社会科学知识和素养调查》两个研究报告基础上，进一步分析、评价以及对比性研究而成稿的。

**关键词：**人文社会科学;社会科学知识;上海市民;市民人文;分析;人文素养;素养调查;上海大学社会科学学院;研究;抽样调查

**作者简介：**

　**　中国社会科学网上海讯**（记者 李玉）进入现代社会以来，科学技术和社会进步的互动关系比历史上任何时期都密切，在我国当前构建和谐社会的历史时期，对城市而言，市民作为社会的主体，其人文社会科学知识与素养状况是国民综合素质的一个重要方面，将成为直接影响社会和谐程度的重要因素之一。

近期由上海大学出版社推出的《新时期的都市人文素养——一项基于上海市人文社会科学知识与素养的调查和研究》一书，正是回应了这样的问题，全书将提升市民的人文社会科学素养作为上海国际化大都市建设的重要发展要求，对上海市民人文素养的状况进行了调研和分析，据此讨论是否要提升人文素养和如何提升人文素养。书中大量的图表分析，为市民人文社会科学知识与素养问题的深入研究提供了参考价值。

全书在抽样调查和系统数据分析的基础上，全面考察上海市民群体掌握社会科学知识、应用社会科学方法以及弘扬人文精神的现状，分析上海市民的人文社会科学知识与素养的特点及存在的问题等。书中不仅包括上海市民人文社会科学知识与素养抽样调查的概况、上海市民人文社会科学知识与素养总体评价等内容，还对上海市民人文知识状况、上海市民人文思想状况、上海市民人文方法状况、上海市民人文精神状况等问题进行严谨而详细的调查分析。

据悉，该书是在由上海大学社会科学学院教授欧阳光明领衔，上海大学社会科学学院、社调中心部分专家和研究人员组成的“上海白领人文社会科学知识与素养调查报告”课题组形成的《上海市民人文社会科学知识和素养调查》、《上海白领阶层人文社会科学知识和素养调查》两个研究报告基础上，进一步分析、评价以及对比性研究而成稿的。

![](./W020151228410177757144.jpg)

分享到： 0 转载请注明来源：中国社会科学网 （责编：张彦）

