上海大学亚洲人口研究中心成立

2015年12月08日 10:50 来源：上海大学新闻网 作者：

字号[]()[]()[]()

**内容摘要：**“走向国际的中国人口学— —亚洲人口研究中心成立暨国际咨询委员会聘任仪式”国际学术研讨会2015年11月2日在上海大学乐乎新楼隆重召开。

**关键词：**人口研究;亚洲;上海大学;教授;人口学

**作者简介：**

“走向国际的中国人口学——亚洲人口研究中心成立暨国际咨询委员会聘任仪式”国际学术研讨会2015年11月2日在上海大学乐乎新楼隆重召开。上海大学党委副书记、副校长、社会学学科带头人李友梅教授应邀出席了此次会议，并致开幕词。

　　奥地利国家科学院院士、德国国家科学院院士、奥地利维特根斯坦人口学与全球人力资源研究中心主任、亚洲人口与可持续发展元中心主任wolfgang
Lutz教授；新加坡国立大学社会科学学院院长Brenda
Yeoh教授；泰国朱拉隆功大学人口研究学院院长VipanPrajuabmoh教授；伊朗德黑兰大学人口学教授、伊朗国家人口研究中心主任，亚洲人口学会首任会长Mohammad
Jalal Abbasi-Shavazi教授；上海市人口学会会长孙常敏教授分别致辞，热烈祝贺上海大学人口学研究所暨亚洲人口研究中心成立。

　　会议期间，Wolfgang
Lutz院士和李友梅教授为中心进行了揭牌仪式，正式宣布亚洲人口研究中心成立。新成立的亚洲人口研究中心将由上海大学与国际应用系统分析协会（IIASA）共同主办，新加坡国立大学、泰国朱拉隆功大学协办。

　　揭牌仪式后，张文宏院长为亚洲人口研究中心国际咨询委员会(ISAB)委员颁发了聘书。中心主任蒋耒文教授、Wolfgang
Lutz院士、张文宏院长就中心未来发展做了专题演讲，五个研究领域的首席专家和科研骨干分别就自己研究专题的建设计划对与会专家做了专题汇报，与会专家和国际咨询委员会的专家针对该中心的建设计划做了深入的研讨，并对中心未来建设计划提出了一些列富有建设性的意见和建议。

出席本次研讨会的海内外专家还有复旦大学社会发展与公共政策学院彭希哲教授、王桂新教授、张震教授，中国人民大学人口与发展研究中心顾宝昌教授、华东师范大学社会发展学院吴瑞君教授、李强教授，浙江大学人口学研究所周伟教授，美国布朗大学Michael
White教授，澳大利亚国立大学Peter McDonald教授，伊朗德黑兰大学Mohammad Jalal Abbasi-Shavazi教授
，韩国汉阳大学Doo-Sub Kim教授，纽约城市大学Deborah Balk教授。

亚洲人口研究中心将承接原新加坡国立大学“亚洲人口与可持续发展元中心”的职能，旨在将该中心建设成为新的亚洲地区从事人口研究、交流、与培训的区域研究中心。本中心的成立也将进一步推动上海大学人口学学科与国际应用系统分析协会（IIASA）、美国国家实验室大气研究中心、新加坡国立大学、泰国朱拉隆功大学、澳洲国立大学和国家自然科学基金委员会等国内外一流研究机构的合作，尽快提升上海大学人口学学科的建设水平。



分享到： 0 转载请注明来源：中国社会科学网 （责编：韩卓吾）

