“中国社会科学论坛·第四届中亚论坛”在上海大学举办

2015年10月27日 16:24 来源：中国社会科学网 作者：罗浩

字号[]()[]()[]()

**内容摘要：**2015年 10月 24-25日，由中国社会科学院和上海大学联合主办，上海市人民政府?上海研究院、中国社会科学院俄罗斯东欧中亚研究所、上海合作组织公共外交研究院共同承办的“中国社会科学论坛――第四届中亚论坛”，在上海大学举办。

**关键词：**中国社会科学院;中亚研究所;上海大学;学者;论坛;丝绸之路经济带;中亚国家;中国与;欧亚经济联盟与;丝绸之路和平奖

**作者简介：**

　　**中国社会科学网讯**(记者罗浩)2015年10月24-25日，由中国社会科学院和上海大学联合主办，上海市人民政府·上海研究院、中国社会科学院俄罗斯东欧中亚研究所、上海大学上海合作组织公共外交研究院共同承办的“中国社会科学论坛――第四届中亚论坛”，在上海大学举办。此次论坛以“中国与中亚——共建丝绸之路经济带：利益、责任与命运共同体”为主题，来自国内中亚研究领域120余位知名专家学者，以及来自哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦等中亚国家的著名学者与会。

据上海大学上海合作组织公共外交研究院副院长张恒龙教授介绍：“中国社会科学论坛·中亚论坛”每两年一届，本届论坛是第一次在京外举办，标志着伴随国家“一带一路”战略的实施，作为中国经济中心，上海在中国乃至整个欧亚大陆的重要地位获得了学术界又一次新的认识；2001年6月15日，哈萨克斯坦共和国、中华人民共和国、吉尔吉斯共和国、俄罗斯联邦、塔吉克斯坦共和国、乌兹别克斯坦共和国在成立了永久性政府间国际组织——上海合作组织，以“互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展”为基本内容的上海精神，是上海合作组织成员国之间相互关系的准则，也是近期我国政府提出“一带一路”建设应当遵循的原则，上海地区的学术理论研究理应在这方面发挥更为重要的作用；例如，2014年5月在上海举办的亚洲相互协作与信任措施会议上海峰会期间，在中国国家主席习近平见证下，原外长、中国公共外交协会会长李肇星为哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫等杰出人士颁发了首届丝绸之路和平奖，而上海大学早在2011年10月就作为发起方之一，参与了丝绸之路和平奖的研究与创建工作；今后，上海学界应该主动团结全国的中亚研究力量，对接国家战略，聚焦重大需求，形成与上海地位相匹配的高水平的中亚研究成果。

开幕式上，中国社会科学院国际合作局副局长王宣敬、上海大学副校长丛玉豪、塔吉克斯坦总统战略研究所所长霍利克纳扎罗夫、上海研究院常务副院长文学国、中国社科院俄罗斯东欧中亚研究所所长李永全先后致辞。论坛开幕式由中国社会科学院俄罗斯东欧中亚研究所副所长孙力主持。

开幕式后，原中国驻哈萨克斯坦大使姚培生以《建立中亚安全格局符合所有有关方利益》为题、原上海合作组织秘书长伊马纳利耶夫以《欧亚经济联盟与丝绸之路经济带》为题、中国社会科学院俄罗斯东欧中亚研究所中亚研究室主任吴宏伟以《关于当前中亚形势的一些思考》为题，分别进行了主旨发言。

24-25日会议期间，百余名与会学者围绕“中亚地区的政治和安全”、“丝绸之路经济建设与欧亚一体化”、“中国与中亚”、“上海合作组织”等重大议题进行了深入讨论，内容涵盖中亚国家发展战略与“丝绸之路经济带”建设对接、欧亚经济联盟与“丝绸之路经济带”建设对接、当前国际形势下欧亚经济联盟现状及前景、“伊斯兰国”对上海合作组织成员国影响及应对措施、阿富汗局势发展趋势与中亚安全、中国与中亚国家经济合作中存在的问题与解决途径、中国与中亚国家在多边机制下合作问题等，在达成诸多学术共识中，切实增进了中国学者与中亚各国学者，为“一带一路”战略的全面实施，提供了有益的智力支持。（图片由上海大学上海合作组织公共外交研究院提供）

分享到： 0 转载请注明来源：中国社会科学网 （责编：张彦）

