“全球比较视野下的媒体融合”国际研讨会在上海大学举行

2015年10月25日 11:14 来源：中国社会科学网 作者：查建国

字号[]()[]()[]()

**内容摘要：**中国社会科学网上海讯（记者查建国）2015年 10月 25日上午，“世界传播论坛：上海2015——全球比较视野下的媒体融合”在上海大学召开。论坛上，国内外各领域的专家学者从媒体融合的内容生产模式创新研究、新兴媒体的受众使用情况调查研究、新兴媒体产业运营模式创新研究、新媒介环境下媒体与政府互动关系研究、新媒介环境下社会治理创新研究、新媒体科技与多元产业经济增长研究。本次会议由“中国社会科学院-上海研究院”、“国家新闻出版广电总局发展研究中心-上海大学：新媒体发展协同研究基地”、“上海大学影视学院、美国密苏里大学新闻学院：媒体融合合作研究中心”、中国社会科学院新媒体研究中心、丹麦哥本哈根大学媒介、认知与传播学院联合主办。

**关键词：**上海大学;中国社会科学院;创新研究;媒体融合;传播;上海市;学者;研究中心;研究基地;教授

**作者简介：**

![](./W020151025407731069408.jpg)

图为“全球比较视野下的媒体融合”国际研讨会现场场景 本网记者 查建国∕摄

**    中国社会科学网上海讯** （记者 查建国 ）2015年10月25日上午，“世界传播论坛：上海2015——全球比较视野下的媒体融合”在上海大学召开。来自美国、英国、加拿大、瑞士、丹麦、芬兰、韩国等一批国际著名学者，以及国内科研院所、政府研究机构专家学者约100人出席了本次会议。

　　中国社会科学院-上海市人民政府上海研究院常务副院长文学国教授，美国密苏里大学新闻学院副院长Fritz
Cropp教授，中国社会科学院新闻与传播研究所所长、新媒体研究中心主任唐绪军研究员，上海大学上海电影学院执行院长何小青教授，上海市高校高原学科-
上海大学新闻传播学科带头人郑涵出席会议并致辞。上海大学上海市社会科学创新研究基地/工作室主任吴信训教授主持会议。

论坛上，国内外各领域的专家学者从媒体融合的内容生产模式创新研究、新兴媒体的受众使用情况调查研究、新兴媒体产业运营模式创新研究、新媒介环境下媒体与政府互动关系研究、新媒介环境下社会治理创新研究、新媒体科技与多元产业经济增长研究、网络社会国际传播新秩序研究等方面进行了论述，阐述了观点。通过学术研讨，从跨学科的视角，在新的理论高度，深入分析了以互联网为代表的新媒介对人类信息交流、行为方式、社会治理、经济业态等产生的影响，以及运用创新的手段开拓媒体融合的路径与策略。会议有力促进了各国学者就“全球比较视野下的媒体融合”的互动交流。

　　本次会议由“中国社会科学院-上海市人民政府上海研究院”、“国家新闻出版广电总局发展研究中心-
上海大学：新媒体发展协同研究基地”、“上海大学影视学院、美国密苏里大学新闻学院：媒体融合合作研究中心”、中国社会科学院新媒体研究中心、丹麦哥本哈根大学媒介、认知与传播学院联合主办，上海市高校高原学科－上海大学新闻传播学科、上海大学·上海市社会科学创新研究基地／工作室承办。会期2天。

分享到： 0 转载请注明来源：中国社会科学网 （责编：刘淼）

