**![](http://www.pcpop.com/tm.gif)**

新华网上海7月15日电 (刘佩芳) 7月14日，上海大学巴黎时装学院的毕业生设计师们举行了一场别开生面的毕业作品秀。

活动当日，不仅有布置艺术的展示空间，供观众观赏学生作品，也有学院资深外教现场展示法式立裁，为观众展示服装制作的全过程，并与观众互动。

在毕业作品中，上大巴黎学院的毕业生运用各种时尚元素，流畅表达出自己的想法。有的怀着对哥特式建筑的情怀，将建筑的古朴与高雅放任自流；有的选择骄阳影射下的海洋颜色，不放过最普通的贝壳元素；有的选择了家乡作为设计元素，隐喻表达女性的优雅，纯真。

根据上大巴黎学院2016年最新的抽样调查，学院五年工作经历以上的毕业生平均年薪在30万以上，其中部分优秀毕业生的薪资在60万以上。高薪就业的背后，是上海大学巴黎国际时装艺术学院学院根据市场需求量身定制教学模式、打造高端人才的努力。学院围绕打造“国内领先，国际一流”的时尚院校的目标和“环上大文化创意集聚区”的建设项目，制定未来的办学规划，学院的目标是成为能够与巴黎、纽约、伦敦三大时装学院比肩的顶级时装设计时尚院校，为上海这座中国最现代化的城市搭建一个必要的时尚信息平台。

据介绍，学院自办学以来，一直倡导“开门办学”的理念，一直以来注重校企合作，本次毕业秀得到了来自胜家等企业的支持和赞助。毕业秀当天，现场举行上海大学巴黎国际时装艺术学院与上海设计之都和打样堂两家企业的校企战略合作协议互换仪式。

