图为毕业生设计作品

图为毕业生设计作品

图为毕业生设计师谢幕

　　中新上海网7月15日电(记者  姜煜)上海大学巴黎时装学院毕业生设计作品及2016/2017流行趋势发布14日在上海国际时尚中心举行。

超现实主义、复古新风尚、自然主义，对于上海大学巴黎时装学院的毕业生设计师们来说，如何运用这些元素，并流畅的表达出自己的想法是重点。正如上大巴黎学院毕业生设计师Kevin利用超现实主义，透过逼真的图案和复杂的服装结构带着对超现实主义的敬仰。这是毕业生设计师追逐的魅力和魅惑的源泉，也是梦想。

上大巴黎的毕业生设计师在这些元素的融合中，怀着对哥特式建筑的情怀，将建筑的古朴与高雅放任自流。选择骄阳影射下的海洋颜色，不放过最普通的贝壳元素。印度尼西亚籍的上大巴黎毕业生设计师Novia选择了家乡作为设计元素，利用印度尼西亚的地形奇异地提高女性身体的美感，而暗色调系下的大印花恰好的隐喻了女性的优雅，纯真，甚至是自然主义在现实中的延伸。

上大巴黎对2017年流行趋势做的预测是：在颜色方面，与2016年不会有太大的出入，但是那些侵略性比较强的颜色依旧会是时尚的主流。在上大巴黎的毕业盛典上，毕业生设计师们刚刚好完美的诠释出2016年流行趋势，同样昭示出尾声，亦是最美的开端。(完)

注：请在转载文章内容时务必注明出处!   编辑：姜煜

