中新网上海12月10日电(刘娇蕾)“国家的十三五规划有哪些内容”，“上海建设全球科创中心又有什么举措”，中共上海市委宣传部副部长、上海市学习贯彻党的十八届五中全会精神宣讲团团长燕爽9日晚间来到[上海大学](/keywords/4/0/4e0a6d7759275b66/1.html
"上海大学" )新开设的本科生通识课“[创新中国](/keywords/5/1/521b65b04e2d56fd/1.html "创新中国"
)”课堂，与同学们一起讨论中国如何走好创新之路，大学生如何在时下的创新浪潮中发挥不同主体作用。

当燕爽发问“同学们，毕业以后，你们想考公务员么？”后，台下的学生不假思索地回答“不想”。“你看，你们都不想考公务员，可见公务员难做啊。”看到学生们会心的微笑，燕爽说，“考公务员潮”的退潮折射出学生对创新和创业的向往。

燕爽以风趣的语言、信手拈来的案例向学生解读了党的十八届五中全会精神。他说，“十二五”期间中国的发展成绩显著，2010年中国的[GDP](http://money.163.com/baike/gdp/
"财经知识_GDP"
)第一次超过日本，当下世界整体上处于“平庸增长”的状态，中国大有可为，在创新上如能实现重大突破，将有助于中国实现“弯道超车”。在未来的发展规划中，国家将创新作为发展战略之首，大力推动理论创新、制度创新、科技创新和文化创新，这都为大学生提供了极好的机会。

他与学生分享了“当下中国，只有走创新道路才能跨越中等收入陷阱”等学术观点，提出创新要转化为生产力、产生经济效应，要把大学生吸引到创新的战场上，把年轻的头脑和财富聚焦到国家发展中去，发挥“集中力量办大事“的社会主义制度优越性。他还专门为课程送上上海商飞公司的C919大飞机模型，鼓励大家既要看到创新的艰辛，又要有创新的豪情和勇气。

在介绍上海建设科创中心这样重大任务时，燕爽客观地分析了上海的优势和短板，上海既有外资企业研发机构云集、发明专利数多等诸多优势，也面临着缺少科技引擎企业、缺少优秀的民营企业、国有企业创新动力不足、知名品牌呈下降趋势等一系列不足。“上海要创建具有全球影响力的科创中心，必须从国家战略需求出发，力争成为全球创新资源配置中枢、国际创新知识生产源地、世界创新经济战略高地和国际科技创新竞合平台。”

“创新中国”是上海大学社会学院新开出的一门文理结合的通识课，课程由上海市高峰学科社会学学科带头人李友梅教授领衔，师资覆盖该校10多个学科的20来人。。“创新中国”以宏观视野看中国的特点，紧扣“创新”理念，通过“世界等待什么？国家需要什么？上海承担什么？大学生该学什么？”五个问题的层层推进，由远而近，让大学生敞开心扉，在课堂中感受国家推动创新、万众参与创新的热潮，进而找到自己在校园学习和课外实践中的定位。

与大受热捧的“大国方略”课程一样，“创新中国”照例由最新时政热点引入，以增强学生的现场感。具有多年思政课授课经验的顾晓英副教授认为，这种形式有利于生动阐释了创新之于今日中国的深远意义，也有助于学生快速融入课堂内容。

作为“大国方略”和“创新中国”两门课程的主要策划人之一，上大社会学院教授顾骏认为，此次全力打造的“创新中国”课程，在授课的过程中融入社会热点话题，融入了大学生们感兴趣的理论问题，力图“接地气”。

(原标题：上海大学[集合](/keywords/9/c/96c65408/1.html "集合" )优质教授资源开讲“创新中国”)

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_money.png)](http://money.163.com/)
本文来源：中国新闻网

