# 上海大学——名校战略促世界大学排名上升百位

来源：九鼎德盛    作者：肖玉航   2015-09-22 10:09:34 []() []()

中金在线微博微信[加关注]() __ 扫描二维码  
[关注](http://weixin.cnfol.com/)  
中金在线微信

2015-2016年QS世界大学排名出炉，美国麻省理工大学排名世界第一。中国排名最高的是排名25位的清华大学，而北京大学则由去年的第57名上升至41名。为了制作排名，76798位学者和44226位雇主参与了同类规模最大的QS全球调查。QS对1110万份被收录进爱思唯尔(Elsevier)Scopus数据库的研究报告进行了分析。3539所院校被纳入评估，891所获得排名。从内地大学情况来看，上海大学进入世界大学国内前20强的名单中，处于第18位；在世界大学排名上，上海大学以跃升百位的成绩令人瞩目，显示其名校战略获得国际权威教育机构认可。  
  
世界名牌大学许多以城市命名的大学都在世界高校前沿，而中国情况来看，尽管有北京大学、香港大学进入世界之列，但作为中国金融中心地位的大学特别是上海大学则具有相当之大的发展潜力。近年来上海市政府与国家战略配合，上海大学名校战略轨迹明显，种种迹象表明，成为世界以城市命名的著名高校正在路上。  
  
目前上海大学校长由中国工程院院士金东寒担任，其为中国船舶重工集团公司第七一一研究所所长兼总工程师，博士生导师、研究员。长期致力于我国新型动力——热气机技术的研究工作，是我国热气机技术领域具有国际影响力的代表性人物。他曾于1998年5月获“第6届中国青年科技奖”，2001年12月获“中国青年科技创新奖”，2003年4月获“全国五一劳动奖章”。2006年获国家科学技术进步奖一等奖。金东寒2008年当选第十一届全国政协委员，
2009年当选中国工程院院士，2012年11月当选第十八届中共中央候补委员。同时，我们看到，上海大学上海电影学则聘任了中国电影著名导演陈凯歌院长。此举显示上海大学大理工与文化方面结合，而之前上海大学美院已是中国著名学府，业内人才济济。
近年来，上海大学每年新浪中国高考院校关注度全国排名第二，仅次于北京大学。  
  
　　研究上海大学发现，其历史内涵丰富，影响中国历史的名人云集。  
  
　　上海大学具有相当的历史内涵，早期的上海大学在大革命期间，青年群众中流行一句俗语：“武有黄埔，文有上大;北有北大，南有上大。”  
  
上海大学，始建于1922年。1922年春，牧师王理堂(烈士王霁初的伯父)以提倡新文化为号召，在上海闸北青岛路青云坊(今青云路298号附近)，创办东南高等师范专科学校，为创校校长。为加速培养更多的共产党干部，中共总书记陈独秀决定创办一所干部高等院校，他曾与李大钊等人多次酝酿筹划。此时正值东南高等师范学校事发，陈独秀力排众议，经主导党中央研究后，决定接受师生们的要求，将东南高等师范改建为上海大学。  
  
1922年10月23日，该校由东南高等专科师范学校改组，邀请于右任出任校长。校舍为老式石库门2层楼房10余间。蔡元培、汪精卫、章太炎、张静江等人担任校董，邵力子为副校长(当时是共产党员，1924年4月起任代理校长)，共产党人邓中夏任总务长，瞿秋白任教务长兼社会学系主任，校务工作主要由加入国民党的共产党人所主持。为了共同办好上大，他们花费很大的精力。邓中夏一到上大，就起草《上海大学概况》，后来他又参考中外学校有关文件，拟定了《上海大学章程》;瞿秋白也在1923年8月撰写发表了《现代中国所当有的“上海大学”》，为上大的发展制定了宏伟的规划。他们设想把上大办成为“南方的新文化运动中心”，并着手制定学校章程、整顿师资队伍、贯彻理论与实践相结合的方针、提高教学质量以及建立共产党基层组织等项工作。一大批中国共产党早期领导人和著名学者在该校任职任教。  
  
1923年8月，学校评议会决定“聘请有名人物充当教授”。很多国共两党领袖、著名学者和社会精英曾在该校任教，蔡和森、张太雷、李汉俊、恽代英、沈雁冰、郑超麟、任弼时、安体诚、李季、蒋光慈、侯绍裘、杨贤江、萧楚女、田汉、萧朴生、郑振铎、高语罕、张秋人、胡朴安、周建人、俞平伯、赵景深、朱光潜、朱自清、刘大白、周越然、丰子恺、黄葆钺、章太炎、胡适、郭沫若、吴玉章、施存统、谢六逸、徐蔚南、李仲干、何世桢、虞鸿勋、冯子恭、陈抱一、陈骧、陈晓江、傅彦长、叶圣陶、曹聚仁、蒋光慈、沈泽民。  
  
1923年期间，孙中山、李大钊、廖仲恺、汪精卫、刘仁静、胡汉民、戴季陶等曾来校演讲，在国内学界引起轰动，也为上海大学的发展注入巨大推力。校董由蔡元培、汪精卫、章太炎、张静江担任，校长由国民党人于右任担任(不主持日常校政)，副校长由邵力子担任(1924年4月起任代理校长)。校最高会议，即评议会。1923年12月改为行政委员会，于右任为当然评议员，评议员有邵力子、叶楚伦、邓中夏、瞿秋白等10人。行政委员会委员长于右任，当然委员邵力子、韩觉民，主席陈望道。校务长(总务长)先后为邓中夏、刘含初、韩觉民，教务长先后为瞿秋白、叶楚伦，学务长先后为何世帧、陈望道。  
  
　　1925年9月10日开学上课，弄堂口挂于右任所书“上海大学临时校舍”的牌子。当时学生已增加到800人，还附设有平民学校和青云学校。  
  
1926年9月7日，上海10万人参加“九七”国耻纪念大会，追悼各地死难烈士，上大许多学生参加并组织领导。担任全国学总委员的李硕勋主持大会，林钧主祭。上大师生周水平、刘华、贺威圣先后被军阀政府杀害。  
  
1927年5月2日，军警借口搜查军械，闯入上大逮捕学生。5月3日，蒋介石指令淞沪警备司令杨虎和陈群查封上海大学。上大被国民党军警当局取缔封闭而终止。部分师生转入国立武昌中山大学。并把上海大学的新校址改成了国立劳动大学。  
  
上海大学知名校友可以说在中国历史上具有相当影响力，比如原国家主席杨尚昆；党的先期重要领导人博古、王稼祥；革命烈士李硕勋、许继慎；中国科技界三钱中的钱伟长；中国电影著名导演谢晋；佛学界的费孝通；国民党将领张治中、邱清泉等，可以说无论是政治界、科技界、军事界还是文艺界等均体现出巨大的影响力。  
  
　　新上海大学发展迅速  
  
上海大学是上海市属、国家“211工程”重点建设的综合性大学，是国家教育部与上海市人民政府共建高校。现任党委书记是于信汇教授，校长是罗宏杰教授。1983年，上海市人民政府在复旦大学分校、上海外国语学院分校、华东师范大学分校、上海科学技术大学分校、上海机械学院轻工分校、上海美术专科学校的基础上复办上海大学；1994年，上海工业大学、上海科学技术大学、原上海大学和上海科技高等专科学校四校优势互补，组建为新的上海大学。  
  
上海大学学科门类齐全，涵盖理学、工学、文学、历史学、哲学、经济学、法学、管理学、艺术学等学科门类。目前，建有26个学院和2个校管系，在校全日制学生40000余人，其中本科生24000余人，研究生13000余人，留学生3600余人；现有专任教师2800余人，其中教授550余人，副教授1000余人，具有博士学位的教师1600余人。  
  
　　2014年5月，英国教育组织Quacquarelli
Symonds(QS)发布《2014QS亚洲大学排名》，上海大学名列第72位(中国入选高校排名14位，是增速最快的内地高校)。数据显示，中国20所大学中有13所提升了名次，北京大学位列中国大学第一，不过从2013年的第三位滑至第八位；而上海大学名次上升最快。排名显示，复旦大学位列中国大学第三，2013年在全亚洲排名第23位，上升1位。上海大学在提升19个名次后，2014年位列亚州大学排名第72位，提升最显著；南开大学(名列第50位)和哈尔滨工业大学(名列第77位)今年分别提升12和13个名次.  
  
　　2014年知名的Essential Science
Indicators数据库统计显示，上海大学共计有：物理、化学、工程学、材料科学、数学、临床医学6个学科的科研实力进入全球研究机构前1%，上海大学科研竞争力在全国千所高校中排名第23名，上海市第3名(仅次于复旦，上海交大)。  
  
　　2015年9月，最新QS世界大学排名上海大学名次上升百位，居中国人民大学之前，在中国内地高校入选世界大学排名中位列第18位，显示了较强的发展轨迹。  
  
上海大学数所显示：目前，学校的物理、化学、材料科学、工程、数学、临床医学6个学科进入ES国际学科排名全球前1%。与此同时，上海大学的钢铁冶金、流体力学、机械电子工程、社会学等学科被列为国家重点学科；都市社会发展与智慧城市建设、材料基因工程列入上海高等教育内涵建设“085工程”；2012年，学校共取得国家级科技奖励5项，实现了新上海大学组建以来以第一完成单位获得国家科学技术奖的突破。  
  
近5年来，上海大学的科研经费一直位于全国高校前30位左右，国际三大检索收录的学术论文数位于全国高校前35位左右，专利申请与授权数位于全国高校前20位左右。学校建有国家大学科技园区和高新技术开发区，还有各类研究所、研究中心100多个。  
  
上海大学大力推进人才强校战略，努力建设高水平学术带头人队伍，一大批中青年教师在学术界崭露头角。学校现有中科院院士、工程院院士4人，外聘院士6人，外籍院士2人；入选中组部“千人计划”6人、青年“千人计划”1人，入选上海市“千人计划”15人；教育部“长江学者”6人，上海市“东方学者”47人；获得国家自然科学基金委员会“杰出青年基金”9人；享受政府特殊津贴专家56人。  
  
近年来，上海大学新增2个国家重点学科，一级学科博士学位授权点实现翻两番，博士学位授权点已经覆盖了理、工、文、史、法、管、经、艺术等八个学科门类，基本形成了综合性研究型大学的学科布局。  
  
目前在上海大学学习的外国留学生已超过3600人，可以说其对国外学子的吸引具有相当影响，上海大学对外开放与留学生的增加，在全国处于一个较高水平，已成为首批来华留学示范基地高校。  
  
总体而言，世界以城市命名的大学均处于金融中心或发达城市，比如日本的东京大学，香港的香港大学、英国的伦敦大学、新加坡的国立大学等。从上海的国际地位来看，要成为世界金融中心，需要有城市命名的大学配合而上，而目前来看，上海大学具有相当的历史内涵与极强的实力，但愿不久中国高校再现：“北有北大，南有上大”光荣。目前随着中国工程院院士金东寒校长的上任，著名文学与理工类人才的加盟，其发展可期，名校战略有望实现质的飞跃。  
  
【特别声明】本报告由河南九鼎德盛投资顾问有限公司(具有中国证监会批复的证券投资咨询业务资格)制作，为简易性质报告。本报告中的信息均来源于我们认为可靠的已公开资料，但我公司对这些信息的准确性及完整性不作任何保证。本报告中的信息、意见等均仅供参考之用，不构成所述佐证。

![](http://images.cnfol.com/file/201508/11_201508171415259359.jpg)

好消息！还在为选择留学院校而苦恼吗？还在为复杂的移民申请流程而心烦吗？818出国网微信号汇聚最新的出国资讯，提供便捷的移民留学项目查询和免费权威的专家评估，为你的出国之路添能加油！

微信关注方法：1、扫描左侧二维码：2、搜索“818出国网”（chuguo818）关注818出国网微信。

名博

     [王大彬:涨有何欢跌又何惧](http://blog.cnfol.com/cjz524/article/1469664155-120092816.html)[彬哥:杀或跌将一步到位](http://blog.cnfol.com/wbcr/article/1469662435-118774899.html)[徐文明:收官之战如何演绎](http://blog.cnfol.com/xuwenming/article/1469656572-120091166.html)[牛传:今日将惊天大反弹](http://blog.cnfol.com/qiangu888/article/1469660835-120091796.html)
推荐

     [指南针：今日操作参考](http://blog.cnfol.com/wusangui/article/1469664243-120092864.html) [三剑客：今日实况直播](http://blog.cnfol.com/sanjiankeb/article/1469659727-118774317.html)

