**　　上海大学附属中学实验学校学生[留学](http://www.liuxue360.com)，找谁办理靠谱？**

上海大学附属中学实验学校是一所2006年新落成的高标准、高品质的九年一贯制公办学校，是宝山区教育局倾情打造的优质教育基地。学校座落于环境清新优美的宝山区大华新村，占地面积46余亩，建筑面积22000多平方米。崭新的校舍遵循着最具现代化的建筑营造理念，具有目前最先进、最完备的教育教学设施。整座校园在新生中充满着蓬勃的朝气，洋溢着和谐的人文气息。

学校倡导“用文化的方式发展有灵魂的教育”，树立“把成功赋予学生，把满意献给家长”的办学思想，走“科研引领、文化育人、质量立校”的办学之路。我们的校训是：“求知明理、日新月异”。

　　学校依托上大附中的优质教育资源，发展科技教育特色，通过机器人、航海模型等科学实践活动培养学生的动手能力，开发学生的智力，激发学生的创造欲望。

学校强化英语教学，努力营造国际化教育环境，适时聘请外籍教师来校与学生开展教学及交流活动，提高学生的英语学习能力，培养学生的国际视野和外语口才。学校注重挖掘和培养数学英才，首先在初中阶段增设数学拓展及提高课程，不断提升学生的数学竞技能力。学校加强母语的基础训练，使学生练就扎实的语言基本功，真正做到能说会写;同时增加对学生古典诗文的熏陶，提高学生鉴赏文学作品的能力。

学校关注学生的身心健康，培养学生健全的人格，注重学生的个性发展，致力于学生的灵魂塑造。学校将精心构造名人墙和伟人塑像，为学生树立精神偶像，引导学生走名人之路，创伟人之业，进一步激发学生的学习热情。

学校汇聚了一批优秀师资，他们中绝大多数是教育局从全区各校抽调出的名师或骨干教师，还有从外区乃至全国引进的一些精兵强将，他们有着先进的教育理念和丰富的执教经验，敬业爱岗、开拓进取，并愿为学生的成长与发展倾注心血和汗水。

　　学校建立信息化教育平台，全力推进数字化校园的建设，用现代化的教育管理来不断促进和提升学校的办学水平，不断扩大学校的特色品牌之效应。

　　在上大附中实验学校求学，这样的选择毫无疑问是正确的!

上海大学附属中学实验学校留学办理，首选[留学360](http://www.liuxue360.com)，[咨询](http://www.liuxue360.com/faq/)电话：4008-941-360

**　　留学360网将为上海大学附属中学实验学校所有学生提供十大留学增值服务介绍：  
**![上海交通大学附属中学学生留学看介找谁办理靠谱](http://image.liuxue360.com/2016/05/30/20160530122020723.png)

　　1."签证赔付"

由于我们的顾问老师平均3-10年留学申请经验，申请成功率达100%。CRM系统申请节点控制，每项申请材料均由经理级确认把关，确保申请全程无误。私人管家式服务，申请顾问、签证顾问等多对一全程负责。比传统中介更负责，比DIY更靠谱。

　　承诺：100%成功录取+100%全套服务+100%流程透明+100%免费申请，签证拒签赔偿3000元。

　　2."专车接送"

　　来上海坐机的朋友，提供免费送机服务，车型:宝马750/奥迪Q7/宝马530/奥迪A6不等。

　　3."来就送"

　　上门咨询，即送价值68元的英语学习教材一份。

　　4."海外特产、公司充电宝同分享"

　　微信分享成功办理经验，送海外特产+公司充电宝一份（价值500元）

　　5."银行护航，挣补贴"

　　与国有银行合作，指定银行汇学费，享受VIP服务+外汇汇率优惠+留学360网补贴1000元，为未来海外学费团购铺路。

　　6."语言培训免费送"

　　公司办理的学生，享受公司推出的IELTS培训（保五争六，保六争七计划），并有机会获得海外知名大学证书一份。

　　7."就业落户有捷径"

　　针对优秀的学生，海外学成归沪，我们协助安排就业，指引如何落户上海、北京，我们与很多商会企业保持密切合作。

　　8."努力学习享受生活"

　　针对在校成绩75%以上的学生，并愿意宣传留学360网文化的学生，公司将提供在上海的接机业务。

　　9."置业有优惠"

　　在海外留学，如果需要购房，可以享受留学360网与海外房产的折扣价，最少为您节省房价的1%。

　　10."你留学我补贴"

留学360网旗下的学生购买出国机票，每年补贴一次，以携程为指导价，每张国际机票均补贴2%；非留学360网旗下的学生，每张国际机票补贴1%；每年补贴6万张机票。

