7月5日，上海大学上海电影学院成立暨院长受聘仪式在上海大学举行。当日，著名导演陈凯歌正式受聘成为上海大学上海电影学院首任院长。受聘仪式上，陈凯歌说：“我一定会走上三尺讲台，亲自讲课。”

受聘仪式上，陈凯歌从上海大学校长罗宏杰手中接过聘书。陈凯歌说，上海大学“韧性十足的劝说”，让他最终接受了新职。期待与上海大学的师生一起，将上海电影学院建设成具有较大竞争力、具有国际知名度、培养杰出人才的专业电影学院。

上海是中国电影的策源地。早在1896年8月11日，位于上海徐园的茶楼“又一村”就放映了中国第一部电影短片。但是，长期以来，上海地区一直没有一所学科体系完整的高水平电影学院。如今，上海大学上海电影学院的成立，将结束这种现状。此外，上海大学上海电影学院还是“环上大国际影视产业园区”的重要组成部分，受到上海市委市政府、市教委、市文广局的大力支持。

据了解，上海大学上海电影学院主要以上海大学影视艺术技术学院为基础。上海大学影视学院于1995年成立，现有教职工近150人，专任教师近110人，是中国综合性大学最早设立的影视艺术专业学院。经过近20年的发展，影视学院已经打下了比较好的基础，在国内外产生了一定的影响。

上海大学校长罗宏杰告诉记者，上海大学上海电影学院定位是具有特色的影视专业人才培养、创作、研究和社会服务高地。未来将适应和引领上海的科技创新和文化创意产业发展，培养高层次、专业化、创新型的职业电影人，致力于建设成为国内顶尖、国际一流的高水平电影学院。

　　原标题：上海大学上海电影学院成立著名导演陈凯歌出任院长

中国教育在线

