陈凯歌的工作证 网络图片

　　“我绝不做空头院长，如果我有名无实，我允许大家对我说‘下去’。”
7月5日下午，在上海大学宝山校区伟长楼举行了“上海大学上海电影学院成立暨院长受聘仪式”，中国电影第五代导演的扛鼎人物陈凯歌从上海大学党委书记、校长罗宏杰教授手中接过聘书和工作证，并佩戴上了上海大学的校徽，成为了上海大学上海电影学院的首任院长。他的首轮聘期为五年，院长也并非挂名，而是实打实地全职担任院长，“我会走上三尺讲台为学生授课。”陈凯歌斩钉截铁地表示。

　　上海大学上海电影学院的成立也彻底结束了上海地区一直没有一所学科体系完整的高水平电影学院的历史。

　　陈凯歌自称“有点激动”，他坦言，之所以来到上海大学，是因为该校“韧性极高地反复劝说我能够担任这样一个职务，”
陈凯歌也不避讳，“之所以一开始非常害怕接受这个任务，是因为在我们中国的传统里，师言贵重，为人师就要为人表，我一直觉得自己做得很不够，不足以成为大家的导师，但是盛情难却，今天还是站在了这里。”

陈凯歌反复表示，他的简短讲话并不是就职演说，因为心理上还没有把自己看成一个学院的院长，只是“想跟在座的年轻朋友说，我和你们共同学习，向我们共生共存的这个时代学习，向我们的生活经验学习，向我始终心仪的中华传统文化学习。”说罢还不忘幽默地“求掌声”，台下的观众则会意地鼓掌。

　　陈凯歌称希望通过自己的微小努力和上海大学的师生一起，勾画一个蓝图，把上海大学上海电影学院办成具有较大竞争力、国际知名度，培养出最好学生的国际化学院。

“我希望从上海电影学院毕业的学生，可以骄傲地告诉别人，我是一个具有独立思考能力、具有人文情怀，具有实践能力，具有理性悲悯的现代人，我也希望这个学校的学生可以有奇思异想，具有独立的创新能力，对中国电影的日后发展作出更大的贡献。”
陈凯歌说。

上海大学上海电影学院成立暨陈凯歌的院长受聘仪式现场被大学生们称为“场面好大”，影视业界、学界、商界的一批巨星云集，共同见证了这一历史时刻。陈凯歌导演及其创作团队还在上海大学举行了3D版电影新作《道士下山》首映式，张震、郭富城、林志玲、范伟、王宝强一众明星齐到捧场。

对于有人质疑现在电影艺术人才培养过剩，名人院长可能是有名无实的挂名之举，陈凯歌表示：中国的文化大发展需要更多的人才，上海大学上海电影学院在人才培养上不重数量更重质量，他自己也会走上三尺讲堂给学生们授课。

　　**对话上海大学校长罗宏杰：接触过其他人选，但是陈凯歌是最合适的**

　　为什么要聘请陈凯歌来做院长？聘请过程中又有怎样的幕后故事？上海大学党委书记、校长罗宏杰教授接受了澎湃新闻的专访。

　　澎湃新闻：　　在刚才的院长聘任仪式上，陈凯歌导演提到是上海大学韧性极高地反复劝说，他才担任这一职务，上海大学花了多长时间说服他履任院长，为什么会选择他？

　　罗宏杰：
我们前后约有半年多时间的接触，我和陈凯歌共见了两次面。坦白地说，我们也接触过其他的人选，但是陈凯歌是最合适的，他也相当有责任心，前面几次没有谈成是因为他认为一旦答应，就不能辜负学生们。
陈凯歌的英语讲得非常好，是为数不多的国际化的中国导演，上海是个海纳百川的国际化大都市，需要这样的国际化引军人才。

　　**澎湃新闻：　　为什么坚持让陈凯歌担任全职院长？**

　　罗宏杰：
陈凯歌院长是实打实的，我们也不希望聘请一个挂名院长，担任全职院长也是希望给他以压力。他现在的档案和户口都转到了上海，他能这样做也是需要魄力的。

　　****澎湃新闻：****

　　听说上海大学上海电影学院会有较大的改革创新，如何创新？

　　**罗宏杰：**

我们在体制机制改革上有全新探索，上海大学上海电影学院不仅仅是一个普通的二级学院，更是一个“特区”，既有学校的综合性支持，又具有相对独立的运行管理权限。上海大学上海电影学院主要以上海大学影视艺术技术学院为基础。上海大学影视学院于1995年成立，现有教职工近150人，专任教师近110人，是中国综合性大学最早设立的影视艺术专业学院。经过近20年的发展，影视学院已经打下了比较好的基础，在国内外产生了一定的影响。
上海大学影视学院是中国现有120余所开设影视编导类专业院校中整体实力较强的一个影视学院，学院在科研等方面具有一定的整体实力，在2012年教育部专业学科评估中，戏剧与影视学位列全国第4，上海第一，传播学位列全国第10。

http://news.sohu.com/20150705/n416206435.shtml news.sohu.com false 澎湃新闻
http://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_1348988 report 2389
陈凯歌的工作证网络图片“我绝不做空头院长，如果我有名无实，我允许大家对我说‘下去’。”7月5日下午，在上海大学宝山校区伟长楼举行了“上海

