　　一张印有“陈凯歌”名字和照片的上海大学工作证在网上热传，此前微博上也盛传陈凯歌将在上海大学举行《道士下山》电影首映礼并出任院长。

　　真的？假的？

　　7月2日，上海大学向澎湃新闻（www.thepaper.cn）证实，7月5日下午，该校将举行上海大学上海电影学院成立大会暨院长聘任仪式
，正式聘请陈凯歌为院长，同时将举行《道士下山》电影首映及电影主创人员观众见面会。

据上海大学介绍，能够请到陈凯歌担任全职院长，是上海大学党委书记、校长罗宏杰教授亲自出马、多次沟通的结果。为了陈凯歌的任命，罗宏杰还自己跑了上海市人保局和专家局，为陈凯歌办理相关人才引进的手续。

据上海大学官网消息称，该校影视学院常务副院长何小青教授于2015年4月赴北京拜访陈凯歌，就电影未来发展趋势、学科建设、人才培养等问题与陈凯歌导演进行了深入交流。
陈凯歌充分肯定上海大学即将成立电影学院的前瞻性意识，对上海电影人继续书写中国电影摇篮的辉煌充满信心。

公开资料显示，即将更名为“上海大学上海电影学院”的上海大学影视艺术技术学院成立于1995年，是中国最早在综合性大学开设的影视艺术教育专业学院。第一任院长（1995-2008）为中国著名导演谢晋，第二任院长（2008-2011）为教育专家金冠军，第三任主持工作的副院长（2011-2014）为传媒产业学者郑涵教授，现任常务副院长（2015-）为艺术设计领域学者何小青。

2015年6月5日上午8时30分，上海大学影视学院在乐乎新楼举行“上海大学上海电影学院专业建设论证会”。在未来的上海大学上海电影学院建设中，专家们建议：借鉴欧美国家电影学院发展模式，走通才教育路径；上海电影学院要突出特色，借助上海大学综合性大学的优势，与北京电影学院、中国传媒大学等兄弟院校错位发展；上海电影学院应建立适应学科专业特点的评价体系，突破人才引进等方面的一些限制等。

http://news.sohu.com/20150702/n416077380.shtml news.sohu.com false 澎湃新闻
http://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_1347979 report 980
一张印有“陈凯歌”名字和照片的上海大学工作证在网上热传，此前微博上也盛传陈凯歌将在上海大学举行《道士下山》电影首映礼并出任院长。真的？假的？7月2日，上海大学向

