为贯彻落实教育部《关于做好2015年提高重点高校招收农村学生比例工作的通知》等有关文件精神，进一步提高农村学生的入学比例，大力促进入学机会公平，让更多勤奋好学的农村孩子能够进入大学学习，圆自己的大学梦，上海大学2015年继续实施农村学生单独招生
“启航计划”，该计划主要面向边远、贫困、民族等地区县(含县级市)以下高中的农村学生开展。

　　**一、领导机构**

　　上海大学本科招生工作领导小组

　　**二、招生对象**

　　1. 该计划主要招收边远、贫困、民族等地区县(含县级市)以下高中勤奋好学、成绩优良的农村学生(天津、海南、宁夏、青海、西藏地区除外)，具体实施区域由各省(区、市)确定；

　　2.学生符合下述所有条件即可报名：

　　1)符合2015年所在省(市)普通高校统一考试招生报名条件；

　　2)考生本人及其父母或法定监护人户籍必须在本省(市)确定的实施区域的农村；

　　3)考生本人必须在所在省(市)确定的实施区域的县及县以下高中具有连续3年的学籍并实际就读；

　　4)考生本人必须在所在省(市)确定的实施区域的农村具有连续3年的户籍；

　　**三、招生名额及招生专业**

招生专业 | 计划 | 招生科类  
---|---|---  
人文社科类 | 40 | 文理兼招  
理学工学类 | 60 | 仅招理科生  
  
　　**四、报名办法 **

　　2015年4月20日～5月5日，考生登陆农村学生单独招生报名系统( http://gaokao.chsi.com.cn/gxzxbm
以下简称“报名系统”)进行报名。报名要求如下：

　　1.根据系统提示在网上提交：

　　1)个人基本信息；

　　2)个人及父母的户籍信息；

　　3)中学信息；

　　4)高中阶段课程成绩、年级排名及学业水平考试成绩等第等学业成绩；

　　5)个人陈述(请简单描述自己，简述个人的专业兴趣、学科特长，以及其他可以证明自己能力的各类创作、比赛或活动等情况；字数1000字左右)；

　　6)高中期间如参加过社会活动或有获奖者，提交获奖证书及参加的社会活动(面试时，出示获奖证书原件)；

　　7)《考生诚信承诺书》；

　　8)专业志愿；

2.同时，考生按系统报名流程的规定下载申请表。申请表、高中成绩单等材料必须按要求由中学盖章或本人签字后扫描(或拍照)上传至系统，并确定志愿(材料上传并确定志愿后报名成功)。上传至报名系统的申请材料要求真实、详尽、准确、清晰。考生无需另行邮寄报名材料。

　　上传至系统的申请表等材料如未按要求进行中学盖章或本人签字，视为报名无效；如有获奖，但未按要求上传获奖证书彩色扫描件者，其获奖情况不予认可。

　　**五、选拔程序**

　　1.材料审核

2015年5月，所在省级招生考试机构完成考生户籍、学籍资格审核并进行公示；同时我校专家组根据考生的申请材料，综合考查考生高中阶段的学业成绩、获奖情况等信息，择优确定参加我校测试的考生名单。

　　2015年6月3日，考生可通过原报名系统查询是否具备测试资格。同时我校将按教育部规定公示获得测试资格的考生名单。

　　2.笔试

　　1)下载“准考证”：

　　2015年6月3日，获得测试资格的考生在原报名系统下载“准考证”；

　　2)笔试科目：

　　报考人文社科类：中英文阅读及写作；

　　报考理学工学类：数学；

　　3)笔试时间、笔试地点：详见“准考证”；

　　4)笔试结果查询：

　　我校将根据笔试成绩确定参加综合面试的考生名单；

　　参加综合面试的比例，视生源情况而定；

　　笔试结果查询时间及方式：详见“准考证”；

　　3.面试

　　1)面试内容

　　面试主要考察考生的学科特长、创新潜质、逻辑思维、沟通反应等综合能力，由多位学科专家独立打分，综合评价；

　　2)面试时间、地点：查询笔试结果时，予以通知；

　　4.确定入选名单及入选专业

　　1)根据考生合成成绩(笔试成绩60%+综合面试成绩40%)确定入选考生名单及相应的入选专业；如合成成绩相同，按笔试成绩确定入选考生名单及入选的专业；

　　2)入选考生名单报上海大学招生工作领导小组审批；

　　3)入选结果查询：

　　查询时间：2015年6月22日

　　查询网站： http://gaokao.chsi.com.cn/gxzxbm

　　5.公示

　　获批
“启航计划”的入选考生名单按教育部的有关规定予以公示，并及时将考生数据库上传至教育部“阳光[高考](http://edu.sina.com.cn/gaokao/)[[微博]](http://weibo.com/u/1642629063?zw=edu)平台”(http://gaokao.chsi.com.cn)。

　　注：本次测试免收报名测试费。参加测试的学生交通、食宿等费用自理。家庭经济困难的学生可向上海大学招生与毕业生办公室提出申请，我办将酌情提供路费和住宿补贴。

　　**六、录取政策**

　　获得我校 “启航计划”入选资格的考生，符合下述要求者，我校按照已确定的入选专业直接予以录取：

　　1.必须参加当年所在省市的普通高校招生考试；

2.必须按所在省市招办关于农村学生单独招生[志愿填报](http://zhiyuan.edu.sina.com.cn/)的有关规定，在农村学生单独招生批次第[一志愿](http://zhiyuan.edu.sina.com.cn/)填报上海大学以及入选专业；

　　3.高考成绩须达到所在省市本科第一批录取资格线；

　　**七、监督约束机制与申诉渠道**

　　1.上海大学
“启航计划”招生工作在上海市教委、校招生工作领导小组的领导下进行，同时接受上级纪委、监察部门、校纪委、校监察处对招生工作实行全过程监督、检查。

2.如果考生对上海大学本项工作有异议，可向上海大学招生与毕业生就业办公室提出书面申诉意见，上海大学招生与毕业生就业办公室负责作出答复。如仍持不同意见，可逐级向上反映。

　　**八、其他须知**

1.对在“启航计划”招生中弄虚作假、徇私舞弊的行为，一经查实，将按教育部有关规定严肃处理。对有违规行为的学生，取消其录取资格，已经录取的则取消入学资格或学籍。

　　2.我校
“启航计划”招生工作实行考试回避制度，即凡有主要亲属或辅导过的学生参加考试，参与命题与面试的专家须主动申请回避。否则如经举报核实，将终身取消命题、面试资格，并视情节轻重依法给予相应处分；涉嫌违法犯罪的，依法移送司法机关处理。

3.学校不举办任何形式的考前辅导班，也不对考生和家长[[微博]](http://weibo.com/u/1886423007?zw=edu)作任何形式的承诺。

　　4.学校严禁中介机构参与招生考试工作。

　　5.咨询电话：021-66134148
投诉监督电话：021-6612857工作日接听时间(周一～周五)：上午9:00-11:00，13:00-16:00

