![](http://p.img.eol.cn/images/1022/2015/0115/1421283869_12_wx8n.jpg)

![](http://p.img.eol.cn/images/1022/2015/0115/1421283883_12_7hsk.jpg)

宝山校区图书馆(上海大学 )

　　上海大学宝山校区图书馆是上海大学最具有特色与美丽的标志性建筑之一。无论是其别致的造型还是馆内的藏书文献，自由和谐的学术气氛都让人对他心向往之。

图书馆的整体造型是一个是个顶角在正北，底边在正南的正三角形，与馆基上的玻璃金字塔形成一大一小两个正三角的反向嵌套，刚直锐利，英气逼人。同时，图书馆朝南的立面向内凹陷出完美的弧度，如同碗的内壁，装载下东南暖湿气流带来的智慧与灵感。整体的三角与立面的弧线刚柔并济，与正前方的泮池一个柔美灵动，一个雄伟威严，相辅相成，交相辉映。

拾阶而上，走进上大图书馆，浓郁的书香扑面而来。图书馆一楼为期刊密集库，收藏有社科类中外文期刊；二楼大厅主要为自习区域，设席300个，并配有20台微机提供检索；三楼有图书流通处，墙上挂有学校名人钱伟长、徐匡迪等照片；四楼主要为中外文期刊阅览室，收藏所有中文现刊和报纸以及文科86年以后的合订本期刊；五楼为多媒体阅览室，提供电脑为师生查阅电子资料。六楼设有两个文科阅览室，收藏了中图法A大类到Z大类中文文科图书15万余册；七楼为两个理科阅览室，收藏有中图法G大类到Z大类理工科类中文图书及西文理科图书，总计15万余册，提供开架阅览；八楼主要为古文献古籍工具阅览室和文科研究阅览室和美术阅览室。除八楼外，图书馆每个楼层都设有自习位，总计约1200个，与上大四万余名的师生数量相适应，充分考虑到了师生阅览、学习的需要。

整个图书馆内部环境优雅，处处彰显着“以学生为本”的设计理念。它采光充足，设施齐全，不仅外形特别，就是馆内的每一张桌椅，每一盆植物的摆放都别具匠心，站在图书馆高层俯瞰，每一层各有其不同的造型。2013年学校就图书馆的内容设计重新进行调整，在一些自修区的设计方面，融艺术设计与学生服务与一体，五颜六色的椅子和新添置的台灯、电源插座，为同学的学习提供了更多的帮助。而整体设计的“？”号摆设，意味着求知海洋的无穷无尽。

上大图书馆，是上大最骄傲的原因之一，它是上大思想的重要体现，也是上大文化育人的精髓所在。它传承了每一代上大人自强不息的品质，让中华民族传统的文化，书香满校园。

中国教育在线

