# 上海大学校区内一男子身亡 警方初步调查排除他杀

2014-12-10 11:26:21
来源：[新华网](http://news.xinhuanet.com/legal/2014-12/10/c_1113589937.htm)  作者：朱翃

**[提要]**  记者１０日从上海警方获悉，经调查，在上海大学嘉定校区一封闭的闲置楼内发现的死亡男子已初步排除他杀。上海大学官方微博发布称，１２月９日上午，上海大学嘉定校区一已封闭的闲置楼内发现一具男尸。



　　新华网上海１２月１０日电（记者朱翃）记者１０日从上海警方获悉，经调查，在上海大学嘉定校区一封闭的闲置楼内发现的死亡男子已初步排除他杀。

　　目前，具体死因等相关情况，警方仍在进一步调查中。

１２月９日，上海大学嘉定校区一闲置大楼内发现一具男性尸体。警方接报后随即赶赴现场进行调查。据了解，发现男尸的确切地点为上大嘉定校区原留学生住宿楼，事发时已经闲置。

上海大学官方微博发布称，１２月９日上午，上海大学嘉定校区一已封闭的闲置楼内发现一具男尸。经查为上海大学某学院２０１４级硕士研究生。学校表示，对逝去的学生表示深切哀悼，并正在积极做好善后处理工作。

　　据记者了解，死亡的男生李某失踪已有多日。不少同学对他的逝去表示惋惜。

编辑：admin

...

...

中国日报网版权说明：凡注明来源为“中国日报网：XXX（署名）”，除与中国日报网签署内容授权协议的网站外，其他任何网站或单位未经允许禁止转载、使用，违者必究。如需使用，请与010-84883300联系；凡本网注明“来源：XXX（非中国日报网）”的作品，均转载自其它媒体，目的在于传播更多信息，其他媒体如需转载，请与稿件来源方联系，如产生任何问题与本网无关。

...

