



        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
2016年6月4日上午9时30分，中国玉雕研究院成立揭牌仪式暨上海大学中国艺术产业研究院第二届学术研讨会，在上海大学乐乎新楼隆重举行。上海大学党委常委龚思怡、中国民间艺术协会党组书记罗杨、中国民协文艺志愿服务中心主任刘德伟、上海大学社会发展研究院院长张恒龙、中国艺术品市场研究院副院长西沐、上海大学人文社会科学处副处长朱承等专家、领导，以及来自国内各地玉雕行业一线从业人员、玉雕大师代表等100余人参加此次活动。

活动分揭牌仪式与研讨会两个板块。揭牌仪式的主要活动，由龚思怡常委、罗杨书记分别致欢迎辞，刘德伟主任宣布关于批准成立“中国玉雕研究院”及关于上海大学中国艺术产业研究院副院长、美术学院博士生导师罗宏才教授任职中国玉雕研究院首届院长等决定。

       随后，开展了主题为“华玉匠心——大国玉雕与匠心智慧”的研讨会，各位专家学者进行了精彩发言，引起了国内玉雕行业的高度关注，获得一线人员一致好评。

       中国玉雕研究院成立后，将有效整合多种优势，积极应对行业需求，努力开展多元化社会服务，有效推展国家玉雕行业的快速发展。

据悉，中国玉雕研究院的成立、揭牌并落户上海大学，与上海大学中国艺术产业研究院有密切的关系。中国艺术产业研究院副院长罗宏才教授，长期探索“官、产、学、研”协同创新、一体发展的新模式、新样态。中国玉雕研究院的成立，是由罗宏才教授多方牵头，凝聚社会多元力量，严格考察，反复定位，多次探索，最终凝聚的智慧结晶。

此次中国玉雕研究院成立揭牌仪式与学术研讨会的成功举办，获得学术界和社会广泛好评，正是相关成果的一次集中展示，必将掀开中国玉雕行业健康发展的新篇章,开创更为光辉、美好未来。



