　　**八、测试项目及时间地点  
**

　　报到时间：2015年1月30日（星期五）       上午9：00—11：30

　　下午1：00—4：00

　　报到地点：上海大学体育馆（上大路99号，上海大学体育馆东门厅新闻发布中心）。

报到要求：报到时须考生本人到场提交运动等级证书、学历证明、推荐证明、身份证原件（需查验）、近期二寸证件照、与运动员等级证书上的比赛相一致的比赛秩序册、成绩册和获奖证书，所有证件与材料必须是原件，否则不予测试。另：凡参加上海大学高水平运动员测试的考生必须在当地保险公司购买测试期间的“人身意外伤害保险”，报到时校验保险单据原件，否则不能参加测试。

　　测试项目：

　　1．体育专项测试：专项技术测试、专项身体素质测试、实战（所有运动员均须参加，否则一律不得录取。）

2．文化摸底测试：数学、英语（入围B类和C类报考资格的运动员必须参加；入围A类报考资格的运动员可自愿参加，当未获得A类报考资格时，如果文化摸底测试合格则可参与B类或C类报考资格的选拔。）

　　3．文化单独考试：语文、数学、英语（部分入围的A类报考资格的运动员参加，参加人员由体育学院专门通知）

　　测试时间及地点：

　　1．体育专项测试时间：2015年1月31日（星期六）,地点：上海大学新校区体育中心（上大路99号）。

　　2．文化摸底测试时间：2015年2月1日（星期日）数学 8：00-10：00，英语10：15-12：15，地点：待定。

　　3．文化单独考试时间及地点：待定。

**九、选拔程序和录取办法  
**

　　1．学校根据体育专项测试成绩确定A类、B类、C类报考资格入围名单。

2．文化单独考试及文化摸底考试成绩合格后，根据学校运动队的实际需要分配各项目名额，然后按各项目考生的体育专项测试成绩从高到低排序确定获得报考资格的名单及报考类别。获得A类报考资格的考生还须签定录取确认书，不得再报考其他学校。

　　3. 获得A、B、C类报考资格的名单报校招生工作委员会审批后，在教育部阳光高考（

微博

）平台以及学校招生网进行公示。

4．公示无异议后：①获得A类报考资格的考生，上海大学在收到户口所在地省级招办的新生录取名单后，直接予以录取。②获得B类报考资格的考生，高考文化成绩达当地本科第二批次录取资格线的65%后，予以录取。③获得C类报考资格的考生，高考文化成绩达当地本科第二批次录取资格线，予以录取。

　　4．被录取的考生,一经发现并查实是通过提供虚假身份证明及获奖材料取得录取资格的，上海大学将取消其学籍。

## 出国留学（微博）方案评估 （我们为您提供准确的留学规划与建议）

* 留学意向国家  | * 您希望就读的专业   
---|---  
* 我要读的学位   中学  本科  研究生  博士 |   
* GPA  | 雅思  托福   
* 姓名  | * 联系电话   
  
[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_edu.png)](http://edu.163.com/)
本文来源：中国教育在线

