| ![上海大学全国首开《大国方略》 课
帮学生理性认识当前国情](http://img1.cache.netease.com/catchpic/6/6A/6AE8EE2C3BA7FACC2A8B6607B9EA2DF8.jpg)  
---  
　　11月25日，[上海大学](/keywords/4/0/4e0a6d7759275b66/1.html "上海大学"
)教学楼内，忻平教授和顾晓英副教授在讲授《[大国方略](/keywords/5/2/592756fd65b97565/1.html "大国方略"
)》第二课——“中国梦，谁的梦？”。  
  
早报记者 韩晓蓉

“中国是一个大国吗？中美真的能坐在一张椅子上吗？中国道路能引领世界吗？ 一带一路 能带来什么？”

这些时下最新鲜的热点话题全部出现在一门名叫《大国方略》的大学课程中。这门由上海大学于本学期推出的课程有许多创新之处：11位名师共同授课；教学内容与中国的当下热点和未来趋势紧密结合，把习近平系列重要讲话全面且有机地融合进入课程；该课程还是教育部和上海市进行部市合作推进教育综合改革的重要尝试，全面落实名教授要给一线本科生上课的要求。

如何帮助学生理性认识[国情](/keywords/5/f/56fd60c5/1.html "国情"
)一直引发社会关注。“希望通过《大国方略》课，引领学生运用课堂讲授的知识和方法分析现实生活中的一些问题。”上海大学教务处副处长顾晓英副教授说。针对近日某媒体抛出的“大学教师抹黑中国论”，上海大学专家们称，在这样的背景下，对学生进行正确的中国认识论的阐释和互动更显得必要。

课堂吸引留学生来选修

面对教室里坐着的上百名学生，“你为何而来？”教师的这一提问成为了开场白。

11月18日晚，上海大学社会学院顾骏教授、教务处副处长顾晓英副教授开启了《大国方略》课程的第一讲。

发问引发了众多学生的回应：“想要了解不同人口中的中国”“课程名霸气”“想要知道习大大想的是不是和我一样”……课堂气氛也瞬间被点燃。

“我想在这门课中听到一个真实可信的、不一样的中国。中国的大国崛起让我振奋，更让我对她的背景和未来充满了好奇。”上海大学影视学院大二学生余飞说。他的回答代表了很多选修学生的想法。

新开的这门3学分通选课，受到不少学生追捧。课程每周二晚进行一次，选课人数达到135人，其中有8位留学生，第二次课程又新加入了9名学生，包括了全校各专业的大一到大四学生。课程还吸引了很多旁听的学生。

“《大国方略》和其他的通选课不大一样。”在选课之时学生就已经观察到，这门通选课虽然不是核心课，它却由来自上海大学党委宣传部、教务处和社科学院、经济学院、法学院、公共外交学院等不同部门、不同学院的10多位名师共同参与。

借“敲核桃”启发学生

“中国是一个大国吗？”顾骏教授和顾晓英副教授抛出这一问题后，近10位学生表达了自己的看法。

上海大学经济学院付梦玲回答：“我觉得是，因为中国人口基数大、疆域大、[GD](http://quotes.money.163.com/usstock/hq/GD.html)P大、历史宏大。”不过，也有来自上海大学的大一新生表达了不同的意见：中国目前的发展是不平衡的，广大农村地区边远地区有待进一步的发展。

激烈的讨论过后，两位教师从大国标准、大国责任说到大国风险，逐步分析中国当前在全球维度中的坐标。而邓小平对中国地位的判断，习近平等国家领导人近期出访情况，中韩“蜜月”期，各国元首抱考拉等都成了信手拈来的教学内容。两个半小时的课时内，两位教师阐述了今天中国的地位重要但是不平衡，又结合两年来国家主席习近平多国出访历程，印证大国是“要为人类社会提供解决问题、走向未来的经验和方案”。最后，顾晓英引用习近平总书记的“大时代要有大格局，大格局要有[大智慧](http://quotes.money.163.com/0601519.html)”作为这堂课的结束语。

随后，顾骏教授和顾晓英副教授一一回答了学生的提问。课间，顾骏教授还不忘和前几排学生进行了思想交锋“面对面”，他举了“敲核桃”案例，启发学生要善于“敲开核桃”，深入思考问题，而不能囫囵吞核桃。

最后的教学环节为随堂反馈。学生们用手里的笔墨表达了自己的真实感受，其中有不少学生提出了听课后自己深思的问题。接下来教学团队将汇总学生提出的问题，尽快反馈给将要授课的教师。

习近平讲话成参考教材

“中国梦，谁的梦？”11月25日，《大国方略》第二课，历史学专家、上海大学纪委书记、党委副书记、工会主席忻平教授和顾晓英副教授用问题引出授课。

“中国梦是中华民族的梦”、“中国梦也是属于青年人的青春梦”……同学们的回答温暖了教室。

顾晓英先从上个世纪30年代初《东方杂志》的中国梦切入，让同学们领略了各领风骚的名家梦，再品味了丰子恺笔下的教师的梦、黄包车夫的梦、医生的梦……随后，她点出“中国梦”离不开历经百年坎坷的中国留学生的强国梦。

“中国梦”是“强国梦”，而这强国梦一直贯穿着中国留学史。忻平教授走上讲台，他从“我们为什么要留学”这个话题开始了师生互动。

课程以习近平总书记在欧美同学会成立100周年庆祝大会上的讲话作为温暖的结束语。

作为上海大学通识教育“政治文明与社会建设”模块课程，《大国方略》课程直面中国若干重大战略和青年学生关注的热点焦点问题。在教材选择上，主要参考书是学习出版社，人民出版社2014年版的中共中央宣传部：《习近平总书记系列重要讲话读本》。

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_money.png)](http://money.163.com/)
本文来源：东方早报

