中新网曼谷10月31日电
(黄清青)10月29日至30日，泰国2014年秋季留学中国教育展在曼谷中国文化中心开幕，泰南普吉孔子学院中方院长张新玲博士代表上海大学参加了此次教育展。

曼谷留学中国教育展由泰华卫视联合来华联盟、曼谷中华文化中心、泰国教育部、泰中文化促进委员会等多个机构共同举办，为期2天，为中国国内19所大、中学提供展示的平台，为泰国学生开启一扇了解中国教育的窗口。

此次教育展是中国教育国际化迈向东南亚的体现，上海大学积极把握住了这一发展趋势。自2006年起，上海大学便与泰国宋卡王子大学建立了教育交流合作。双方相互交换的留学生人数逐年增长，并于2006年12月与宋卡王子大学普吉校区合作建立了普吉孔子学院。为了进一步推动上海大学教育走向国际，向广大泰国汉语爱好者介绍上海大学，普吉孔院方面代表上海大学积极筹备参展。普吉孔院成为上海大学在泰发展的一扇引导之窗，成为泰国学生留学上海大学的绿色通道。

展会期间，上海大学展台吸引了来自泰国政法大学、诗纳卡宁威洛大学、曼谷大学等10来所大学的学生前来咨询，许多学生都知道普吉孔院和上海大学，乐佳就是其中一位。她认为中国发展迅速，未来仍具有巨大的发展潜力，因此大学毕业以后选择去中国留学深造。

张新玲表示，此次展览是宣传上海大学以及普吉孔子学院的好机会，通过两天的展览一定能够让泰国学生更加了解上海大学和普吉孔院，也让他们有更多更好的留学机会。[![](http://y1.ifengimg.com/e01ed39fc2da5d4a/2013/1122/Logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

