

        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
由上海大学、上海市出版协会、上海市期刊协会联合主办，上海大学期刊社承办的“创新驱动·融合发展·协作共享——上海期刊第五届论坛”，于2016年6月3日在上海大学校本部乐乎新楼举行。中国期刊协会会长石峰，国家新闻出版广电总局报刊司司长李军，上海市新闻出版局局长徐炯，上海大学党委书记罗宏杰，上海东方网股份有限公司总裁、总编徐世平，上海市新闻出版局副局长陈丽，上海市出版协会理事长胡国强，上海市期刊协会会长王兴康，教育部社科司出版管理处处长田敬诚以及期刊界、出版界人士一百余人出席论坛。



论坛开幕式由上海市期刊协会副会长兼秘书长、上海大学期刊社社长秦钠主持，罗宏杰致欢迎辞，田敬诚、王兴康、胡国强、徐炯、李军、徐世平先后致辞。之后，举行了上海大学、东方网、上海市期刊协会关于出版融合发展战略合作协议的签约仪式。石峰作了题为“改造传统出版队伍，补媒体转型短版”的主题发言。



下午，论坛分为“转型•融合与期刊发展”与“学术期刊评价与质量”两个分会场进行。人大数媒科技（北京）有限公司总经理张文飞，上海教育报刊总社上海教育杂志分社第一教育品牌创始人及运营主管程琳，上海市期刊协会副会长、上海世纪出版集团故事会文化传媒有限公司董事长冯杰，康泰纳仕中国公司资深新媒体运营总监蔡享伦，《新华文摘》原总编张耀铭，汤森路透科技信息服务（北京）有限公司业务总监宁笔，《南京大学学报》主编朱剑，中国科学院文献情报中心研究馆员、中国科技期刊编辑学会常务理事刘筱敏，上海市期刊协会原副会长兼秘书长柴建民，上海市期刊协会副会长、《电世界》杂志社社长郑红华，上海市期刊协会副会长、上海电器科学研究院副院长、《电器与能效管理技术》总编张玉青，华东师范大学学报期刊社社长刘晓虹等嘉宾分别作了“打造新型学术出版评价模式，共建学术出版生态系统”、“新旧媒体融合，用新媒体的方式做自己擅长的内容”、“互联网+时代的期刊品牌再造”、“纸媒的科技实现”、“学术期刊评价存在的问题、成因及其治理”、“学术期刊评价的本意及现状”、“摒弃排行榜：走上科学评价的第一步”、“理性认识期刊评价”等主题演讲和精彩点评。



“上海期刊论坛”自2012年起由上海大学、上海市出版协会、上海市期刊协会联合发起并主办，以往四届“上海期刊论坛”分别以“青年编辑职业生涯规划”、“期刊国际化与人才队伍建设”、“差异化、品牌化、国际化发展”和“期刊发展前沿：集约•品牌•新媒体”为主题，邀请海内外期刊界、学术界的领导和专家共襄盛会，引起了巨大的社会反响。本次论坛主题鲜明集中，内容丰富多彩，交流深入活跃，必将对期刊界加快新旧媒体融合、传受主体融合，及推进出版资源共享、评价体系共享等产生积极作用。





