　　中新网上海10月23日电 (水凌波)为纪念上海大学成立92周年，上海大学溯园落成仪式23日在此间举行。

“溯园”，撷“溯源”之谐音，取追根溯源之意，为纪念1922年到1927年的上海大学(以下简称老上海大学)而建，是上海大学博物馆的室外展区，也是上海大学校史展示区，寓意追溯传承前代之办学理念与精神。整体建筑由美术学院王海松教授主持设计，园区占地面积1800平方米。

92年前的10月23日，老上海大学在上海闸北青云里正式成立。彼时的上海大学，汇聚了一大批批名师贤达同舟共济开拓前行，造就了众多职业革命者和杰出的专业人才，赢得“武有黄埔，文有上大”的赞誉。

　　今年恰逢老上大校长于右任诞辰135周年，逝世50周年。于右任幼子于中令专程从美国飞抵上海，参加此次落成仪式。

于中令向上海大学赠送了自己撰写、书法家陈墨石挥毫的对联，并发表致辞。出席落成仪式的师生代表后代还有代理校长邵力子之孙邵美成一家，瞿秋白外孙女李晓云夫妇等23个家庭。

当天，上海大学还举办了上海大学精神传承弘扬座谈会。校长罗宏杰向与会嘉宾介绍了新上海大学成立20周年来的发展情况。他说，如今的上海大学，无论是办学水平与效益，还是整体办学条件，在全国高校中都已跻身前列。“自强不息”、“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的校训和“求实创新”的校风也在师生中不断弘扬光大。

