    上海大学的MBA教育(SHU MBA)于2003年获中国政府批准成办，并于2004年上海大学成立上海大学MBA教育管理中心。上海大学MBA教育理念为
“培养全面发展的、可相信与可共事的Global Local人才”，并将源自于上海大学教育思想的“全人发展”与符合上海商业与社会管理人才需求的 “Global
Local”为SHU MBA的两大教育特色。SHU MBA的首个Global Local
项目是在2004年推出的GLMBA，以全英语教学。于2009年金融海啸的年头，SHU MBA 推出了“纽伦港@上海国际金融MBA项目”(Global
Finance MBA-GFMBA_NY-LN-
HK@SH)。得到上海大学领导的大力支持和具有远见的创新体制下，于2009年上海大学通过全国教育指导委员会的评估，并在第6小组中因综合得分最高，成为小组第一。

    上大MBA中心也十分注重国内外院校与组织的合作与交流，于2009年1月8日，正式成为“联合国负责任的管理教育原则”成员，上海第二个加入UN-PRME
的组织，与全球其他214个组织共同追求联合国号召的负责任的管理教育；于2009年11月与美国Rutgers Business
School举办以“国际和谐、本土社会企业与创业”的会议、于2008年1月成为“金砖五国”商学教育联合会(BRICS Business Schools
Association)首创成员；于2010年1月成为继北大、复旦、上海交大、香港科技大学、中山大学后，中国第六个CFA课程的合作伙伴、于2010年1月在上海瑞典领事馆的推荐下，与瑞典商会、上海外国语大学MBA中心合作“中国瑞典可持续性发展商业项目”(SSSBP)。

    上大MBA仍在不断发展，并期在之后五年中，能提供更多创新和有特色、符合上大教育思想、对社会有益、与国际接轨的Global Local
MBA与其相关的EDP项目，并最后能获得AMBA认证与增加国际学生比率。

