　　为引导大学生深刻认识中国梦和中国道路，2014年，上海大学面向全校本科生开设通识选修课“大国方略”，引起强烈反响。

壮大师资队伍。汇集社会学、历史学、哲学、国际关系、经济学、知识产权等学科的资深教师组建优质跨学科教学团队，团队成员坚持集体备课，通过思维的碰撞和不同领域知识的互补完善教学内容。坚持团队授课，每堂课安排2至4名教师搭档上课，让各领域的专家学者与学生们讨论互动，通过紧扣当前国家发展的重大现实问题，让学生在对国家重大问题的思考中，增强对主流意识形态的认同、增进对世情国情的理性认识。

丰富课程内容。以社会关注的涉及国家大政方针的热点问题为切入点，依托授课专家学者的学科背景和名师魅力，激发大学生的朴素情感，引导学生将爱国激情与爱国理智有机结合。设置“中国是一个大国吗？”“中国梦
谁的梦？”“中国道路能引领世界吗？”等专题，引导学生完整、全面地认识中国，做到言之有物，为“入耳、入脑、
入心、入行”打开通道。以人类面临的共同问题为背景，引导学生跳出中国看中国，在中国与世界的关系构架中，挖掘中国故事的深层内涵。

　　创新教学方式。注重互动，引入思政课
“项链模式”教学法，坚持师师互动、师生互动、生生互动，配以多媒体课件、访谈问答、网络论坛互动等丰富的形式。注重问题导向，采取课前网络采集、课中现场提问、课后反馈提问的方式，收集学生问题，并根据不同分类建立课程教学问题库，教师围绕每个问题，层层解析，建构起完整的课程内容体系。注重启发探讨，减少讲授时间，聚焦问题组织课程、展开讨论，发挥老师的点拨作用，引导学生多提问、多思考。

