　　**中国青年网北京6月7日电**（记者李彦龙）“六一”国际儿童节到来之际，近日，上海大学研究生支教团甘肃分队对所支教学校甘肃省定西市安定区内官营镇东岳村锦钊小学的全体学生，开展了以文艺表演、发放礼品和走访慰问等为形式的“庆六一，伴成长”的主题活动，以此给孩子们带来欢乐和收获，让他们有一份幸福和温馨的回忆。

![上海大学研究生支教团甘肃分队在锦钊小学开展庆六一伴成长主题活动。](./W020160607397955969791.jpg)

　　上海大学研究生支教团甘肃分队在锦钊小学开展庆六一伴成长主题活动。图为研支团成员和合唱队员合影。上海大学研究生支教团 供图

　　活动开始，支教队潘香萍老师组织了四、五年级的学生进行合唱表演，合唱曲目是《兰花草》和《让我们荡起双桨》。现场的孩子们听到熟悉的旋律都不禁兴奋地跟唱起来。

![图为上海大学研支团成员给孩子们发放礼物。上海大学研究生支教团 供图](./W020160607397956179613.jpg)

图为上海大学研支团成员给孩子们发放礼物。上海大学研究生支教团 供图

　　活动期间，四名支教队员为每个孩子发放了一份特别的“六一”礼物。这些礼物全是由社会上的爱心人士们精心准备的，寄托着他们对孩子们的关爱和祝福。

![上海大学研支团队员探访留守儿童并与其家人合影。上海大学研究生支教团 供图](./W020160607397956190107.jpg)

上海大学研支团队员探访留守儿童并与其家人合影。上海大学研究生支教团 供图

　　活动最后，支教队员们又随留守儿童，到其家里进行走访慰问，希望支教队员们的关心和陪伴能够弥补孩子们因父母缺席“六一”而造成的遗憾。

