上海大学排名2015QS中国大学第15位★★【上海大学ACCA国际项目：招生电话：400-833-9855】★★

![](/userfiles/Image/images/14374508545982m5.jpg)

与世界上以城市命名的优秀大学并驾齐驱 快速发展中的上海大学

上海大学是上海市属、国家“211”重点建设的综合性大学，是教育部和上海市人民政府共建的高等院校。

新上海大学组建20年来，主动放在国家和上海经济社会发展的大背景中谋划发展，对接上海“四个中心”和现代化国际大都市建设，发挥学科和人才优势，以服务求发展，以贡献争地位，在直接服务上海创新驱动、转型发展中获得不竭的发展动力。

上海大学现有宝山、延长、嘉定三个校区，形成了“一体两翼”的办学格局，学校占地200万平方米，建筑面积110多万平方米，图书馆藏纸本文献380余万册，数字资源总量逾66TB，建立了覆盖全校、快速便捷的信息网络。学校体育场馆设施先进、功能完善，还建设了一大批先进的教学实验中心和多媒体教室。

上海大学学科门类齐全，涵盖理学、工学、文学、历史学、哲学、经济学、法学、管理学、艺术学等学科门类。目前，建有26个学院和2个校管系，在校全日制学生40000余人，其中本科生24000余人，研究生13000余人，留学生3600余人；现有专任教师2800余人，其中教授550余人，副教授1000余人，具有博士学位的教师1600余人。

今年6月，英国教育组织Quacquarelli
Symonds（QS）发布《2015QS亚洲大学排名》，中国高校共有110所进入亚洲300强，高于日本（68所）和韩国（45所）。在入选的中国大学当中，中国大陆74所，中国台湾28所，中国香港7所，中国澳门1所。这74所中国大陆院校分布在19个省和直辖市，其中北京20所、上海10所、江苏8所、陕西6所、湖北4所。上海大学名列第75位，全国排名第15位。

对于质疑上海大学QS排名的朋友，根据QS提供的SURVEY INDICES，上大的Academic
Reputation排名295位，属于各项评分标准最高。上大正是凭借出色的学术成绩获得世界认可，恰恰不是酸葡萄们所说的依靠综合性大学优势、报国际教育大腿等等。值得一提的是，上大在Natural
Science领域世界排名198，Arts and
Humanities领域排名271。我们上海大学可能在高考分数上被你们甩在后面，不过录取分数线仅仅说明一所学校的国内报名火热程度，是进入大学之前的中学生市场选择。而我相信一个值得欣慰的世界排名或多或少能够证明一所大学能够提供给学生们进入大学之后的许许多多。我坚持认为上海大学值得这个450名的世界段位，不服你来咬我啊。祝上海大学越来越好～

不能因为和你心目中的排名有出入就否定它，QS考虑角度很全面，师资力量，学生质量，校园建设，科研贡献等方方面面都有评分，包括学校声誉，所以综合性大学可能有一些优势。反正QS给SHU的排名还是挺令我满意的。最新一期的QS世界大学排名中，上海大学位列451位，高于人民大学10位，高于同济大学30位，高于哈工大40位。传统高分985高校天大，吉大，东南等均未进去五百强。看来上大在世界上比在上海更受到认可嘛。

招生电话:400-833-9855

