![](126744960_14052108315001n.jpg)

　　近年来，上海第二工业大学入伍士兵人数逐年增长。穆亮龙 摄

![](126744960_14052108318431n.jpg)

　　上海第二工业大学加强征兵宣传。穆亮龙 摄

　　央广网7月12日消息（记者穆亮龙 吴旭
通讯员丁绍学）记者在上海市征兵办应征报名情况实时数据统计表上看到，征兵工作尚未正式展开，截至目前上海市已有近万名适龄青年通过网上有效报名，其中4000多名为大学学历，占总数的60%以上。上海市征兵办领导介绍说，这源于上海针对高校成为征集主体，出台一系列征兵新举措所带来的新变化。

针对高学历高素质青年逐渐成为征集主体的趋势，上海市主要领导反复强调：上海要带头做好高学历高素质青年的征集工作，确保兵员质量一流、走在全国前列。近几年来，上海市始终坚持“质量第一、素质优先”原则，先后出台多项征兵新政，激励高素质青年应征入伍。

2009年９月，上海市委、市政府和警备区联合出台了《关于进一步加强和改进本市征兵工作的若干意见》，推出包括非沪籍大学生士兵退役后可落户上海、优先招录退役士兵进公务员、给予退伍后教育培训等一系列优惠政策，并提出建立高校大学生参军入伍激励机制等。今年6月，上海市征兵办、上海市委组织部、市教委等12个职能部门又联合制发了《上海市高校征兵工作实施办法》，对高校征兵工作的组织实施、优待与安置、监督与奖惩等进行了系统的规范。

“该实施办法的最大亮点就是对优待与安置、经费保障等进行了详细分工和规定，如：市人社局负责统筹协调事业单位优先招录退役士兵工作，市教委统一办理退役大学生复学、考研加分、专升本等优惠政策，非沪籍退役大学生士兵落户上海由市学生事务中心统一办理等等。”上海市征兵办常务副主任於召明介绍说，“困扰各高校多年的征兵经费问题，实施办法也作了明确规定，高校征兵所需基本经费，由高校所在区（县）财政负担，各区（县）征兵办根据各高校实际完成征集数质量情况，在当年征兵结束10日内，由区（县）财政一次性拨付。”

“《实施办法》的出台让我们高校征兵工作真正有法可依，既为高校征兵工作如何开展作了详细规定，又对优抚优待的落实一一责任到有关部门，充分调动了各方的积极性。”上海交通大学武装部赵亮介绍说，今年我们有近百名在校大学生报名，积极性很高。

“当兵报国是每个热血男儿都应履行的义务，何况国家和地方对我们大学生参军出台了这么多优惠政策，我们更是责无旁贷。”已经通过体检的上海财经大学人文学院在读研究生欧阳海鹏说，尽管上海财大在上海各高校中就业前景名列前茅，但今年学生们报名参军的热情很高。在上海徐汇区，报名应征的大学学历青年达200余名，占总数比例的80%。在上海大学和上海工程技术大学，目前已有300多名大学生报名参军，近百名已通过体检。

上海静安、浦东等区（县）纷纷也结合各自实际，在役士兵及其家属优待、退役士兵安置、退役士兵职业教育和技能培训等方面出台了一系列配套政策，积极为高学历青年入伍解除后顾之忧。

