　　**中国教育在线讯**

7月5日，由教育部科技发展中心主办，中国教育网、中国教育在线承办的2015年全国研究生招生现场咨询会甘肃站今日在甘肃农业大学拉开帷幕。来自全国各地的知名高校在甘肃展开生源拉拢“攻势”。2014年研考报名人数减少4万，为5年来首次下降。对于人数下降的原因，有人说是因为“研究生自费”，有人说是因为“研究生就业难”。但在2015年研招咨询会上，招生单位和考生热度依然不减。

　　上海大学参加了本次研招咨询会。咨询会现场，上海大学研招办负责人就考生提出的分数、学硕专硕区别、考试范围、学费等问题答考生问。

  
  
　　上海大学(Shanghai
University)，简称“上大”，是上海市属、国家“211工程”重点建设的综合性大学，是国家教育部与上海市人民政府共建高校，首批“卓越工程师教育培养计划”重点建设高校。截止2014年5月，上海大学学校占地200万平方米，建筑面积110多万平方米，图书馆藏纸本文献370余万册。拥有宝山、延长、嘉定三个校区，设有28个一级学院，4个二级学院，拥有全日制学生共计37329人。全校设67个本科专业，42个一级学科硕士学位授权点，20个一级学科博士学位授权点，17个博士后科研流动站。  
  
　　据教育部日前发布的《2014年全国研究生招生计划》，甘肃省2014年硕士研究生计划招生共5697人，其中学术型硕士3399人，专业型硕士2298人。

图：甘肃省2010年-2014年硕士研究生招生计划变化趋势图

　　**【热点聚焦】**

　　考研（

微博

）从这里开始 暑期很忙 请勿打扰！暑期备考攻略 2014年研究生招生计划公布 专硕占比达42% 学术硕士与专业硕士区别 研究生招生专业目录
近十年研究生报名录取情况 6年来首降考研基础入门知识 报名 初试 复试 调剂

**【专业解读】**

　　盘点平均月薪最高的10大高职专业盘点“最让人惊喜”的冷门专业
未来十年里最有潜力的行业盘点月薪轻松过万的几大行业盘点就业最不稳定、离职率高的专业2015考研选院校：容易被忽视的8所211重点高校国家公务员考试十大研究生专业排名

2015考研基础入门| 最受关注的考研专业| 研究生招生专业目录| 学科门类解读  
---|---|---|---  
2015考研全程规划| 中国研究型大学| 研究生资助政策| 研招数据报告  
研究生报名查询| 院校及专业选择| 热门高校、专业排行榜| 学术硕士vs专业硕士  
  
推荐给好友我要收藏我要纠错官方微博

　　2015年考研志愿收集 （中国教育在线特邀跨考教育，规划2015年考研之路）

姓 名| 联系方式| 性 别  
---|---|---  
出生年月| 是否报辅导班| 所在地  
最高学历| 学习形式| 身 份  
  
[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_edu.png)](http://edu.163.com/)
本文来源：中国教育在线

