　　信息时报讯

据《新京报》报道，昨日中午，上海大学嘉定校区一栋废弃的大楼内发现一具腐尸，尸体被发现时挂在门框上。下午4时50分许，上海大学官方微博证实，死者为男性，系该校某学院2014级硕士研究生。警方经调查，已初步排除他杀，目前死者身份及死因正在进一步调查中。

　　据悉，11月中旬该校一名23岁的男研究生失联。死者是否为失联学生，警方已做DNA比对，还需进一步确定。

　　**“探险”情侣发现腐尸**

　　记者昨日下午从上海市公安局嘉定分局获悉，当天中午该局接到110报警，前往上海大学调查。经现场勘查，腐尸位于上海大学校区内一栋废弃大楼的二楼。

　　警方介绍，这是一家名为谊家的宾馆。民警称，尸体被发现时吊在一个房间的门框上，“已经高度腐烂，很难辨认死者身份。”

一名上海大学学生称，发现腐尸的大楼位于该校一食堂旁边，大楼已经荒废很久，俗称“小白楼”。这名学生称，最先发现尸体的是该校一对情侣，“当时两人打算去‘探险’”。

嘉定公安分局一名民警介绍，11月17日，有家属向该局报警称，在上海大学嘉定校区读研究生一年级的孩子11月15日失联。腐尸是否为失联学生，还需技术鉴定才能确认。

　　**家属：我们希望不是他**

　　据悉，已失联近一个月的学生名叫李某白，是上海大学数码专业研一学生。11月12日，李某白失去联系。随后，家人、女友在微博、朋友圈等发布寻人启事并报警。

“今天下午接到学校电话，爸爸就赶到学校，已做了DNA比对，结果还没出来，我们希望不是他。”李某白的妹妹在电话中称。她称，11月12日接到李某白女友的电话，得知李某白失踪。家人立即报警，并从老家东北赶来上海。失踪前，李某白跟家人及女友没有发生过矛盾。李某白的妹妹称，哥哥性格开朗，对人热情，跟朋友关系也很好。

