为了更好的适应社会的发展，各地区都鼓励各大院校开设在职研教育。其中有很多院校都选择在上海开设在职研究生课程班。但是你知道2015年上海地区在职研究生学费贵吗?

在上海地区展开招生活动的院校众多，而每所院校各自的情况都不一样，而且展开的招生专业也不尽相同，因此学费也是不一样的，但总的来说，上海在职研究生专业除了工商管理外，其他专业学费还是比较低的，在2-5万元之间。

　　在上海地区展开招生活动的院校包含
2015年上海开设的在职研究生招生院校有南开大学、南京大学、同济大学、浙江大学、山大大学、华东理工大学、中国人民大学、天津大学、四川大学、中国社会科学院、华中师范大学、西南交通大学、中南财经政法大学、南京师范大学、北京理工大学、武汉大学、北京航天航空大学、中央财经大学、清华大学、中国科学技术大学等等，各个院校开设的专业涉及到多个领域。

　　**上海大学**

　　上海大学所招生的专业比较广泛，如社会学、心理学、企业管理、经济学、金融学、传播学等等，学制2年，学费在2万元左右。

　　**上海海事大学**

　　上海海事大学在职研究生开设的专业主要为工商管理，其学费为3万元，对于报考人员来说，所缴纳的学费还是非常低的，并不会对报考人员带来经济上的负担。

　　**华东师范大学**

　　华东师范大学开设的专业主要为教育学、心理学等领域，学费在2.3-3.6万元之间。对于在职人员来说，所缴纳的学费一点都不高，都在他们所能承受的范围之内。

　　总之，上海在职研究学费相对来说还是比较便宜的，并且在职研究生是一边工作一边学习，所以学员还有一定的经济收入。

