人民网上海5月27日电
（记者姜泓冰）上海大学近日向社会发布2015年度该校本科教育教学质量报告。报告显示，上海大学正教授为本科生开课比例已达79.8%，同比提高5.7个百分点，为本科生开课的正教授人数从2014年的432人增加到471人，上升了10%。学校在本科专业申报、课程改革以及综合课程改革方面都有突破。

上海大学是国内最早发布本科教育教学质量报告的高校之一，如今已是该校连续第五年向社会公布本科教育教学的年度质量状况。根据报告，2015年度，上海大学不仅继续推进落实上海市本科教学激励计划，引导骨干教师回归本科教学，同时探索本科生课程综合改革项目的创新举措，注重实践环节，以课程教学模式变革引领课程教学全方位改革，形成良好的人才培养机制。学校成功取得2017年全国第十五届“挑战杯”竞赛承办权；重点建设“大国方略”、“创新中国”两门通识选修课程，其中“大国方略”获评“上海市群众喜爱的培育和践行社会主义核心价值观项目”等。此外，学校在本科专业申报、课程改革以及综合课程改革方面都有突破，葛红兵教授主讲的《成为作家：文学创作五讲》被教育部授予“精品视频公开课”称号。

据介绍，上海大学梳理质量保障体系建设，建立了本科专业自主评估制度，继续试点上海市地方高校本课教学教师激励计划，以专项经费全力支持本科教学工作，在教师投入本科教学、课外辅导、课内外联动以及人事制度改革等方面都有一定改善。

