　　作者：上海市教卫工作党委

近年来，上海大学党委积极参与静安区、宝山区、嘉定区的区域化党建工作，聚集优势，对接社区需求，服务社区人群，真正践行钱伟长校长“打破学院与社会的墙”的教育理念，大力推进区校、社校、企校党建联建工作，发挥高校服务社会的功能，在实践中探索创新区域党建的模式与做法，着力打造“社区党建三部曲”，对接地区需求，发挥地方高校服务地方应用的作用，服务好地方经济社会转型发展。

　　**发挥组织优势，以组织联建推动工作协同发展**

上海大学充分发挥政治优势、组织优势和联系群众优势，融入到区域化党建工作中，探索新形势下加强基层党组织建设的思路对策，增强基层党组织建设的有效性。学校坚持参加静安区（原闸北区）每半年组织召开的党建联席会议，经常性地与社区沟通交流，重点围绕“地区性、群众性、公益性、社会性”的主题来讨论研究党建中出现的新情况、新问题以及有效的解决办法，促进相互之间“优势互补、资源共享”，形成党建工作合力。2014年，上海大学党委等26家驻区单位与大宁街道党工委签订了《“五区党建联盟”成员单位共建协议书》、制定《“五区党建联盟”章程》，建立日常沟通制度、责任共担制度以及合作共商制度。学校党委下辖各单位积极与大宁社区开展组织联建工作，就学习型党组织建设、新形势下两新组织的党员队伍和基层组织建设等协同合作。如学校科技园区下属的企业党员组织关系都在静安大宁街道，双方共同加强企业党员的发展、教育、管理和服务工作，形成了良好的长效机制。

　　**发挥高校在人才、知识和文化上的优势，以“社区党建三部曲”服务地方**

“志愿服务暖社区”。上海大学党委以“双报到”、“双报告”为抓手，深化区域党员志愿服务制度，凝练服务平台和项目，提升党建工作整体服务水平。在双报到、双报告中，上海大学党员教职工积极参加社区事务，在世博“先锋行动”（社区治安巡逻）、文明城区创建等工作中发挥党员力量。学校与上海铁路局签订共建协议，打造上海站“志愿者之家”服务平台，长期服务于南来北往的乘客。土木系的研究生与本科生长期开展“智力助残”，为社区困难家庭的孩子免费辅导学业；机自学院与大宁（社区）街道联手举办“机器人进社区，高科技播梦想”的专题科普展示活动，用科技点亮创新思维。学校注重发挥离退休党员干部在区域化党建中的作用，离退休党员干部在社区“争树典型，争做榜样”，一批离退休党员同志常年参与社区事务，协助政府和有关部门及时了解反馈社情民意，得到社会普遍认可。

“产学合作荣社区”。上海大学党委以党建统领打造人才共育平台，发挥人才优势，加强校区、校企之间的人才交流、挂职锻炼、企业产学研合作等工作。在共建人才库方面，2013年原闸北区开展首届区领军人才评选工作，上海大学占据了区十大领军人才中的四席。学校扎实推进区校企合作，促进产学研一体化，推动成果孵化转化，带动区域经济转型。近年来，与静安区人保局合作共建“上大睿创园（大学生创业园）”和“上大－绿地众创空间”，推进落实“大众创业、万众创新”相关要求。上大科技园区加强与地方合作，引进更多的知识型企业和人才入驻。目前园区有4家企业在新三版挂牌、2家在上海市股权交易托管中心挂牌、23家高新技术企业、3家小巨人企业，2015年申报知识产权130余项，一家企业保持上海市文明单位称号，一家企业保持静安区文明单位称号。同时，学校积极选派教师干部到街道、居委会授课，组织优秀学生到社区挂职锻炼。学校为社区党校提供义务讲师，新成高党工委连续三年为江宁路街道举办“社区加油站”，为居委会干部提供培训服务。学校近百余名少数民族大学生连续16年在大宁街道实习，密切了学生与社会的联系。

“艺术人文润社区”。上海大学党委以文明共建为载体，注重发挥学校先进文化辐射带动作用，体现了学校对社会责任的良好履行。学校坚持开放贵重设备共享平台（试验设备处）、体育运动场馆及宾馆礼堂、各类办班和培训（包括以上大为核心优质教育资源链的打造）等场馆资源。学校的部分课程和文化资源均向区域民众开放，每逢周末、重大校园文化活动进行时，周边民众都有机会与上大师生共同接受高雅艺术熏陶。连续举办十三届的菊文化节每年都吸引逾三十万的市民和游客前来参观游览。2015年，学校的“高雅艺术进校园”活动共演出沪剧《邓世昌》，话剧《雾都孤儿》、木偶剧《偶戏奇观》、越剧《三看御妹》等10余部精品大戏，丰富了居民的文化生活、提高了文化修养。与此同时，学校还坚持“送文化进社区”，机自学院研究生党总支与大宁街道共建多年，坚持为社区老人播放教育影片，在重阳节为社区老人送爱心送温暖等。

　　**发挥地域优势，以发展联促实现双方共赢的局面**

上海大学党委坚持把促进区校、社校、企校之间的发展、实现互利共赢作为结对共建的落脚点。学校与原闸北区、虹口区积极推动环上大国际影视集聚区规划工作，在双方领导的直接关心和指导下，延长校区改造工作按照计划紧锣密鼓地推进，温哥华电影学院迎来两届学生。今后双方将重点围绕共享共育影视创作人才，共促影视产业以及上大科技园区产学研工作，共抓信访、安全、治安等协同机制和稳定工作，不断推动地区与学校合作向全面化、系统化、规范化的更深层次发展，切实推动地区和上海大学的共同发展，真正实现合作双方的互惠共赢。

市委书记韩正同志在上海大学调研时指出，地方高校在全市经济社会发展中发挥着重要作用。一所好的大学，其科研能力代表着办学水平、培养人才的水平，也应当体现对经济社会发展的贡献水平。作为地方高校的标杆，上海大学将以此为指引，更好地发挥优势，融入区域党建，推进地方发展。

　　（责任编辑：贺绿原）

