　　八、招收男女生比例无

九、身体健康状况要求上海大学各专业的身体健康要求依据《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定，制定各专业的体检限制要求，详见《上海大学2016年本科招生专业目录》。

　　十、录取规则以公开、公平、公正为原则，德智体全面衡量，多元测评，择优录取。

　　(一)非艺术类专业：

1.学校对高考成绩达到我校各批次录取投档要求的考生，按照各省市高招办投档成绩从高分到低分排序，根据志愿依次录取。各志愿之间无级差。如投档成绩相同，我校在录取时文科按语文成绩录取(如语文成绩相同，再看外语成绩;外语成绩相同，再看数学成绩)，理科按数学成绩录取(如数学成绩相同，再看外语成绩;外语成绩相同，再看语文成绩)。

2.学校按照教育部的有关规定、各省(自治区、直辖市)的投档模式和相关政策，确定调档比例。对于实行平行志愿投档的省(自治区、直辖市)，在我校投档范围内的考生，只要专业服从调剂且体检不受限制，我校将予以录取，不会退档。

　　3.在内蒙古自治区实行“分数清”录取规则。

　　4.日语专业要求高考外语单科笔试成绩不低于115分(满分为150分)。

　　5.悉尼工商学院所有专业要求高考外语单科笔试成绩不低于110分(满分为150分)。

　　6.报考经济管理类的上海市考生外语统一口试成绩C级(含C)以上。

　　7.外省市考生外语统一口试成绩要求按考生所在省市的规定执行。

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zswx160-160.jpg)

掌上高考官方微信

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zsgk160-160.jpg)

掌上高考APP

