

为推动“两学一做”学习教育深入开展，5月17日下午在宝山校区图书馆报告厅，上海大学党委书记罗宏杰同志带头讲党课，为学校两委委员、处级党员干部、教职工党支部书记、学生党支部书记、离退休党员等350多人上了一堂主题为“扎实开展‘两学一做’学习教育，深入推进学校高水平大学建设”的专题党课。党课由校党委副书记、纪委书记夏小和同志主持。校长金东寒同志、副校长汪敏同志出席会议。

在专题党课上，罗宏杰书记围绕“两学一做”学习教育的认识体会、把握“两学一做”学习教育的实践要求和扎实推进上海大学“两学一做”学习教育三个方面展开阐述，并结合具体案例，通过深入浅出地讲解、热点亮点地诠释，加深了全体党员干部对“两学一做”学习教育的理解。罗书记在党课上首先阐述开展“两学一做”学习教育的重要意义。他指出，开展“两学一做”学习教育，是贯彻中央全面从严治党要求的重要部署，是推进思想政治建设常态化的重要实践，也是建设高水平大学的内在需求。当前，学校正处在高水平大学建设的重要时期，改革发展目标能否落到实处、取得实效，关键看全校师生、特别是全体党员和领导干部们如何作为。他强调学习教育不是目的，全体党员通过学习教育，要发挥好党员先锋模范作用，做好各自岗位的本职工作，加速各单位的快速发展，推动学校高水平大学的建设。

罗宏杰书记强调学校开展“两学一做”学习教育，基础在“学”，关键在“做”。上海大学现有11000多名党员，630多个党支部。要摸清基层党组织、领导党员干部、教工党员、学生党员存在的问题，坚持以问题为导向，通过开展学习教育，着力解决个别支部存在的主体责任缺失、组织生活不正常、党员作用发挥不明显等问题，凝心聚力推动学校高水平大学建设。他指出，要将学习教育与贯彻落实全面从严治党要求结合起来、与全面贯彻党的教育方针结合起来、与落实立德树人根本任务结合起来、与切实做好学校中心工作和本单位重点工作结合起来，落实到推动上海大学各项事业的发展。

罗宏杰书记指出学校全体党员要在思想上高度重视“两学一做”学习教育，把思想建设放在首位，把这项重要的政治工作、政治任务抓紧抓好，切实抓出成效。在学习教育过程中，全体党员要按照“带着问题学，针对问题改”的要求，结合实际查摆问题，把“两学一做”落实到切实解决问题上。党员领导干部要做学习教育的典范，要学得更多一些，更深一些，引导全体党员立标杆、作表率。基层党委和党总支要按照基层党建主体责任的要求，根据学校党委的总体部署，以高度的责任感、主动扎实和创造性地开展好学习教育。

专题党课后，部分现场聆听了党课的党员记畅谈了听课感受。大家纷纷表示，要贯彻落实中央和学校党委要求，认真组织开展好“两学一做”学习教育，对照党章要求，深学系列讲话，查找不足之处，在工作中争当先进，争当标兵，争当合格党员，为学校的改革发展贡献力量。

机关党委书记、党办副主任钱峰同志谈到，罗书记的党课启发意义大，有助于基层进一步结合学校实际，在思想上深刻认识开展“两学一做”学习教育的意义和方法。机关党委在接下来的工作中，会进一步结合机关实际，针对高水平大学和教育综合改革的深化推进，按照罗书记党课中提到的“带着问题学，针对问题改”的要求，明确党委主体责任，重点在两个层面进行攻坚。第一是在管理保障体制机制上进行改革，适应学校快速发展的需要；第二是针对机关作风建设和党风廉政建设着重“补窗”，狠抓小问题、苗头性问题，防微杜渐，防止大问题的发生，为学校发展做好服务和保驾护航。

两委委员、法学院党委书记吴仲钢同志认为，罗宏杰书记的党课为基层学院开展“两学一做”学习教育明确了方向。作为基层学院党委书记，下一步要切实解决存在的问题，急需党员领导干部，加强思想建设，端正思想作风，找准学院存在的问题，紧密结合学校一流大学建设的目标，凝聚全院教职员工的力量，按照确定的目标推动学院发展；急需党员教师增强党员意识和强化师德责任，承担起培养学生全面发展的重任，做好教书育人的本职工作；急需学生党员端正入党动机，发挥党员作用，做学风建设的标兵。

材料学院党委书记周路海同志表示，通过罗书记“两学一做”专题党课的学习，非常直观地感受到我们身处一个“伟大”的时代。在学校、学院发展面临若干重大战略机遇时期，作为一名基层党务工作者，深感自己应该时刻牢记宗旨意识，以一名优秀党员的标准严格要求自己，胸怀学校、学院发展的大局，围绕“各美其美、美人所美、成人之美、合和共美”的学院文化建设目标，落实好党委主体责任，团结好学院班子，和同仁们一起在学校、学院快速拉升发展的重要阶段勇扛红旗、勇挑重担！

上海电影学院执行院长何小青同志认为，作为一名党员干部，确实要在学中做，在做中学，并不断提升自已的履职能力和管理水平，立足岗位奉献，勇于担当作为，始终保持干事创业、开拓进取的精气神，让更多的发展成果惠及最广大的师生。学院会以“两学一做”为契机，切实有效地解决上海电影学院改革发展中的实际问题，抓住机遇，加快学院建设规划，解决好存量和增量的问题，探索形成以电影人才培养为核心的教学管理、师资引进、科学研究等方面的新机制，为高水平大学的建设作出贡献。

特邀党建组织员、退休党员安山同志表示，听了罗书记的党课，很有启发。退休教职工党员虽然已经退出工作岗位，但不能游离于学习教育之外，同样面临着怎样做一名合格党员。在党言党，在党忧党，在党为党，退休党员责无旁贷，义无反顾。我们要通过“两学一做”学习教育，重温入党誓词，不忘入党初心，自觉用党规党纪规范言行，进一步提高党性觉悟，进一步坚定理想信念，进一步增强“四个意识”，严守政治纪律政治规矩，努力践行社会主义核心价值观，做一名合格党员，为党的事业增添正能量。退休不褪党员本色，离岗不离党的宗旨，这应是退休教职工党员的共同心声。

通信学院青联分会会长、通信与信息工程学院特种光纤与光接入网党支部书记、青年教师庞拂飞同志讲到，自己作为支部书记代表有幸聆听了罗书记为全校党员代表上的这堂专题党课，通过学习深刻体会到校党委对“两学一做”学习教育的重视。通过党课学习，最为深刻的体会是，要从问题入手，带着问题开展“两学一做”，尤其当前是上海大学全面改革发展的历史关键时期，“高峰高原”、“高水平大学”、一流学科等建设将给上海大学提供强劲的发展动力，带来很多发展机遇。同时，我们也面临很多挑战，上海大学拥有万余名党员，如何在做合格党员的基础上，发挥先锋模范作用，带领大家推动发展，真正解决国家及上海地区的未来发展的实际问题，真正成为地方高校的标杆，这些都需要每位党员坚持不懈的努力。

直属单位党委人才服务中心党支部书记许毅同志表示，在目前学校转型发展，攻坚克难，建设一流大学的宏伟蓝图中，作为一名基层的党支部书记，要把党支部建设成为党员践行合格的平台，实现自我价值的平台，推进工作发展的平台。

钱伟长学院本硕连读学生党支部书记、12级电气工程专业本科生陈旭东同学表示，最近支部正在策划组织“两学一做”的学习教育，听了今天的报告，不仅在思考自己作为学生党员，怎样做能变得更优秀，同时更重要的，要对身边的同学有更好的带动作用。这不是仅仅靠解答个专业问题，或者参加一次义工活动能够实现的，这还有太多的东西值得去学习，挖掘和践行。

理学院数学系第一学生党支部书记、13级数学与应用数学专业本科生孙年祥同学提到，罗书记的党课让自己收获颇丰。党课对学生党员开展“两学一做”提到了具体的要求，作为一名学生党员，我们既要认真学习、勤奋刻苦，也要时刻跟进党的指示，做好“两学一做”的学习教育，热心服务同学，发挥模范带头作用。

文学院14级中国史硕士研究生党员丁乙同学第一次近距离地聆听罗宏杰书记的讲话感到非常激动。他谈到，在罗书记语重心长、深入浅出的讲话中，深深领会到身为上大学子的我们真是生逢其时，赶上了上大“高速发展”和“蓬勃迈进”的好时代，而作为学生党员，我们更应该在“两学一做”的学习教育中履行好“责任、务实、带头”的职责，在今后的学习与工作中带头奋进、抓住机遇、扬帆远航，为自己创造美好明天的同时，也为学校增光添彩。

