       ** [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯**

 据校园记者报道
5月14日，由中共上海市教育卫生工作委员会、上海市教育委员会主办的第一届“汇创青春”上海大学生文化创意优秀作品展示暨颁奖典礼在上海戏剧学院隆重举行。出席颁奖典礼的嘉宾有上海市教育委员会副主任郭为禄、市教卫工作党委宣传处处长曹荣瑞、文汇报党委副书记谢海光、上海戏剧学院党委副书记胡敏以及其他各高校的领导和指导老师们。我院党委副书记曾桂娥应邀出席领奖。

首先，上海戏剧学院党委副书记胡敏致欢迎辞，并对本次展演的活动背景进行了简要介绍。“汇创青春”是由中共上海市教育卫生工作委员会、上海市教育委员会牵头发起、上海10所高校联合承办的大型展示活动，旨在推进上海“设计之都”建设，营造全市文化创新和创意产业发展的生态环境，展示上海高校的创新创业教育成果，培养青年大学生的创新创业意识，造就大批优秀的创新创业人才，打造校园创意、创新与文化产业园区对接的桥梁。

        上海大学外国语学院2014年度大戏“If I Never Knew
You”入选了本次非专业类优秀戏剧作品。该剧主要由英语系毕业生担纲，改编自迪斯尼经典动画《风中奇缘》，围绕亲情、友情以及爱情展开，讲述了一段印第安公主与美国淘金青年突破异族矛盾相识相爱的故事。获得同类奖项的还有上海外国语大学的《方鸿渐》、上海第二军医大学的《送别》、上海海洋大学的《无人生还》等。

上海大学外国语学院“年度大戏”于今年三月被评为上海大学第三届校园文化建设品牌，此次再次获得上海市级奖项是对该项目的极大肯定，体现了我院在培养创新人才方面的努力和成绩。我们将继续精心打造该品牌，发挥校园文化辐射作用，为“创新上大”做出应有的贡献。

