        **[_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯  **

据校园记者报道
为进一步提升新上岗处级干部围绕中心、服务大局的履职能力和管理水平，根据上海大学校党委工作部署，党委组织部、党校举办第十三期处级干部岗位培训班。5月12日上午，培训班开班典礼在行政楼501会议室举行，校党委组织部部长王军华出席并作动员讲话，来自单位新任处级干部出席开班典礼。会议由党校常务副校长、组织部副部长曹为民主持。

王军华结合自己针对习近平总书记系列讲话精神的学习体会向新上岗处级干部提了三点希望：第一，希望新上岗处级干部要善于瞻前顾后。要注重工作的延续性和科学性，传承前任留下的好的工作方式方法，结合学校建设高水平大学的形势和任务，做好战略规划，谋长远、创新地开展工作。第二，希望新上岗处级干部要放下架子做好样子。作为领导干部要团结班子、率先垂范，深入群众。第三，希望新上岗处级干部要勇于担当、想干事、能干事、干成事。要按照学校建设高水平大学的形势和任务，自觉增强大局意识和前瞻意识，提高自己的理论素养、履职能力、创新意识和管理水平，尽快适岗适职，努力做一名优秀干部，做到“心中有党、心中有民、心中有责,心中有戒”。

本期培训班围绕学校的中心工作和改革发展任务，结合新上岗处级干部的思想工作实际，开设了专题讲座、现场教学、学员论坛等，并针对岗位职责、管理制度及工作流程开展相关课题调研，使新上岗处级干部尽快适岗适职，为学校的综合改革建设和科学发展做出新贡献。

