原标题：上海春季[高考](http://gaokao.qq.com/)([精品课](http://class.qq.com/category/5.html))自主测试资格线公布
上海大学为351分

据报道，2016年上海市普通高校春季招生各校自主测试资格线于3月9日公布。记者发现，在这23所高校中，华东政法大学和上海大学的校测资格线最高，为351分。各高校将在3月12日至13日展开校测。

2016年是春季高考改革第二年，有23所高校参加了春季自主招生。按照市教委的要求，参加春考高考招生的院校，招生专业须是学校的国家级特色专业或市属高校应用型本科试点专业。参与学校越来越多，专业也不再鸡肋，学生的报考热情也高涨了许多。

记者查阅了23所高校资格线后发现，华东政法大学、上海大学、上海理工大学、上海对外贸易大学、上海师范大学校测分数排名靠前。华东政法大学此次招生专业为公安类，女生校测资格线为351分(含)，比男生高12分。上海大学的中外合作办学的国际经济与贸易专业为351分，电子信息科学与技术为350分，同时还对物理分数提出具体要求。

如果分数相同，如何确定校测入围人选?各高校也给出了具体规定。比如根据上海电力学院要求，报考[英语](http://edu.qq.com/en/)([精品课](http://class.qq.com/category/90.html))专业的考生英语成绩达到70分及以上，报考电气工程及其自动化专业的考生学业水平考试中物理等第需达到B及以上。学校在确定各专业自主测试资格线时，如遇统一文化考试成绩相同，英语专业依次比较[外语](http://edu.qq.com/en/)([课程](http://class.qq.com/category/166.html))、语文、数学成绩高低;电气工程及其自动化专业依次比较数学、外语、语文成绩高低。

据了解，已在“上海招考热线”网站确认参加高校校测的考生，还须根据有关高校的要求，于3月9日至10日，登录高校网站，按高校规定的方式，进行校测考试时间的选择与确认。如未选择，则由高校统一安排参加校测的时间。今年的校测时间为3月12日至13日。

据悉，3月16日，各招生高校将公示预录取考生和候补资格考生名单。被预录取的考生和获得候补资格的考生须于3月23日起，按照规定的日程到有关高校进行录取确认或候补资格的确认。

（东方网）

