## 当前位置 > [首页](/) > [河南教育](/news/hnjy/) > 正文

### 热线：65851328-7053(网站) 信箱：henanonline@126.com

上海大学上海电影学院莅临方城开展大学生暑期新闻实践采风活动

* 2016年07月04日 16:44
* 来源：中新网河南新闻
* 责任编辑：师红蕾

![](U452P948T2D1025F10DT20160704164424.jpg)  
方城县委书记在上海大学上海电影学院方城教育实践基地授牌仪式上致辞。  
![](U452P948T2D1025F12DT20160704164424.jpg)  
上海大学上海电影学院党委书记王晴川在方城教育实践基地授牌仪式上致辞。  
![](U452P948T2D1025F14DT20160704164424.jpg)  
上海大学上海电影学院师生向杜凤瑞烈士纪念馆敬献花篮。  
![](U452P948T2D1025F16DT20160704164424.jpg)  
上海大学上海电影学院师生在千年道观炼真宫采风。  
![](U452P948T2D1025F18DT20160704164424.jpg)  
上海大学上海电影学院学生在小史店镇佛沟摩崖造像采访。

　　**中新网南阳7月4日电** 2016年6月26日至7月1日，上海大学上海电影学院党委书记王晴川率领50多名师生和上海多家新闻媒体记者莅临河南方城开展为期一周的大学生暑期新闻实践采风活动。6月27日上午采风活动开始前，在方城进行了“上海大学上海电影学院方城教育实践基地”授牌仪式。

据悉，此前，上海大学上海电影学院在以往与方城联络的基础上，与方城建立了友好关系，并达成了上海大学上海电影学院确立方城为大学生教育实践基地的意向。6月27日上午，在方城新闻实践采风活动启动之前，在方城容锦酒店进行了授牌仪式。方城县委书记褚清黎、上海大学上海电影学院党委书记王晴川在授牌仪式上致辞，上海大学上海电影学院师生代表、方城文广新局的代表在授牌仪式上发言。方城县委常委、宣传部长刘杰主持了授牌仪式。

此次新闻实践采风活动，上海大学上海电影学院师生共分8个小组，深入到方城博望、独树、赵河、柳河等8个乡镇，针对方城的名胜古迹、人文景观、特色优势、城市风貌、英模人物等进行了实地深入采访，实现了方城景区景点、名胜古迹、英模典型、特色优势的全覆盖。一是人文景观，主要采访了古缯国文化苑、汉代法圣张释之祠、方城博物馆、杜凤瑞烈士纪念馆、西汉外交家张骞广场、红二十五军血战独树镇纪念碑等。二是旅游景区、名胜古迹，主要采访了岩书岩画、中国第一古长城楚长城遗址、佛沟摩崖造像、扳倒井、国家4A级景区方城县七峰山生态旅游景区、国家4A级景区方城县七十二潭风景区、国家级水利风景区——方城县望花湖风景区、千年皇家道观——方城炼真宫、方城风力发电场、方城县大乘山普严寺、南水北调中线四大景点之一——方城垭口等。三是特色品牌优势，主要采访了国家级非物质文化遗产方城石猴、中国五大名砚之一的方城黄石砚、三国时期军中压缩饼干——方城博望锅盔、小史店竹编、博望黄金梨、柳河金木瓜及深加工、方城烩面、小史店粉浆面条、小史店热豆腐等。四是城区风貌，主要采访了凤瑞路景、七峰公园(夜景)、鸟瞰城区(全景)、方城县委党校、县第一高级中学校址、县广播电视新闻文化中心、方城文化广场等。五是先进典型，主要采访了全国先进工作者郭春鹏、全国三八红旗手、全省最美村官村支书徐运芝、农民育种专家于松昌、农民剪纸艺术家博望赵聚德等。

据悉，此次活动通过实地采访，旨在通过文字、图片、视频和电视纪录片等新闻宣传形式，全面真实地反映方城的经济、文化、社会发展成就，着力向外推介经验，弘扬先进，传播文化，推广典型、树立形象，扩大方城的对外影响力，提高方城省外、国外的知名度。此次新闻实践采风的新闻作品，将在上海一些新闻媒体，比如：上海教育电视台、东方教育时报、文汇报、新闻晨报、上海广播电视台等新媒体予以传播。上海大学上海电影学院会将这次学生的新闻实践成果汇总、展览和上报，以期在全国范围内产生影响。

此次新闻实践采风活动得到了省内外新闻媒体的广泛参与。主要有：上海教育电视台、东方教育时报、河南日版、南阳日报、南阳电视台、方城消息报、方城县电台、方城县电视台、方城网。媒体将通过电视、报纸、网络、视频、专题片等多种宣传形式进行宣传、展示和传播。此外，文汇报、新闻晨报、上海广播电视台新闻频道、上海大学上海电影学院会将这次学生的新闻实践成果汇总、展览和上报，以期在全国范围内产生影响。(武建华
时向征)



