![](/images/thumbnailimg/month_1605/20160510043039386.jpg)

为了选拔代表队队员参加市欧美同学会即将举办的羽毛球团体比赛，也为了丰富学长们的周末生活，活跃学长们的身心，增进学长之间的友谊，相互切磋球技，上海市欧美同学会上海大学分会于5月7日周六下午1点至4点成功举办了羽毛球比赛。共有30多位学长报名分别参加男单、女单、男双和混双四项比赛。其中有朝气蓬勃的年轻人，也有年逾古稀、老当益壮的老学长。经过紧张激烈的角逐，最终巫金波夺得男单第一名，陈光辉夺得男单第二名，刘华摘取女单第一名，张岚与陈秀猛夺得男双第一名，马中良与李艳利伉俪荣获混双第一名，郑飞与唐葵伉俪荣获混双第二名。上大分会副会长兼秘书长翁新楚为获得名次者发了奖品。副秘书长黄俊逸、许斌一直在场组织比赛，时而亲自当裁判，时而为选手加油鼓劲。尹东光等学长志愿协助，从前期报名到比赛现场做了大量工作，其奉献精神赢得大家赞扬。统战部叶泰和科长自始至终在比赛现场观战并拍摄照片。在比赛过程中，大家一面作为对手，同场竞技，一面作为球友，相互切磋，气氛十分融洽。最后大家以集体合影圆满结束了本次比赛。我们相信，上大分会代表队的选手在市欧美同学会即将组织的羽毛球比赛中一定能赛出水平，赛出风格，反映学长们的良好精神风貌。

