 ![](/uploads/allimg/160510/11105WQ0-0.jpg)

        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
5月6日晚，中国人民解放军军乐团专场音乐会在上海大学伟长楼举行。本次演出是2016上海之春国际音乐节管乐艺术节的一项重要活动，也是“高雅艺术进校园”活动的一项大型活动。



演出当晚，中国人民解放军军乐团团长邹锐，中国人民解放军军乐团艺术指导程大明，上海市教卫工作党委副书记、市教委副主任高德毅，上海市教委副主任王平，杨浦区区委常委、区纪委书记、区委宣传部部长高德彪，上海大学党委副书记、副校长徐旭等领导和嘉宾出席并观摩了演出。演出前，徐旭副书记、副校长慰问了乐团全体演职人员，感谢他们为上大师生送来了充满期待的高水平演出，并预祝演出圆满成功。





演出期间，军旅艺术家们演奏了耳熟能详的乐曲，现场师生集体起立并大声齐唱《中华人民共和国国歌》，满场挥舞的小红旗彰显着老师、学生们的拳拳报国心、浓浓爱国情。乐团还别具匠心地邀请我校师生上台互动，“指挥”乐团演奏了《中国人民解放军军歌》《没有共产党就没有新中国》等乐曲。演出气氛异常热烈，在节目单上的最后一支乐曲《阿拉木汗》演奏结束时，观众们都仍觉意犹未尽，乐团多次返场，演出最后在全场观众高唱《歌唱祖国》中圆满落幕。



