上海同济工程咨询有限公司受上海大学委托就上海大学宝山校区扩建三期[电缆](http://news.cableabc.com/bidding/01/list_0.html)采购项目进行国内公开招标，择优选定施工单位。

1\. 工程项目概况

1.1项目名称：上海大学宝山校区扩建三期电缆采购项目；

1.2工程建设地点：位于上海市宝山区上大路99号；

1.3招标范围： 电缆招标 ；

1.4资金来源：国有资金。

2\. 凡具备承担本招标项目能力并符合规定的资格条件的法人单位，均可参加对上述招标项目的投标。本项目不接受联合体。

3\. 本工程对投标人的投标资格要求为：

3.1应为中华人民共和国境内（简称“中国境内”
）经工商、税务登记注册，并符合投标项目经营范围，具有独立法人资格的企业，注册资金人民币5000万元（含）以上的相关产品制造商；

3.2投标单位具有生产35KV电缆及以上电压等级的资质；

3.3应在上海地区设有固定的销售、安装、售后服务及维修保养机构；

3.4必须通过ISO质量管理体系认证；环境体系认证；职业健康安全体系认证；

3.5投标人所提供在有效期内的CCC认证证明及检测试验报告。

3.6设备应完全由制造厂家自行生产、装配、结线及调试，不接受分厂、OEM厂制造的产品；

3.7投标人须有10年以上电缆的生产制作资格和经验（提供证明文件），近三年（2013、2014、2015年）有三个以上项目，并提供业绩证明（合同复印件），单项合同金额不低于300万元人民币。

4\.
招标人发售招标文件的时间为2016年5月10日（公休日、节假日除外），下午13时00分至16时00分；出售地点为上海市四平路1398号同济联合广场B座18楼。招标文件每套1000元人民币。

报名时携带资料：法定代表人授权委托书、经办人身份证原件及复印件（均须加盖单位公章、原件核验）；35KV电缆及以上电压等级的资质复印件加盖投标人单位公章；营业执照（注册资金人民币5000万元（含）以上的相关产品制造商）复印件加盖投标人单位公章；相关证明文件（上海地区设有固定的销售、安装、售后服务及维修保养机构证明；有效期内的CCC认证证明及检测试验报告；ISO质量管理体系认证、环境体系认证、职业健康安全体系认证及投标人须有10年以上电缆的生产制作资格和经验证明等）复印件加盖投标人单位公章、业绩证明复印件加盖投标人单位公章。

5\.
投标文件提交的截止时间以招标文件载明为准，投标人应于投标截止时间以前将密封的投标文件送至上海大学（地址：上海市宝山区上大路799号基建楼二楼会议室）。招标人并于上述投标截止的同一时间、地点公开开标。投标人的法定代表人或其委托代理人应随带本人身份证到场并签名报到，逾期送达的或不符合规定的投标将被拒绝。

6\. 联系方式

招标代理机构：上海同济工程咨询有限公司

地址：上海市四平路1398号同济联合广场B座18楼

联系人： 魏俊强

电话：13564412195

