为有效地开展“两学一做”学习教育，增强党团动力，进一步提高学生党员的党性修养、团员青年的政治素养，近日，上海大学管理学院举行“开展两学一做，增强党团动力”----学生党、团支部联合展示评比活动。

此次党、团支部联合展示评比活动，以党、团支部特色工作展示为主线，以“两学一做”知识大比拼为学习平台，进一步加强我院党员与团员之间的联系和沟通，增强党员、团员对党的了解，争做合格党员，促使更多的优秀团员青年积极向党组织靠拢。

　　**做到“三个一”，活动有质量**

此次活动通过展示一个支部风采、观看一个“探究两学一做”视频、学习一个“两学一做”题库，进一步加深学生党员、团员对“两学一做”的认识，展现当代大学生的精神风貌。

展示一个支部风采。参评的党、团支部进行5分钟的现场展示，体现每个支部的特色、亮点。比如：2012级工商管理类学生党支部围绕“勤学、笃行”建设理念，引领党团学习新风尚、激发党团实践生命力；2012级管理科学类学生党支部以计算机信息技术为支撑，以网络为平台，加强党支部的思想、组织、作风和制度建设和日常管理，凸显“党的工作网络信息化管理”；2013级学生党支部围绕”凝聚力”和”服务能力”加强对支部的建设；2014级学生党支部围绕“聚是一团火，散作满天星“的建设理念，以制度建设着手，加强对支部党员的培养、教育和考核；体育班学生党支部充分发挥体育专长，以建设”服务型“党支部开展支部建设等，同时向我们展现了当代大学生的精、气、神！

观看一个“探究两学一做”视频。组织参评学生党团、团员观看视频——《探究“两学一做”》，让大家进一步了解什么是“两学一做”，进一步提高了怎样践行党章党规，如何做一名合格党员的认识。

开展一次“两学一做”知识大比拼活动。学院前提制作了200题“两学一做”的题库，发到每个党、团支部进行学习，要求党员团员认真学习。参评的党员、团员通过抢答的方式进行答题，旨在深化主题，鼓励党员团员发扬善学善思善为之风。

　**　“常态”加“个性”，作用有体现**

上海大学管理学院每年举行“凝心聚力、砥砺前行”党团联合展示会，作为一个党建传统项目，每年会根据学习重点设定主题。在这种“常态”加“个性”的模式下，树立标杆典型，确保党支部堡垒作用、党员先锋模范带头作用能够体现。

在知识比拼中升华。通过“两学一做”知识大比拼环节，指导党员团员学习党章党规党史、学系列讲话，并检验党员团员学习成效，引导党员团员带着问题学，结合学习工作学，切实做到理解、学以致用。

在树立标杆中引领。通过党、团支部展示评比，最终评选出一个优秀党支部，两个优秀团支部，打造先进典型，为全体党员、团员树立起标杆，同时，将支部建设中的好做法、好经验以及特色做成易拉宝，在全院进行示范，真正让每个党、团支部都动起来，增强了基层党、团组织的活力。

在党建带团建中辐射。管理学院一直遵循党建带团建的工作思路，切实提高各党、团支部建设质量，本次党、团支部联合展示评比活动，让党支部和团支部在一个平台上进行展示，切实增进了党团支部的交流，在党、团支部之间形成相互借鉴、互相激励的良好氛围。

“两学一做”不仅是拓展，也不仅是延伸，更重要的是党员教育、学习、实践活动永远在课堂中、校园里。学院全体学生党员、团员将会认真开展”两学一做“学习教育，进一步坚定理想信念，保持对党忠诚，树立清风正气、勇于担当作为，充分发挥先锋模范作用，用实际行动在“两学一做”活动中体现应有的责任与担当。

