![](../../attachement/jpg/site1/20160505/IMG0025116ac73341242773818.jpg)

5月4日下午，“传承五四精神，共筑创新中国”——纪念五四运动97周年暨第十五届“挑战杯”竞赛倒计时500天活动在上海大学方润华讲堂举行。记者从会上获悉，上海大学一项关于大学生创新创业意识的调研结果显示，上大有近四成大学生参与了创新创业项目，同时大多数同学都表示对创新创业感兴趣。该次活动的举行也标志着第十五届“挑战杯”筹备工作全面启动。

据了解，该次活动旨在为纪念五四运动97周年，全面启动第十五届“挑战杯”竞赛筹备工作，展现上大学子勇于创新、奋发有为的精神风貌。上海大学党委副书记、副校长徐旭，学校各相关部处领导，各学院(系)分管学生工作副书记、团委书记及师生代表参加活动。徐旭在致辞中从“五四”历史谈起，阐释了“五四”精神的内涵，强调了青年人的责任和担当。在“大众创业，万众创新”的时代，他希望青年学子能传承五四精神，用自己的青春热情和创新才干，迎接500天后的“挑战杯”，为上海市科创中心建设做出贡献。

活动伊始，第十五届“挑战杯”首支宣传动画将全场的注意力都集中到大屏幕上。随后嘉宾主持人——机器人“NAO”登场为大家表演了舞蹈《江南style》和歌曲《奔跑》，赢得全场热烈掌声。在“NAO”的主持下，观众通过视频回顾了上大十四届“挑战杯”参赛过程，了解了“创业天使基金绿色通道”。随后，人才学院第十期学员孙家云同学展示了人才学院关于上海大学学生创新创业意识的调研结果。调研表明，在上海大学，有36.5%的同学参与了创新创业项目，多数同学都对创新创业感兴趣。针对同学们在创新创业中的困惑，调研提出建议，希望开设创新创业专题网站，为师生交流创造平台。

科创社团是学校营造创新创业文化氛围的重要一环。来自上大通信学院ET—LAB社团的同学们制作了写有“挑战杯”三字的流水灯，这块特别的流水灯由三块实验电路板、1000多个蓝色LED灯组成，并由一个单片机控制。随着屏幕上代码的滚动，“挑战杯”三字“闪亮”登场!赛事的成功举办离不开志愿者们的默默付出。上海大学青年志愿者协会和“品读上大园”的同学们用一个小品向大家展示了“挑战杯”办赛期间的志愿者工作。最后大家一起喊出“2017挑战杯，因为有你而精彩”，将活动气氛推向高潮。

