上海大学城市矿产绿色利用与产业生态研究中心，依托上海大学环境与化学工程学院，材料基因组工程研究院，理学院，生命学院和经济学院的研究基础，围绕我国和上海市经济发展对矿产资源的巨大需求及城市矿产(废物)亟需资源化利用的现实需要，重点对城市矿产中储量丰富的金属矿产资源、生物质矿产资源和无机矿产资源进行绿色高效利用关键技术的研发和产业示范，通过应用基础研究、关键技术开发、产学研合作和国际交流，建设成为国内一流、国际有影响的城市矿产高效利用与产业生态创新研究基地。

岗位类别：

岗位需求以入选国家级和上海市各类人才计划的讲师为主，包括国家“千人计划”、长江学者、国家“青年千人计划”、上海市“千人计划”、上海市“东方学者”、上海市“青年东方学者”等。对于符合申报要求的各类人才，可以依托本平台进行人才计划的申报。学科方向：

1\. 材料基因驱动的重金属类废物基环境催化功能材料特色方向

以重金属类废物的解毒和污染控制为基础，重点开展电镀废水、电镀污泥、酸洗废液、冶金矿渣等重金属类废物，制备重金属基催化功能材料的研究，通过材料基因研究方法进行重金属废物高通量甄选，功能材料高通量计算、制备、表征及性能测试，建立重金属基催化功能材料关键技术与集成产业化应用，实现重金属类产业废物绿色高效资源化利用。

2\. 城市生物质矿产的能源和资源转化特色方向

聚焦有市政污泥、有机垃圾及渗滤液中有机物的厌氧生物转化，重点研究污泥、有机垃圾及渗滤液高效产氢、产沼资源化、同步实现营养物质回收的关键技术;以城市有机废弃物能源转化、热解、水热碳化为基础，研究生物质废物的能源转化以及作为环境吸附材料、催化降解材料对污染物的去除技术。

3\. 产业生态与城市矿产资源循环经济、管理和风险评估方向

重点开展城市矿产开发产业回收体系建立的政策研究，依托重点工业园区城市矿产利用的动静脉产业耦合共生补链应用，建立城市矿产深度开发与利用过程的环境风险评估方法学和管理机制，促进城市矿产资源开发利用的产业化发展。

岗位职责：

1.落实人才的引进与培养，完成学院下达的本科生教学和研究生指导工作。

2.负责组织本学科开展科学研究，积极承担国内外研究课题，促进科学研究范式转换，产出相应的高水平成果;加强与校外的合作和校内其他学科的学科交叉工作。

3.推进本学科与国内外学术界紧密合作，引导本学科教师的海外科研合作。建立国际交流平台，与海外一流大学联合培养研究生。

基本要求：

专业背景：环境、化学、冶金、材料、生命和管理等专业背景，在相关领域的研究达到国内先进水平，并以第一或通讯作者身份发表过高水平SCI论文5篇及以上。

海外经历：具有2年以上海外工作经历。

学 历：博士研究生。

年 龄：满足各类人才计划的要求。

联 系 人：

钱光人，grqian@shu.edu.cn

刘建勇，liujianyong@shu.edu.cn

原标题：上海大学城市矿产绿色利用与产业生态研究中心招聘启事

