说起我的考研路，曲折离奇。从大一以来抱着绝不考研信念的我最终还是走上了这条路，中间的过程比较复杂，但最终仍旧选择考研是我当下认为最正确的决定。后面会细讲准备的时间安排和各科复习情况。

[![16上海大学社会工作专业考研经验分享](./W020160502415878796307.jpg)](http://kaoyan.eol.cn/)

话不多说，先来介绍我的基本情况。本科双非普通一本，社会工作专业。从15年10月中旬开始准备，中间参加了一些志愿活动，总准备时间不超过两个月。考研总分369，其中英语64，政治68，社会工作原理119，社会工作实务118。

看到这里，可能很多小伙伴觉得我准备时间比较短，能考上也比较幸运。正如前面所说，在15年9月之前我都没有考研的想法，真正促使我考研的是九月份的保研失利。我们学校很重视实务，所以整个大三上学期我都在实习，一直从三月份到七月份，跟着机构做了四个月的项目服务，当时每天都很忙，没有想考研或者保研的事。暑假期间，关注了一下自己的本科排名以及往年的保研名额，申请保研问题不大，所以当时在家买了一套社工中级随便翻着看看，基本上没有做任何准备。差不多九月中旬学校开始张罗保研的事，和同学一起去咨询辅导员相关事宜，按照往年情况，我们专业保研名额一直固定在2-5名之间，当时同行的同学综合排名、学业排名均为专业第二，而我均为第三，第一名没有保研想法，所以和导儿交流后，导说你们应该都是没有问题的，准备一下去冲哪几所高校就好。回来后满心期待地去网上填报各个高校的推免信息表，等待学校推免面试。然而一切并没有那么顺利，几天后院网站直接出了文件，我们专业今年只有一个名额，晴天霹雳。去找辅导员商量，导儿说这是学院分配的结果，已经公布了，不能改变，无奈还是要准备校内推免面试。（在此解释一下，保研需要拿到校内推免的名额，然后在得到其他高校的接受，是双向的，没有校内名额其他学校录取是没有作用的）。由于和第二名学业绩点仅差0.04，院领导和老师也不好决定，但由于当时那位同学已经拿到了南大的面试资格，再加上各方面的确很优秀，所以按排名校内名额给了他，我就这样与保研失之交臂。（当然最后这位同学不负使命，拿个4个offer，两个985，两个211，最后选择去了复旦。）

然而这还不是结局，由于前期填报了几个高校的推免信息表，接下来接二连三的收到面试通知，只能一一拒绝，直到9月21日，接到了上大的推免电话，上大今年别具一格，选择了电话面试。电话刚接通，老师确认了一下我的身份，等我还没来得及告诉老师我的情况，老师就开始问我相关专业问题，我都一一作答。整个过程差不多五六分钟左右，最后老师说好，我们小组讨论一下过几天给你答复。整颗心又开始惴惴不安了，不知道是失落还是兴奋，现在想想应该是还抱着一丝希望吧。上大效率很高，第二天下午就接到了拟录取通知，一天之内要给回复。抱着这份喜悦去学院找相关领导说明情况，领导说推免名单昨天刚结束了院公示，今早推送到学校公示了，已经不能改变了，早一天还能协调一下。啪的一颗心又摔倒了地上，七零八碎。

电话给上大说明情况后，开始犹豫了，要不要考研，还有将近三个月，要不要冲一冲。只差一点点，为什么不试一试，考！可是考哪里呢，经历了一段失落期、择校期，最后还是选择了上大！理由如下：一地理位置优越，上海社工发展更有前景；二相比较985高校考研压力小一些，准备时间不多要认准目标；三上大社工实务发展还可以，社会学实力强劲，相比较某些985，专业领域更强；四电话面试时老师态度亲和，非常有社工的风范，并且上大给了我机会，我就认准它了！

十月初开始着手买参考书，很多淘宝商店国庆不发货，等参考书全部到齐差不多十月中旬，由于准备时间只有两个月，所以找了学长买了专业课的笔记，结合书本去看。真正开始准备差不多十月十五左右，那时候一颗心才彻彻底底的安稳下来，和同学每天图书馆朝九晚五。

推荐阅读

![](http://img.eol.cn/images/ed/kaoyan/2012/wzy_zsky.jpg)

掌上考研

![](http://img.eol.cn/images/ed/kaoyan/2012/wzy_klbg.jpg)

考拉必过 移动学习APP

![](http://gol.edu.cn/images/a40.jpg)

研究生留学qq群:437946603

