## 图景：上海大学美术学院青年教师作品展将举办

时间：2016-4-29 20:49:45　　信息来源：新浪收藏

展览海报

　　2016年4月30日，由上海大学美术学院、大韵堂艺术机构、艺库网共同主办，上海大学美术学院青联会策划的＂图景-----
上海大学美术学院青年教师作品展＂将在上海大韵堂艺术馆与观众见面。展览开幕式为2016年5月8日。  
  
本次展览邀请著名画家王劼音担任学术主持，精心挑选了白璎、丁蓓莉、毛冬华、翁颖涛、敖国兴、桑茂林、曹炜、孙灵、王沁、唐天衣、倪巍、潘文艳、金卿等13位优秀青年教师及其代表作品。虽然展览的规模并不大，美院优秀青年专业教师也未悉数到场，但我们仍可从中领略美院青年教师的努力和他们的创作成果。  
  
本次画展作为一个追求学术深度和艺术高度的交流展示活动，致力于从造型和媒介之关系的角度探讨学院风格和当代性相结合的可能性。此次参展的13位艺术家，专业领域各有不同，其中5位从事中国画教学创作、5位从事油画教学创作、还有3位分别从事版画、摄影、玻璃专业的教学创作。他们多数仍从事传统的画种，但却有着当代的视角和语言，并用新的观念和意境接续并丰富着传统。而玻璃艺术和摄影的加入，则显示出当代学院教学在学科范围和种类上的拓展，也使展览形式更具多样性和当代性。画展能燃起青年教师们艺术创作的激情，又可使其作品和不同的空间及他人的画作发生关系，从中可感知自己的长处和弱点，知道自己在这个参展群体中的学术地位，或能间接领悟并思考本专业艺术领域中的前沿问题，从而调整自己的创作方向。  
  
大韵堂艺术机构拥有线上线下，辐射全国的广阔平台，多年来与全国各大艺术院校建立了良好且深入的合作关系；而美院青联会自成立以来，一直致力于为全院青年教师搭建展示的平台，提供交流的机会，以实质性地提升其艺术创作水平。这个展览正是双方合作的一个良好开端，也为这些不同来自专业系科的青年教师提供了难得的同台展示切磋的契机。  
  
　　本次展览将于2016年5月27日结束。  
  
　　展览名称：图景--上海大学美术学院青年教师作品展  
  
　　展览时间：2016.4.30-5.27  
  
　　开幕时间：2016.5.8 15：00  
  
　　主办单位：上海大学美术学院  
  
　　大韵堂艺术机构  
  
　　艺库网  
  
　　协办单位：上海大学美术学院青联会  
  
　　承办单位：上海大韵堂艺术馆  
  
　　学术主持：王劼音  
  
　　展览策划：上海大学美术学院青联会  
  
　　展览执行：毛冬华、唐天衣、陈郦、陆菁牧

