　**　复试**

有碍于以往上海大学新闻与传播复试经验贴较少，我想谈一下该注意的东西。我的复试成绩不高，主要是因为觉得自己初试的分在那里了，也没具体准备。复试前根本没有看书，连自我介绍都是复试前几天才想好的。你们一定要好好准备！我复试前心里烦躁得很，根本也看不下去。现在回想起来真是后怕。其实复试逆袭真的大有可能。上海大学的复试分为3个部分：专业课笔试+英语面试+专业课面试。我想说的是每一个部分都能拉开分数。专业课笔试：我初试结束后都没怎么看书结果笔试才考了76分，有的人都是90分左右。英语面试都是差不多的，因为就几分钟没什么差别。主要的就是专业课面试了，我原来觉得专业课面试不错，可是后来分数也没那么高。

上大今年效率特别低、分数线划定的特别晚。362分是复试线、当时觉得好低。复试线出来后几天官网就出现复试安排了。然后研招办的老师电话通知面试。今年不同的是复试自己安排体检、然后复试安排后就急着订宾馆、又是各种忙乱哪来的心情看书啊！！！

27日上午交的材料，下午就开始专业课笔试了。笔试是在一个大教室，学硕和专硕在一个教室。由学姐学长们监考，考试时间两个小时。专硕就两道题，相比初试不太难多涉及热点。我因为初试结束后就没怎么看书，反正写的很少，老早就交了试卷。28日上午安排专业课面试。那天早上我们首先安排在一个大教室填了信息表、专业课面试被分为四组、英语面试分为两组。每组13人抽签决定顺序。不过一直拖到上午10点我们才开始正式面试。

这里我超级想吐槽面试安排。我是先面试的专业课，但是我刚从专业课面试教室出来就被老师叫去英语面试。明明比我先面试的同学都还在等！我是4号好么！！！然后可想而知到了英语面试脑袋一片空白。因为被专业课老师问疯了！！

　　英文面试：我准备了英文简历、很简洁的那种简历。可是老师根本没有让我拿出来的机会啊！进入教室、因为被专业课老师问的想死！脑袋空白！进去后老师说ID
card、递上去后我说i was wondering if i (想问他能不能看下我的简历但这句话都没让说完)、老师说sit down ！我当时心里os
bloody hell ！坐下后老师说wondering what？I said never mind.我是第一个英文面试的。老师问briefly
introduction 、当时脑袋一片空白就随便说了说、然后老师问了为什么跨专业、
我说我想成为一名新闻工作者。老师反问新闻有什么好？我当时就无语了。然后随便说了说。后来老师又问你之前来过上海么？我说来过，陪我妈来上海看病。老师问哪个医院？我说瑞金医院。然后老师一直在称赞那所医院。内心又继续OS后来问了我在哪实习过。也就随意说了点。全程大概几分钟。我就结束了。本来对自己英语特别自信的、但是觉得砸锅了，想表现的都没表现出来。后来分数也不高。同学们要好好准备啊！

专业课面试：我抽到了4号，一直在门口等。听说里面就4个人，我准备了10份简历。就拿了4份进去，可是一进去后是五位老师好么！！！真想杀了那个和我说4个人的同学！我保证打不死你！这里想说下简历、我的简历都不能更简单了！看到别的人的作品集啊啥的都想把自己的烧了！还有的人简历是彩印的、我的就是一张很普通的纸。简单的不能再简单了。但是我觉得麻雀虽小、五脏俱全就行。另外给老师简历就是给自己埋坑啊童鞋们！！！专业课老师足足问了将近40分钟、别人都是25分钟就出来了！被问的想死了！出来后别人都说老师对你感兴趣才会问这么长时间的、你又是男生。我就呵呵了！！问的多错的就多啊、男生也没有那么吃香好么？复试就4个男生不还是有被刷掉的！！！我来说一下老师问了我哪些问题：

推荐阅读

![](http://img.eol.cn/images/ed/kaoyan/2012/wzy_zsky.jpg)

掌上考研

![](http://img.eol.cn/images/ed/kaoyan/2012/wzy_klbg.jpg)

考拉必过 移动学习APP

![](http://gol.edu.cn/images/a40.jpg)

研究生留学qq群:437946603

