　　**政治篇**

政治考的不高、也不多说了。总的来说我们15届考研挺坑爹的。政治大纲改的不成样子，导致肖秀荣和任汝芬两位老师也遭遇滑铁卢啊。这多年的名声只预测到了5分的题。我当时是全程跟着肖秀荣走的，因为毕竟名声在那。我的政治也没报辅导班，不过听说启航的考研政治不错。不过启航的20天20题真心不错！考试前翻了翻还真的很有用！

　　我说一下我政治用了哪些书：

　　1、考研大纲（大纲9月份出）

　　2、肖秀荣1000题（2遍）

　　3、肖秀荣最后四套卷

　　4、肖秀荣时政

　　5、任汝芬最后四套卷

　　6、风中劲草（神书不过我买了翻都没翻）

政治其实考的挺灵活的，所以考研大纲要每句话都要看！我大纲看了三遍！！！不过我超讨厌背书，所以根本没有背过，不过我不建议你们这样做。政治还是投入产出比较合理的。我每天大概只会分配两小时看政治。另外马原要首先看，很绕人！我个人觉得看完马原先看近代史、按照时间顺序梳理一下形成脉络。另外毛中特和近代史两者结合起来看，好多重合的部分。政治先说这么多吧！你们祈祷今年任和肖给力吧！

　　**专业课篇**

　　专业课是重中之重！300分能甩好远啊！我复习的重点就是英语和专业课，政治投入的时间相对较少。这里因为专业不同，我只说说我们上海大学新闻与传播专业硕士。

　　俗话说，隔行如隔山，一点没错！作为一名跨考生，初接触新闻简直就是虐心！！！建议跨考生先看下入门级书如：

　　1、新闻学概论，李良荣

　　2、传播学教程，郭庆光

　　3、新闻理论十讲，陈力丹

　　4、传播学史

这里我只看了前两本，到后期的时候，你会发现这两本书有多么经典！！！针对上海大学的新闻与传播来说：虽然我考的是专硕，但是我把学硕的书也看了的。其中重点的比如郝一民《新闻学引论》许正林《新闻编辑》这两本要重点的看！！！

我们一般都是参照去年的参考书来复习的，如果已经被取消掉的参考书我建议也要看下！今年专硕新规定了两本书《媒介融合概论》《全能记者》我想说全能记者那本书我就扫了一遍。专硕重点的书有：

　　1、传播学通论（看10遍）

　　2、理论新闻传播学导论（重点）

　　3、新编广播电视新闻学（看10遍）

　　4、新闻自律与他律（我没看，不过今年考到了）

　　5、广播电视新闻学（今年西欧电视和美国电视体制好像这本书上的）

其实你会发现，学校规定的数目里面理论都是一样的，只是表述不同。我当时是如果理论重复的话，我会稍稍结合几本书共同点，然后大体背通论的内容。其实看一个理论要看理论起源、背景、含义、内容、发展、影响、新变化。把每个名解当作论述题来复习。其实要结合上大最近10年的真题来复习。另外复习到某个理论时你要在脑海里构思这题我该如何答？如何才能答的高分？在复习期间我还扩充了这几本书：

　　1、2014中国新闻传播学，陈力丹

　　2、新闻传播学80将，传播小王子

　　3、新闻传播真题与解析，拖鞋哥

　　4、圣才考研网-新闻传播真题解析

　　5、传播学教程解析，中国传媒大学出版社

这几本书都是考研加分神书！恨不得全部看完啊！！！另外还有平时多刷微博、比如@传播小王子@考新闻@传播考研瓦洛佳@拖鞋哥等等都是大神好吗！新闻类要多看热点期刊，我是每个月都去学校图书馆知网下载《新闻记者》、我讨厌看电子书，所以我都是把多个PDF合并成一个去淘宝上打印回来看！又省钱又方便啊！！！记得做笔记，一切能写进答案de东西都要记住啊！这里觉得去年闫学长的经验贴写的超棒！！！新传类搜集信息也是非常重要的！！！

PS:复习永远都不会全面，其实考的都是你复习不到的。这是真的，所以要注重贯穿书籍、脉络。新闻传播学史看了还是很有好处的。关于专业课笔记，我认为有时间的话最好做。没时间的话就重点的做。我是做了三本笔记。因为其实真的很有用的！今年专硕也考了新闻评论、我觉得看看人民日报的评论就够了、其实写的真的很好，撇开党报性质了。

推荐阅读

![](http://img.eol.cn/images/ed/kaoyan/2012/wzy_zsky.jpg)

掌上考研

![](http://img.eol.cn/images/ed/kaoyan/2012/wzy_klbg.jpg)

考拉必过 移动学习APP

![](http://gol.edu.cn/images/a40.jpg)

研究生留学qq群:437946603

