**三、招生专业及招生计划**

招生专业计划招生科类备注

人文社科类40文理兼招类内所含专业

理学工学类60仅招理科生

**四、报名办法**

2016年4月9日～4月25日，考生登陆“阳光高考高校专项计划报名系统”(
http://gaokao.chsi.com.cn/gxzxbm以下简称“报名系统”)进行报名：

网上报名：招生类型选择“高校专项计划”，考生严格按照操作提示完整填写相关信息，并上传获奖证书等佐证材料的电子版，无需另外邮寄书面材料。

网上填报内容：

1.个人及父母的户籍等基本信息;

2.学业水平考试成绩、高中阶段课程成绩及年级排名;

3.个人陈述(内容包括个人评价、兴趣特长和未来发展规划等，字数1000字左右);

4.其他特长证明材料(含各类获奖、社会实践活动、研究经历和成果等);

5.《考生诚信承诺书》;

6\.
网上报名成功后自动生成带条形码的《上海大学2016年高校专项计划招生申请表》，经中学核实信息(申请表每页须考生签字且中学负责人签字盖学校公章)，将申请表的扫描件上传至本报名系统。

《上海大学2016年高校专项计划招生申请表》如未按要求进行中学负责人签字盖章或本人签字，视为报名无效;如有获奖，但未按要求上传获奖证书彩色扫描件者，其获奖情况不予认可。

