**五、选拔程序**

1.材料审核

2016年5月30日前，所在省(区、市)完成考生资格审核并进行公示;同时我校专家组根据考生的申请材料，综合考查考生高中阶段的学业成绩、获奖情况等信息，择优确定参加我校校测的考生名单。

2016年6月3日，考生可通过报名系统查询是否获得校测资格，同时我校将按教育部规定公示获得校测资格的考生名单。

2.笔试

1)下载“准考证”：

2016年6月3日，获得校测资格的考生在报名系统下载“准考证”;

本次校测免收报名费。家庭经济困难的学生可向上海大学招生与毕业生办公室提出申请，我办将酌情提供路费和住宿补贴。

2)笔试科目：

报考人文社科类：英 语 文史基础知识

报考理学工学类：英 语 数学

3)笔试时间、地点：

时间：6月11日

地点：上大路99号上海大学(详见“笔试准考证”)

3.确定入选名单及入选专业

1)学校根据各科目的考试情况，划定各科目的合格分数线;

2)各科目成绩达到合格分数线后，学校按总分(两门单科成绩之和)从高到低排序，根据各专业招生计划数，确定入选考生名单及相应的入选专业;

3)入选考生名单报上海大学招生工作领导小组审批;

4)入选结果查询：

查询时间：2016年6月22日

查询网站： http://gaokao.chsi.com.cn/gxzxbm

4.公示

入选考生名单将按教育部的有关规定予以公示。

