        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
5月10日，首届“汇创青春”上海大学生文化创意作品展示季——服装设计类优秀作品展示活动开幕式在东华大学延安路校区逸夫楼举行。副校长邱高，校党委常委、服装学院党总支书记袁孟红，上海市教委高教处副处长赵坚，服装学院刘晓刚教授领衔的专家组以及各所参与院校的设计师、指导老师等参加开幕式。开幕式由袁孟红主持。

邱高代表学校对兄弟院校的热情参与表示感谢，并表示学校将在教育部、市教委的支持和指导下，积极推进创新计划、创业训练、创业实践、创业竞赛和项目孵化，持续提升人才培养质量，积极响应“大众创业，万众创新”的国家战略。期间，邱高还接受了上海移动电视的专访，他详细介绍了我校在推动教育教学改革方面的新进展，指出应把知识的传授与发现问题、解决问题，与学生的创新、创意、创造力的培养相结合。

赵坚对东华大学的积极筹办本次活动表示感谢，他指出首届“汇创青春”上海大学生文化作品系列展示活动，是落实国家“大众创新、万众创业”和“深化高等学校创新创业教育改革”的重要部署，展示活动增加了高校与产业园区的互动，展示重点由作品为主转变为注重作品背后的教育教学理念与成果并重。

![](/uploads/allimg/160525/09441Q617-0.jpg)



![](/uploads/allimg/160525/09441SG4-1.jpg)



据悉，首届“汇创青春”上海大学生文化创意作品展示季中的“服装设计优秀作品”展演和评选活动，由东华大学牵头负责，汇集了我校和上海工程技术大学、上海视觉艺术学院、上海戏剧学院、上海电影艺术职业学院、上海东海职业技术学院、上海杉达学院、上海商学院等8所高校的159套服装设计作品。

![](/uploads/allimg/160525/09441U157-2.jpg)

本次活动共评选出一等奖6项，二等奖12项,三等奖18项。东华大学展演的28套服装，紧扣“创新、环保、实用”主题，体现了学校教育教学改革的成果，分获一等奖2项、二等奖6项,三等奖1项。据了解，本次活动评选出的获奖作品还将于6月2日在上海国际时尚中心举行动态专场展示秀。

