        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯   5月20日，亚太等离子体科学与技术国际会议（APCPST
2016）在东华大学召开。东华大学副校长陈革，大会国际顾问委员会Rod Boswell院士，Hong-Young Chang与蒲以康等出席会议开幕式。

![](/uploads/allimg/160525/0932362J0-0.jpg)

  （陈革副校长致欢迎辞）

开幕式上，陈革代表学校欢迎与会的国际等离子体科学技术研究领域专家，并简要介绍了学校的历史沿革及发展现状，希望与会学者通过此次会议充分深入交流学术观点，促进等离子体科学技术领域研究取得更大进展。

        清华大学蒲以康代表APCPST中国创始人吴承康院士为大会致辞。

![](/uploads/allimg/160525/09323A295-1.jpg)

  (蒲以康教授代表吴承康院士为大会致辞)

本次会议是受中国力学学会等离子体科学与技术专业委员会的委托，由我校主办的等离子体科学技术领域的国际性的学术盛会。我校磁约束核聚变教育部研究中心、纤维材料改性国家重点实验室、北京国际力学中心联合承办。在三天会议里，共组织了6场大会学术报告和三个分会场91场邀请及口头学术报告，张贴墙报101张，210多位来自澳大利亚、日本、韩国、美国、印度、巴基斯坦和中国的等离子体科学技术领域的知名专家学者与会，围绕等离子体科学与技术领域的进展和核心内容展开深入研讨。

![](/uploads/allimg/160525/0932364441-2.jpg)



