5月19至21日，由教育部主办的第二届“留动中国——在华留学生阳光运动文化之旅”东南赛区比赛在扬州大学举行。来自江苏、安徽、湖北、浙江、福建、广东、山东、上海等8个省市的24支队伍在体育艺术展示、篮球三对三、定向越野等3个项目中展开激烈角逐，本市派出了上海体育学院、东华大学、上海交通大学3所大学参赛。这3
支大学参赛队是此前举行的上海市海选赛前三名院校。

经过3天紧张角逐，东华大学代表队依靠团队优势和综合实力，分别获得体育艺术展示第7名、篮球三对三第1名、定向越野比赛第1名，团体总分第一名。他们与华侨大学、浙江科技学院在本次大区赛中胜出，将共同参加“留动中国”全国总决赛。此外，上海体育学院也获得篮球三对三亚军、体育艺术展示第5名的好成绩。

“留动中国”活动是贯彻落实《国家中长期教育改革和发展规划纲要》，切实实施《留学中国计划》，打造来华留学生活动的品牌项目，将全面提升来华留学的国际影响力。今年是第二届活动，整项活动分为海选赛、大区赛和总决赛三个阶段，于2016年4月至8月举行。活动秉承“体育搭台、文化唱戏，团队合作、中外融合”的理念，全面展示在华留学生的精神风貌和进取精神，让留学生充分感知中国自然地理和社会文化，感受美丽中国的发展历程；通过中外学生团队协作，倡导中外青年交流与融合，彼此间加深了解，增进友谊。

