**王立新当选为支部主委，陈敏当选为支部副主委**

5月17日，民革东华大学支部召开党员大会，民革上海市委会副主委董波、中共东华大学党委副书记刘淑慧，民革市委组织部、中共东华大学党委统战部负责人出席会议，民革同济大学总支副主委陆志明代表兄弟组织到会致贺辞。

刘淑慧代表学校中共党委向大会的召开表示热烈祝贺。她指出，中共校党委认真贯彻落实中共中央统战工作会议精神和《中国共产党统一战线工作条例（试行）》要求，不断加大党外代表人士队伍建设，积极支持和协助校民革开展党派工作。多年来，民革东华大学支部在加强支部自身建设、服务社会经济发展和社会公益等方面取得了显著成绩，为学校人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新做出了积极贡献。刘淑慧希望民革东华大学支部党员继续发扬老一辈的光荣传统以及“爱国、革命和不断进步”的精神，按照民革中央、市委的要求和部署，以纪念孙中山诞辰150周年为契机，认真开展坚持和发展中国特色社会主义学习实践活动，努力建设适应新形势新任务要求的高素质民革支部，在推进学校改革发展和社会经济建设过程中做出更多的贡献。

董波表示，民革东华大学支部委员会自2010年12月23日成立以来，牢记参政党使命，围绕市委中心工作，立足本职，强化自身建设，积极履行参政议政、社会服务职能，各项工作取得了较好的成绩。支部重视思想建设，通过民革中央发起的“观故居，走多党合作之路”等主题活动，把民革历史传统教育和支部建设相结合，增强全体党员的政治意识和思想认识，巩固党员的思想政治基础。组织发展方面，支部先后发展了8位同志，不仅党员总数实现了翻一番，而且优化了年龄结构和专业分布；参政议政方面，支部发动全体党员议政建言，发挥高校智库的优势，围绕高校人力资源开发、政校企合作等专业领域的热点问题深入调研，并积极在学校双月座谈会上建言献策，得到了各方的肯定。他希望新一届支部委员会不辜负党员的信任和市委的托付，不辜负中共东华大学党委的期望，以换届为新起点，发扬传统，开拓创新，努力履行职责。他提出了三点希望：要加强理论学习，巩固多党合作政治基础。要加强自身建设，提升支部凝聚力。要加强职能发挥，深入开展履职实践。

大会审议并通过了王立新代表民革东华大学第一届支部委员会所作的工作报告。大会选举产生了民革东华大学第二届支部委员会委员。新一届委员会将在民革上海市委和中共东华大学党委的领导下，努力加强自身建设，切实履行参政党职能，围绕中心、服务大局、与时俱进、开拓创新，为东华改革发展作出新的贡献。在随后举行的支部二届一次会议上，王立新当选为支部主委，陈敏当选为支部副主委。

