在职MBA的社会认可度怎么样？

  

很多上班族都想通过MBA的学习来提升自己，但是又不想脱产，所以就想着报考在职研究生，但是又担心在职研究生的社会认可度不高，那么，在职研究生的社会认可度怎么样?

  

据了解，在职研究生的社会认可度是很高的，无论是从证书上、企业认可度上、学习资源上、人脉上来说，都能从这几个方面起到作用，下面详细介绍。

  

一：所获证书

在职MBA所获得含金量最大的证书是，一月在职联考毕业后拿到的在职研究生双证，其次是自主招生中外合作办学MBA，毕业颁发硕士学位证书，国际公认。不管是联考MBA还是自主招生MBA，都是国家所承认的，工作单位也会承认，在所报院校官网上查询到。

  

二：学习资源

很多招生在职研究生的院校都是国家重点大学，师资都是全校最好的师资，授课老师都是专业领域的专家、学者，很多还是从国外请的教授，讲授的都是最前沿的理论知识，传授的都是最实用的实践经验。所以，在课堂上学到的这些应用到工作中更能帮助在职人员升职加薪，认可度也非常高。例如：东华大学—加拿大卡尔顿大学MBA等.

  

三：接触人脉

在课程学习阶段，同班级的学员都可能是你需要拓展的人脉，很多在毕业后还能进行合作，找工作的时候有可能也会用到这些人脉，所以有了这个学习过程，可以更快的被认可。在职研究生的社会认可度是不用怀疑的。

  

延伸阅读：今日分享优质院校—东华大学与加拿大卡尔顿大学中外合作MBA项目

东华大学地处国际化大都市上海，是教育部直属全国重点大学，国家“211工程”和“卓越工程师教育培养计划”重点建设的大学。是中国首批具有博士、硕士、学士三级学位授予权的大学之一。学校重视国际合作与交流，以国际化的办学视野，实施教育国际化战略，与世界100多所知名高校、研究机构及企业建立了良好的合作关系。

  

加拿大卡尔顿大学建于1942年，坐落于加拿大首都渥太华，是加拿大著名的公立大学，在公共管理、技术管理和高科技领域有着很高的声誉和威望。卡尔顿大学是一所综合类大学，教学与研究并重，在著名的麦克琳杂志(Maclean's
Magazine)的大学排行榜上，位于综合类大学第7名。

  

拥有加拿大最有名的新闻系、理工学院、工业设计系，是一所文化、艺术、学术兼备的优良学府。卡尔顿大学的研究生课程享誉全球，在研究上的学术声望稳步增长，其国际研究与合作在加拿大大学中排名第一，整体科研质量排名第三。卡尔顿大学SPROTT商学院提供多样化的课程和服务，MBA课程更是高水准的，许多毕业生任职于世界500强。2013年，卡尔顿大学SPROTT商学院获得全球顶级商学院AACSB的认证。

  

项目特色：

精心打造的国际合作高端MBA项目；教育部和国务院学位办权威认证！

面向外企管理人员，实现职业发展的梦想舞台！

小班化授课，一个与全球商界精英交流互动的高端平台！

在职学习24个月，核心内容“企业创新与变革管理”！

全英文授课，采用国际原版教材和世界著名顶级商学院的案例！

有机会游学加拿大，亲身体验北美独特文化氛围！

无需参加全国联考，项目自主招生，需参加学校自己组织的笔试+面试，全面考核学员的综合素质、管理经验，择优录取。毕业后获加拿大卡尔顿大学MBA硕士学位证书。教育部完成承认，全球通用。

  

招生对象：

外资企业、国营企业、私营企业及政府部门的中高级管理人员。

  

MBA学位班相关安排：

开学时间：7月 现在还有少许名额

授课地点：东华大学管理学院新楼

授课安排：本项目学制为24个月，每个月利用1-2个周末授课。

授课语言：英语

入学考试：自主招生

学 费：约13.5万

教育部批准承认，国家承认学历学位，无需统考MBA

  

全球最頂尖AACSB认证，2年学制，周末上课，中英文授课

  

2016年东华大学中加合办MBA

  

东华大学-加拿大卡尔顿大学国际MBA招生简章

  

学校介绍：

东华大学地处国际化大都市上海，是教育部直属全国重点大学，国家“211工程”和“卓越工程师教育培养计划”重点建设的大学。是中国首批具有博士、硕士、学士三级学位授予权的大学之一。

  

卡尔顿大学建于1942年，坐落于加拿大首都渥太华，是加拿大著名的公立大学，在公共管理、技术管理和高科技领域有着很高的声誉和威望。卡尔顿大学是一所综合类大学，教学与研究并重，在著名的麦克琳杂志(Maclean"s
Magazine)的大学排行榜上，位于综合类大学第7名（2013年）。

  

卡尔顿大学拥有15个教学研究学院，75个研究中心，该校大学及研究所课程超过50种，并与之商业及其他教育单位有着良好的合作关系，更与全世界各国家政府单位及学术机构有超过60门学术课程交流。拥有加拿大蕞有名的新闻系、理工学院、工业设计系，是一所文化、艺术、学术兼备的优良学府。

  

【东华卡尔顿MBA报名要求】

1、本科及同等学历(大专需5年以上工作经验)

2、入学前应有托福、雅思或者加拿大学术英文水平考试课的成绩。没有上述英语水平考试证明的，可参加两门预修课程的学习，达到规定的成绩即可入学。

3、2年以上工作经验，不满2年者需有16周以上实习经验。

  

【东华卡尔顿MBA招生规模】

根据教育部要求，本项目每年招生名额为40人。

  

【东华卡尔顿MBA学制及学位】

学制：本项目学制为24个月，以在职学习为主。

学位：加拿大卡尔顿大学颁发工商管理硕士学位（MBA）和中国教育部认证书，教育部承认学历学位，全球通用。

  

【东华卡尔顿MBA学习费用】

学费总计17,000元加币和42,000元人民币，约合人民币13.5万元左右（可分期付款）。

  

【东华卡尔顿MBA学习地点】

东华大学旭日楼（延安西路1882号，近中山西路）

![](http://sem.g3img.com/g3img/zhutian791/20151112121635_66752.png)

