　　记者 陈彬 黄辛

一个月前的一天，两位年轻学生行色匆匆地走进了位于上海市“环东华时尚创意产业集聚区”核心区域的一幢大楼里。从一楼到三楼，两个年轻人仔仔细细地查看着每个房间。最后，他们自豪地对别人说：“这里不仅是我们公司未来的办公室，更是我们亲手打造的创客之家。”

　　不久前，经过一个多月的试运行，就在这两位学生检查过的大楼里，由东华大学创办的“尚创汇”东华大学大学生创新创业孵化基地正式启用。

这两名学生分别叫孙浩晨和张雷，同为东华大学服装与艺术设计学院2013届毕业生的他俩联手创办了一家文化传播公司。这家公司既是该孵化基地的设计公司，同时也是该基地19家已入驻企业中的一员。

　　在一块沿街的黄金宝地，建一座由学生设计的孵化基地。东华大学此举所为何故?其背后又蕴涵着学校怎样的创新创业教育深意呢?

　　为企业贴上“精”字招牌

早在去年4月，当得知学校公开征集孵化基地的室内设计方案时，刚开始创业的孙浩晨和张雷怀抱“试一试”的心情，熬了几个通宵向学校递交了设计方案。“在上海的创业孵化基地不少，但能把这么一栋孵化楼交给学生创客来设计的并不多见。也许是因为我们既是设计者又是用户，初创企业到底需要怎样的办公环境，我们最清楚吧。”他俩说。

　　这两位设计者的话所言非虚。

走进尚创汇，映入眼帘的不是写字楼常规的门厅前台，而是时尚休闲的创业咖啡空间。喝着咖啡，东华创客们和投资人畅聊创业项目，与创业导师交流商业计划，开展创业项目路演，聆听创业政策指导讲座……

“‘尚’指时尚，‘创’即创新、创意、创业，‘汇’即汇聚。我们希望把脚下的2000平方米打造成为时尚创客的‘朋友圈’，汇聚时尚创意人才。”孵化基地建设管理方——东华大学校办产业负责人李俊告诉记者。

据悉，“尚创汇”可容纳30余家初创企业和30个创业项目同时入驻。目前已入驻的19家大学生企业中，文化创意类企业占比达近60%。创意企业精准孵化，成为东华“尚创汇”的最大看点。“我们所说的‘精准孵化’，就是在创意创业这张‘精’字招牌上做足功夫，让他们背靠母校这棵‘大树’，依托学校时尚创意特色学科优势与资源，在创业路上走得更有底气、更稳!”李俊这样告诉记者。

　　回归育人本质

　　作为由大学创办和运营的孵化基地，如何将企业孵化与学校教育相结合，成为东华大学在基地建设过程中思考的重要问题。

“高校创业孵化基地，与一般的社会化创业孵化机构相比，最大的区别就在于具有显著的教育属性。”采访中，一位基地工作人员表示，学校党委在建设“尚创汇”之初就强调，基地建设立足人才培养，而不是追逐经济利益，不仅仅是创业技能的教导和帮扶，更是企业家精神的传播和弘扬。

“把责任放大，把利益看淡。”在东华“尚创汇”三楼的一间办公室，瓯粟创意家居的创始人、2012届东华大学MBA毕业生潘夏媚正在和她的员工强调公司宗旨。她说，责任包含对家的责任，对团队、客户的责任，还有企业对社会的责任。

2015年，潘夏媚前往四川大凉山看望7个艾滋孤儿，回来后她就在朋友圈发起了长期资助的号召，一个由她组织的30多人的长期资助团诞生，每月为当地艾滋孤儿汇款，至今已持续近一年。“读书时，东华的老师就经常对我们说，创业是需要一点精神的，不管是开公司还是做公益，我都觉得既然做了就要做好，一直做下去。”潘夏媚告诉记者。

　　在孵化基地，像潘夏媚这样创业不忘社会责任的创业者不少。

该校2012届毕业生、城中文化传播有限公司创始人张皓就把回报的目光对准了大学校园。尽管目前公司创建时间不长，规模也不大，但他仍然坚持拿出一笔资金支持母校机械学院实验室建设。“校园是我曾经学习和生活过的地方，这里的老师培养了我。而今创业路上的我们，无论成就大小，也希望用自己的力量回馈母校，践行企业社会责任。”张皓说。

　　打通“最后一公里”

竺铝涛是孵化基地里的博士创客，他创立的威碳新材料有限公司，从事碳纤维复合材料的新产品开发和结构设计工作。采访中，竺铝涛告诉记者，作为一个搞科研出身的博士，要不是依托学校资源，他还真办不起来这公司。

“从最初的一个人扛着笨重的移动工作站穿梭在校园食堂、图书馆，到通过学校创业平台参加项目路演并获得100万元的天使投资，并入驻孵化基地，我算是赶上好时候了。”竺铝涛说。

据了解，在高校接受创新创业教育的学生中，只有不到百分之一的学生会付诸实践，不到万分之一能取得成功，这是因为一个科技创新企业成功，除了具有好点子、把握好机会，还需要多重条件和能力的支撑。而高校除了提供物理空间支持外，如何从政策、咨询、服务、资源等方面提供多方位的智力支持，一直是各高校创业孵化的难点和瓶颈。

　　为了打通这“最后一公里”，“尚创汇”拿出了一套学生看得着、“有感觉”的帮扶举措。

以办公场地经费为例，两年孵化期内，“尚创汇”的入驻企业前半年只须缴纳每月几百元的物业管理费，半年后的租金每平米约2元，这在寸土寸金的上海市区是很多创业者想都不敢想的。学校还为入驻企业提供个性化、多层次的孵化服务。还会定期举办项目路演、融资对接、创业政策解读等活动，搭建起一个兼具共享办公、人才交流、技术分享、市场拓展、项目对接等一站式服务于一体的集成创业孵化服务平台。

值得一提的是，东华大学还为入驻孵化企业专门配备了14名创业导师。其中一个洋面孔格外引人注目，他就是东华大学国际文化交流学院荷兰籍教师唐安盛，这位洋导师将在孵化基地为中外创客分享他的创业课程，同时为有意愿创业的留学生提供咨询服务。

据了解，在上海正加快推进国际化大都市建设的当下，大学生创新创业孵化也迎来了注入国际化基因的最好时机。为此，东华大学也尝试将创业培育对象由中国学生拓展至留学生，在政策允许的前提下，这些留学生也有望入驻“尚创汇”，实现在华创业梦。

在采访中，东华大学校长蒋昌俊表示，建校六十多年来，东华大学始终坚持特色发展，充分发挥纺织、设计、材料等特色学科专业优势。“学校将继续紧密围绕国家和地方发展需求，抢占国家战略特需及国际时尚创意两个制高点，把学校办学特色化为学生创业优势，在科技创业和创意创业领域走出具有东华特色的创新创业教育道路。”蒋昌俊说。

