原标题：访中国人工智能学会副理事长、东华大学校长蒋昌俊教授

围棋“人机大战”意义在何？

——访中国人工智能学会副理事长、东华大学校长蒋昌俊教授

新华网上海３月１５日电（记者潘旭）围棋“人机大战”备受关注，阿尔法围棋（ＡｌｐｈａＧｏ）已经赢下这次五局三胜制的比赛。从第一场比赛至今，人工智能是否达到人类智能的议论就未停。新华网记者专访了中国人工智能学会副理事长、国家９７３项目首席科学家、东华大学蒋昌俊教授，解读人机大战的意义。

问：人机大战结果是否意味着人工智能达到甚至超越人类智能？

蒋昌俊：这次人机大战是人工智能领域的一个重要事件，１９９７年计算机在国际象棋领域击败了人类（注：ＩＢＭ的深蓝击败世界冠军卡斯帕罗夫）。此次人机围棋大战，证明了电脑程序已经具备和顶级棋手对弈的能力。

然而，由此得出目前的人工智能已经等同甚至超越人类智能的结论还为时尚早。尽管ＡｌｐｈａＧｏ和之前的机器程序不同，具备了深度学习能力，但究其本质，它仍然是以计算为核心，换言之，它所擅长的领域，一是需要可以程式化所表达的；二是需要具有明确的规则；三是搜索空间是有限的，可枚举的。棋牌类游戏是比较符合这些特征的，因此在这些领域，机器战胜人类只是早晚的事情。但是人类智能包括很多方面，特别是一些目前无法被程式表达的领域，诸如艺术创作、科学研究等，人工智能还远不具备人类智能的能力。

问：人机大战让我们联想到脑相关的病症，比如自闭症目前还是国际性难题，人工智能能用来治疗这些疾病吗？

蒋昌俊：
近年来，全球服务机器人市场保持较快的增长速度。目前机器人市场也正在从工业机器人市场向ＰＲ（ＰｅｒｓｏｎａｌＲｏｂｏｔ，即家庭服务机器人或个人服务机器人）市场转变。若未来ＰＲ市场的发展类似ＰＣ，每家每户都有服务机器人，未来将会是千亿美元级的全球机器人市场。

我们同样可以看到，利用机器人去开展自闭症康复教学，在国内外都已有相应的尝试（２０１１年，美国北卡罗莱纳大学与圣母大学心理学院，国内“机器之心”创业团队）。

但是，要达到真正的应用级别，现在的服务机器人技术还需要还长的路要走，简单的说，服务机器人需要具备感知、认知和动作三大技术能力，其中，ＡｌｐｈａＧｏ向我们展示了其深度学习及认知的能力，目前服务机器人的动作能力也得到了很大提高，但在感知能力方面需要传感、材料、软件和计算等学科交叉技术的进一步发展。至于拯救自闭症儿童和老年痴呆症患者那就更需要时间了，因为我们对人脑机理的认知还远远不够，需要持续深入地研究。

问：“十三五”规划纲要草案首次出现了“人工智能”一词，我们相关的科研和产业到了什么水平，跟国际先进水平有何差距？

蒋昌俊：“十三五”规划纲要草案中新提出科技创新２０３０的重大科技项目包含１５个重大项目、工程，这些项目和工程的确立，体现了目前科学界公认的重要科学问题和国家的重大需求。

今年是国际人工智能诞生６０周年，中国人工智能也伴随着国际人工智能的步伐走过漫漫岁月，也创造过卓越的研究成果，如上个世纪八十年代吴文俊先生创立的几何数学定理机械化证明等代表性理论研究成果，中国工程专家在水下机器人、工业机器人等方面的研发为相关行业的发展发挥了重要作用。这些年由国家自然科学基金委发起的中国无人车比赛取得了很好的研究进展和社会影响。中国人工智能学会在理事长李德毅院士的带领下正在积极推进人工智能的深度研究和广域应用，将会为中国经济社会的发展发挥重要作用。

当然，我们也清醒认识到与国际研究水平还有差距，尤其在原创性成果方面。另外，人工智能和机器人涉及到智能芯片、软件、通信、材料、传感、计算等等诸多专业领域，需要相关的行业协调发展，把研究成果变成真正的产品，应用到具体的生产生活服务领域，在应用上寻求创新和突破，用这些产品服务于全国乃至世界，逐步扩大中国制造和中国创造在国际高精尖领域的影响力。（完）[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

