本报讯（记者王炜）“吴江离上海很近，之前也去东太湖边玩过，觉得很美，所以我想在吴江找工作。”东华大学服装设计与工程专业的何同学应聘吴江福茂纺织有限公司的外贸岗位后如是说。

前天，2016苏州市吴江区名校优生校园招聘会在位于上海市的东华大学举行，南玻、申龙、华映视讯、迈为、聚杰纤维等43家知名企业提供165个岗位，职位涵盖纺织品外贸业务、统计、财务、销售、计算机等领域，招聘会吸引了近千名学子进场。

“我们特别看重这次面向东华大学学生的招聘会。”盛泽镇组织人事和社会保障局的相关负责人介绍说，东华大学纺织学院多个优势专业与吴江高新区（盛泽镇）产业比较吻合，盛泽非常需要这方面的人才。参加此次招聘会，一方面为企业招聘人才提供服务，另一方面也让更多的高校学子了解吴江高新区（盛泽镇），吸引优质人才落户，促进吴江高新区（盛泽镇）纺织业可持续发展。接下来，吴江高新区（盛泽镇）还将继续加强与上海高校的互动，力争把东华大学变成吴江高新区（盛泽镇）的“人才库”。

招聘会开始后，东华大学很多学生手持简历有序进场，每个展位前都排起了长长的队伍。海泰纺织招聘负责人表示：“这次招聘对学生的专业能力还是相当满意的，他们素质都很高，专业也非常对口，我们想为企业注入一些新鲜血液，这次组团招聘效果很好，所以针对有意向的学生，我们会精心筛选。”

正在应聘聚贤电气科技股份有限公司的沈同学告诉记者，现在就业压力很大，前几天在校园宣传窗看到吴江要组团来招聘的消息后非常高兴，精心准备了多份简历，自己对聚贤电气很感兴趣，刚入职的工资待遇并不重要，重要的是能与所学的专业对口，能有长期的发展，有晋升的空间，她相信自己的选择。

参加招聘会的学生纷纷表示，近几年的就业形势不太好，纺织专业学生找工作也面临一些困难，这次招聘会把岗位送到校园里，而且吴江生态环境这么好、引才政策如此优惠，让他们充满兴趣。

