携手栽培芬芳馥郁的艺术之花

广西师范学院与台湾东华大学联合开展两岸艺术交流活动

![广西师范学院与台湾东华大学联合开展两岸艺术交流活动](/upfile/2016/0714/1468489779109408.jpg)

  

本报讯（记者朱靖晞）近日，广西师范学院美术设计学院与台湾东华大学艺术设计学系举行两岸艺术交流活动，开展两校师生艺术作品交流展和艺术专题学术讲座，共同推进桂台教育及文化交流。

广西师范学院副校长邓艳葵表示，近年来该校和台湾高校交流密切，此次交流是两岸两所高校精心奉献的一次艺术盛宴，希望两校此次交流访问为契机，进一步探索多种形式的交流合作。

此次交流活动包括两校师生艺术作品交流展和艺术专题学术讲座。其中作品展由台湾师生和广西师范学院师生共同联手，展出作品包括充满浓郁的两岸地方民族特色和地域文化的版画、陶瓷、服装设计、书法、油画等50余件作品。在专题讲座中，两岸师生共同分享创作思路和研究成果，进一步拉近了两岸师生的距离。两岸师生还通过笔会等方式增进友谊，双方互赠艺术学科的最新成果汇编。

广西师范学院与台湾各高校一直保持着良好的沟通，师生交流活动频繁，今年4月、5月分别与台湾高校开展了“2016年桂台经贸文化交流活动”、台湾花莲县秀林乡民族传统文化广西考察等活动。

  

