　　央广网上海4月22日消息(记者吴善阳 通讯员许兆洁
段然)上海国际服装文化节期间，东华大学服装与艺术设计学院24位准毕业生组成的8组新锐设计师队伍为环东华时尚周带来时尚成衣和时尚创意两场设计作品发布会，集中展现“东华新锐设计师”培优支持计划成果。这些年轻的学生设计师此前亮相上海时装周，其中一组6月7日还将代表学校参加在伦敦举行的伦敦毕业生时装周。

“东华新锐设计师”培优支持计划2015年启动，每年从学院不同专业毕业班学生中选拔出优秀学生组成专业交叉型创新设计团队，以创新、跨界、融合理念进行以服装为主要载体，涵盖造型、配饰、传播、展示等多项内容的综合作品创意设计。此次新锐团队登陆上海时装周和环东华时尚周，正是该计划实施以来，其人才培养成果的首次集中展现。服装与艺术设计学院院长李俊表示，期望能用制度保障不同学科的毕业班学生开展团队协作，全方位呈现学校多学科多专业的本科教学优势，体现团队融合的综合效能，促进设计人才成长成才。

服装设计专业学生洪润、纺织品设计专业学生徐源和数艺设计专业学生杨钰，出于对中华传统文化和中国古代建筑的共同热爱，跨专业组队带来系列作品《探幽》。作品撷取中国园林花窗图案造型之美，在服装廓型、面料、细节上进行变形和改造，既体现出中国特色元素，又融合西方设计思维，中西合璧，别具匠心。创意作品《幻觉炮弹》系列灵感来源于废弃的橡皮筋，服装系列里既有技巧、激情和戏剧性的混合堆积，又有无序与有序的手工编织，体现出设计师的低碳环保理念。此外，还有《On
the other hand》、《海蚀》、《祈祷》、《训诂》、《康定斯基》等系列作品逐一亮相秀场。

队长洪润曾在2014年园洲杯全国休闲服装设计大赛和2015第三届“中国·织里”全国童装设计大赛等多项专业赛事中获奖，他说：“从服装作品的初步诞生，到饰物鞋帽的拼接搭配，再到时尚传播的输出，我们团队最大程度地发挥了资源整合能力和团队合作精神，多元化的专业背景碰撞出了创意和灵感的火花。”成衣组指导教师、服装与艺术设计学院倪军副教授认为，来自不同专业的优秀学生，分别承担服装、产品和传播设计师角色，开展衔接时尚产业链的团队协作，实现了真正的跨专业交流合作。

　　2014环球小姐大赛中国赛区冠军许乃蜻、上海国际模特大赛全国亚军何若阳等众多为一线品牌走秀的国际超模加盟新锐发布秀演出。

