近日，[阿拉善](http://www.northnews.cn/news/msnews/alashan/)盟阿右旗乌兰牧骑应邀赴上海东华大学开展丰富多彩的民族文化交流活动，宣传阿右旗独具特色的旅游资源和特色产业，进一步拓展双方合作交流渠道。

本次活动以阿右旗乌兰牧骑文化歌舞晚会和蒙古剧《巴丹吉林传说》两场演出为主要内容。歌舞晚会演出中，情景舞蹈《苏敏吉林》、女生三重唱《神奇的巴丹吉林》、马头琴重奏《黑牧日》等精彩的节目赢得观众阵阵掌声和大屏幕微信互动好评。大型原创蒙古剧《巴丹吉林传说》以沙画的色彩和格调，借助正剧的表现手法，融入蒙古剧的元素，生动感人地讲述了“巴丹吉林”名称的由来，具有鲜明的民族风格和地方特色，一场充满浓郁民俗文化的特色大餐让观众大快朵颐。

活动期间，阿右旗还与东华大学就学生社会实践活动、扩大高考招生等进行了座谈交流，并举办了推介会，通过播放宣传片、展示特色产品、现场讲解等方式宣传阿右旗独具特色的旅游资源和特色产业。

2015年，东华大学人文学院暑期社会实践调研团赴阿右旗开展了以“缤纷洋溢阿拉善传统文化，同心共铸‘一带一路’富强桥梁”为主题的社会实践活动，此次阿右旗民族文化进校园，进一步拓展了双方合作交流渠道，标志着该校人文学院2016年度暑期社会实践正式启动。
（文/王永钢）

