MBA面试通过率仅四成 如何展现自我打动面试官？

  

据不完全统计，去年MBA的面试通过率仅4成。面试作为申请MBA中接近末了的环节，有多少人就是因为在面试上表现失常而错失攻读MBA的绝好机会?那么，该如何与各大商学院面试官进行交流?该如何得体的展现自我打动面试官?做到以下这三点说不定可以帮到你：

  

![](http://www.afudan.com/zb_users/upload/2016/05/201605091462788613153558.jpg)

  

1、自信、自信、自信!

MBA的面试，是考生与招生官坦诚沟通的过程。自信，应是考生传达给考官的第一精神面貌。这种由内而外焕发的气质，装不来也假扮不了。自信能让人感受到你健康向上且强大的个人气场。

  

不要在面对招生官时让紧张占据你的身心，放松，在面试之前深呼吸，告诉自己这件事：

  

你提交的申请已经通过了审核，你的成绩也已经过关，这意味着你已是一个足够优秀去商学院攻读MBA的人了，面试只是一个让你的学校了解你的过程而已，没必要紧张，就像两个朋友之间的普通交流一样面对就好了。

  

然后充满自信的去打开那扇门吧!

  

2、如何应对突如其来的“卡壳”?

在面试过程中，偶尔会有些突如其来的状况让你措手不及，或是一些事先没有准备的问题从招生官的嘴里跳出来，比如你们正聊着奖学金，他却突然问你能不能为他/她介绍本书?

  

面对这些“转进如风”的问题时该怎么办?头脑高速运转的同时，嘴巴可不能闲着，否则招生官就会看到你双眼发直，嘴巴不停张合却半天蹦不出来一个词的尴尬景象了。

  

建议你在思考答案的同时，应保持微笑，面朝对方点头说：“That’s a good question……/I have a few idea about
this……”作为回答的开始，用一些过渡性的语句为自己争取一些思考的时间，同时将语速放慢，让招生官看到你的每次回答都是经过慎重思考的。

  

3、提前准备和临场发挥一样重要

MBA面试充满了各种不确定性，有人说临场发挥占面试成功比率的60%，而另外的40%在于事前的准备。实际上，若你能提前做好准备，将面试节奏控制在自己手上，那么面试的成功可能性就会大大提高。

  

提前准备无论在MBA面试还是咨询时都发挥着巨大作用。

  

面试前可以着重对以下问题进行调查：你申请的学校会特别关注申请人的某些素质吗?他们的课程有那些特色?招生官是谁?你该如何才能吸引他/她的注意展现自己?面试过程中可能会提出那些问题?一轮面试后会有第二轮么?

  

请将这些问题列在你的To do
list上，下功夫打听妥当，至于招生官基本必问的“自我介绍”“为什么选择本校?”“为什么选择这个专业?”“是否从事过与本专业相关工作?”等等。这类问题请斟酌用词反复修改之后务必用心记住，这将让你在MBA面试中事半功倍。

  

收集尽可能多的信息，做好准备，放松心情去应对一切突发状况，这就是应对MBA面试时最得当的处理方式。

  

离开校园很久了

很多申请人离开学校越久，考试功力退化越多。30%的同学离开校园4年及以下，5-7年的占28%，工作8年以上的也有超过41%。所以，工作久了都成了联考路上的拦路虎。

  

哪门科目大家最发怵？

一部分人认为最easy的是英文(只有12.7%)，最难的是综合(逻辑)(42%)。你是同样的感觉吗?在心目中最难科目评选中，数学也只排第二哦(约30%)。

  

很忙没时间复习

近70%的同学每周复习时间不到12小时，其中39.5%的同学每周复习时间不到6小时；而只有不到7%的同学能够做到每周复习24小时以上。所以，不要因为自己很忙就轻言放弃，只要有一个适合自己的学习方式，就会有成功的可能。

  

想快点拿到证书

2017联考报名还要等几个月，学制3年。假设你现在已经35岁了，今年报名参加统考MBA，如申请一切顺利的话，明年入学，到2020年你才能毕业，想想作为精英从35岁开始准备，39岁才能毕业，快四十岁的你错过了在职场上最黄金的年段，用在等待这个证书，机会+时间成本不可谓不大。

  

对症下药：

1、离开学校太久，考试功力退化，不适应应试教育了，选择中外联合办学MBA（中外合作办学MBA从90年代开始兴起，已经成为在职人员的再教育、提升学历的主要渠道），自主招生综合评定素质，这种形式适合工作年限比较长的学员；适合有丰富实操经验，但学习时间较少的企事业、政府管理部门高级管理人员者。

  

2、对数学、英语、综合（逻辑）发怵，读中外合作办学MBA院校，无需参加联考。

  

3、没时间复习、考试！读免联考MBA，在职学习，利用周末和假日上课，让你的工作学习两不误。

  

4、想选择学制短的、想快点毕业和创业的。极力推荐免联考MBA，学制18个月+论文阶段6个月，流程非常紧凑，现在报名今年即可入学，两年后就可以毕业了。例如：东华大学—卡尔顿大学MBA，5月份开学，现在还有少许名额哦，在职学习24个月，核心内容《企业创新与变革管理》，学费约14万，自主招生材料审核制。该项目优势：1、国际合作高端MBA项目
2、教育部和国务院学位办权威认证 3、小班化授课，一个与全球商界精英交流互动的高端平台。4.著名公立大学，排名前十。

  

教育部批准承认，国家承认学历学位，无需统考MBA

  

全球最頂尖AACSB认证，2年学制，周末上课，中英文授课

  

2016年东华大学中加合办MBA

  

东华大学-加拿大卡尔顿大学国际MBA招生简章

  

学校介绍：

东华大学地处国际化大都市上海，是教育部直属全国重点大学，国家“211工程”和“卓越工程师教育培养计划”重点建设的大学。是中国首批具有博士、硕士、学士三级学位授予权的大学之一。

  

卡尔顿大学建于1942年，坐落于加拿大首都渥太华，是加拿大著名的公立大学，在公共管理、技术管理和高科技领域有着很高的声誉和威望。卡尔顿大学是一所综合类大学，教学与研究并重，在著名的麦克琳杂志(Maclean"s
Magazine)的大学排行榜上，位于综合类大学第7名（2013年）。

  

卡尔顿大学拥有15个教学研究学院，75个研究中心，该校大学及研究所课程超过50种，并与之商业及其他教育单位有着良好的合作关系，更与全世界各国家政府单位及学术机构有超过60门学术课程交流。拥有加拿大蕞有名的新闻系、理工学院、工业设计系，是一所文化、艺术、学术兼备的优良学府。

  

【东华卡尔顿MBA报名要求】

1、本科及同等学历(大专需5年以上工作经验)

2、入学前应有托福、雅思或者加拿大学术英文水平考试课的成绩。没有上述英语水平考试证明的，可参加两门预修课程的学习，达到规定的成绩即可入学。

3、2年以上工作经验，不满2年者需有16周以上实习经验。

  

【东华卡尔顿MBA招生规模】

根据教育部要求，本项目每年招生名额为40人。

  

【东华卡尔顿MBA学制及学位】

学制：本项目学制为24个月，以在职学习为主。

学位：加拿大卡尔顿大学颁发工商管理硕士学位（MBA）和中国教育部认证书，教育部承认学历学位，全球通用。

  

【东华卡尔顿MBA学习费用】

学费总计17,000元加币和42,000元人民币，约合人民币13.5万元左右（可分期付款）。

  

【东华卡尔顿MBA学习地点】

东华大学旭日楼（延安西路1882号，近中山西路）

![](http://sem.g3img.com/g3img/zhutian791/20151112121635_66752.png)

  

