         [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
5月4日，东华大学第七届教学巡视员聘任仪式在延安路校区举行。副校长邱高，退管会第一副主任王以刚，人事处处长陆忠平，以及受聘担任本届教学巡视员的退休专家、教授出席了受聘仪式。仪式由教务处处长姚卫新主持。

邱高在会上宣布了第七届教学巡视员的聘任决定，并代表学校感谢卸任的第六届巡视员为学校本科教学工作作出的贡献。他指出，教学巡视制度不仅是我校教学质量保障体系的重要组成部分，巡视组成立至今，还在加强教学监管、规范教学管理、推动教学改革、提高教学质量方面发挥了重要作用。

王以刚代表退管会、退教协感谢我校教学巡视组为我校本科教学工作付出的辛勤劳动，并嘱咐教学巡视组的老同志们，在为我校本科教学工作继续发挥余热的同时要注意保重身体。朱辉教授代表卸任的第六届巡视员发言。他表示教学巡视组工作，一直受到学校各方面的关心和支持，全体巡视员密切配合，得到广大教师充分信任和理解的感受，希望新一届巡视组在学校和教务处的领导下，与时俱进不断学习，继续发挥巡视组的优良传统，为我校本科教学作出新的贡献。

         会上，姚卫新还向新一届教学巡视组详细介绍了教育部本科教学工作审核评估的内容和工作流程，以及学校迎评工作的进程。

![](/uploads/allimg/160510/1043093195-0.jpg)



