4月18日下午，“亦圆亦方——陈闻艺术与时尚展”在东华大学延安路校区的上海纺织服饰博物馆拉开帷幕，为2016上海国际服装文化节国际时尚论坛暨环东华时尚周提前预热。本次展览展出了2015年中国时装设计“金顶奖”获得者、“中国十佳服装设计师”陈闻的200余件作品，展品涵盖服装、油画、时装画三大内容，其中既有陈闻获“金顶奖”的作品，也有不少近年来的其他得意之作，从中可见其设计风格的演化轨迹。

**跨界：传统牛仔焕发时尚艺术气息**

有着二十多年牛仔服装设计生涯的陈闻对牛仔装有着独特的情感和深刻的认识。在他看来，牛仔服装经历了若干年的演变已成为一种国际化的时尚符号，并且流行的角度越来越宽广，不单是服装品类，还可以有多种多样的延伸，其设计手法也是多种多样。比如陈闻自己就创新地将时装设计手法运用到牛仔，构成了从日常装到大礼服、从男装到女装的全系列作品链。

陈闻还以牛仔布为载体，将多年来欧洲写生的体验绘制出一幅幅抽象的绘画，然后转换成图案印到牛仔面料上去，并以独创的水洗方法使牛仔面料展现出绚烂的色彩激情。通过将这些带有抽象图案的面料与牛仔元素和工艺有机结合，陈闻创造出了一种具有时尚艺术特色的新的牛仔服饰风格。

“陈闻的设计作品让人一看就能知道设计师是谁，这在中国服装设计师中是不多的。”陈闻艺术与时尚展策展人、东华大学上海纺织服饰博物馆馆长卞向阳这样评价道：“他（陈闻）将油画等多种艺术因素融于服装设计中，藉此构建了自己的设计符号体系，同时颠覆了很多人对于牛仔装的传统印象，这是很大的一个改进和突破。他的艺术牛仔每一季的创作灵感，都来源于作画、旅行和采风，他是一位不折不扣的跨界艺术家。”

4月19日下午，陈闻将在其曾经学习和工作过的东华校园内为本届环东华时尚周奉献一场名为“Bonjour!普罗旺斯”的时装秀，展示50余套最新设计作品，继续诠释牛仔装的时尚艺术风。

**融合：艺术土壤滋养时尚之花**

作为一名享誉业界的服装设计师，陈闻以在时装设计领域所取得的成就为人所知，然而鲜为人知的，是他深厚的艺术功底和多年来坚持不懈的艺术创作。

陈闻的研究生导师、东华大学包铭新教授回忆起上世纪90年代初与陈闻的偶然相识，依旧对当时那个搞美术的小伙子印象深刻。“当时我到天津美院讲课，一个人住招待所，有人没房间了，想住我这儿，我问是怎么样一个人，说是搞美术的，那就是陈闻。他带了很多照片，并把他自己画的油画给我看，有人物、风景，我觉得挺不错的，所以聊得很愉快。后来他到上海工作，又考取我的研究生，乃至毕业后留校工作了一段时间，他一直没有把美术的功底丢掉。”

卞向阳也认为，没有深厚的艺术底蕴，设计师是很难创作出真正引领时尚的作品，因为艺术与时尚都是发现和创作美的事物。而陈闻之所以能形成独特的个人风格，与他专注在法国南部旅居追寻塞尚等大师足迹进行的艺术创作密不可分。近十年来，陈闻每年都会去法国南部进行参观、访问、绘画、创作，地中海沿岸及普罗旺斯地区独有的地域风貌及风土人情给了他许多灵感。陈闻也热衷于寻找大师的足迹，毕加索、马提思、塞尚、博纳尔等等都曾经在法国南部居住创作过，陈闻站在这些大师曾经站过的地方，欣赏同一片风景，去思考大师独特的眼光和思维方式。这些宝贵的经历使得陈闻形成了自己对于艺术独特的理解，他将这种理解融入到自己的绘画、设计中，将这些色彩融入面料，再与服装廓形结合，形成每季夺人眼球的艺术牛仔。陈闻说：“作为一个设计师也好、画家也好，一定要亲身去感受这些景物带给你的感觉，并且一定要去了解各个艺术流派、艺术大师他们的思维方式、创作手法，再进一步去思考、发现、创作。”

在这次艺术与时尚展中，陈闻以法国南部风土人情为题材创作的风景和人物油画已经逐渐形成自己的风格特色，并且有很多画作在时装作品中进行了二次演绎。而他的时装画在他出道之初就小有名气，早在1991年就于上海美术馆举办过时装画展，本次展出的时装画，无论是作为服装的设计表达还是作为时装插画，均值得细观。

**反哺：设计大咖“约会”大学生创业者**

本届环东华时尚周期间，跨界艺术大咖陈闻不仅带来自己的设计作品，还欣然与青年学子展开面对面的交流互动。就在4月18日上午，陈闻走进刚落成的东华大学大学生创新创业孵化基地，与60余名文化创意领域的大学生创业者分享自己“时尚艺术之旅”的心得感悟。

对于陈闻的到来，东华大学纺织品艺术设计专业主任沈沉老师认为，学习服装与艺术设计的青年学子能够从陈闻的作品中感受到民族的融合、南北文化的融合、以及东西方设计灵感设计文化的交融，能够从作者天才般的想象中感受设计师对材料、面料的把握，这些对青年设计人才的成长都是有很大启示意义的。而在陈闻的学生段炼眼中，老师不仅是一位虔诚的艺术家，也是高产的设计师，他的作品始终在追求把艺术和设计及服装产品进行完美的结合，并达到美妙的平衡。

卞向阳认为，陈闻作为一名坚持时尚与艺术融合并举的跨界艺术家，他的成功背后隐含着文化创意产业发展的新形态，也代表着未来时尚创意人才培养的新标准。在高校博物馆举办这样的大师艺术展，并且邀请大师与大学生创业者面对面分享时尚艺术之旅的心得感悟，正是发挥其反哺人才培养的作用体现。

“过去设计师干设计师的事，艺术家干艺术家的事，企业家干企业家的事，而新经济背景下艺术与时尚、设计与商业将融合发展。”卞向阳说。

