       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯   “空间的次方”中日澳艺术家、设计家邀请展于4月26日-
5月7日在延安路校区逸夫楼展出。展览由我校服装与艺术设计学院和上海工艺美术职业学院共同主办，来自东华大学、上海工艺美术职业学院、北京电影学院、中国美术学院、日本京都艺术大学、澳大利亚皇家墨尔本理工大学等院校共48位中外艺术家、设计家作品以油画、版画、水彩、照片、雕塑、水墨、影像等形式呈现，为观众展现一个丰富、智慧、贴近生活的艺术世界。

副校长刘春红，校党委常委、服装与艺术设计学院党总支书记袁孟红，上海工艺美术职业学院副院长仓平出席展览开幕式，服装与艺术设计学院院长李俊与中外艺术家一同参加开幕式并观展。刘春红代表学校对各位艺术家、设计家的到来表示欢迎和感谢，她指出，此次展览是48位艺术家、设计家一次跨界合作的有益尝试，也是学校海派时尚艺术研究中心研究成果的一次集中展示，展览在为艺术家、设计家们提供展示平台的同时，也为跨界艺术和设计发展增添了新的活力。

![](/uploads/allimg/160506/1G232E60-0.jpg)

（刘春红副校长致辞）

仓平说，上海工艺美术职业学院近年来注重传统工艺美术和现代设计的跨界结合，努力推动商业、技术、生活、艺术等领域融合贯通，希望通过此次交流展示平台，各方获得更多更深层次合作机会。李俊同时期待未来能与兄弟院校开展更多层次合作与交流。独立艺术家、策展人范钟鸣认为，展览让艺术家、设计家、雕塑家们有机会用不同艺术形式与艺术观念进行交流和互动。参展日方和澳方艺术家代表致辞感谢展览提供的展示平台，希望以此为契机，未来有更多相互交流、切磋技艺的机会。

据介绍，此次展览主题“空间的次方”，象征每个艺术家都有一个空间语言来表达大家的创造，众多艺术家和设计家作品的汇聚造就了一个大气场的艺术空间，促进了不同国别、不同艺术形式与艺术观念的融合交流，实现创作和创意观念的不断跨越发展。

![](/uploads/allimg/160506/1G2321O8-1.jpg)



![](/uploads/allimg/160506/1G2321414-2.jpg)



![](/uploads/allimg/160506/1G2325130-3.jpg)

（展览现场）

