        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
4月26日，东华大学与宁夏生态纺织产业示范园区在银川市贺兰县签订全面战略合作协议，东华大学副校长陈革及宁夏生态纺织产业示范园区管委会梅振龙主任代表合作双方在协议上正式签字。宁夏自治区、银川市等当地领导出席签约仪式。

宁夏生态纺织产业示范园是国家发改委批准成立的西部地区承接产业转移的示范园区。根据协议，我校将与该示范园区紧密合作，积极开展科技创新、成果转化工作，共建产学研合作基地、博士后工作站、研究生校外实习基地、大学生就业与创业实习基地，同时围绕国家科技发展要求和自治区重大科技攻关或产业化任务，选择适宜的研究方向和课题，共同申报各级各类科技和人才计划项目。示范园区将设立产学研合作专项资金，专项支持示范园区企业与我校合作的各类项目。

协议签订当日，陈革一行还参观了示范园区研发中心、人才公寓、生产厂房、生活区等项目建设现场和已经正式投产的宁夏如意科技时尚产业有限公司的生产车间，并与园区和如意公司主要负责人进行座谈，就园区的发展规划、产业现状、市场前景、科技创新等方面展开了深入交流。

陈革代表东华大学表示，将充分发挥学校在生态纺织学科、人才、科技、信息等方面的优势，结合园区的政策、资金、市场及产业优势，建立科技创新、成果转化及人才培养等方面的全面、长效合作机制，全力推进园区科技进步、创新创业、产业升级、人才引进等工作，推动园区又好又快发展。他还特别强调，我校在服务园区建设过程中，要注重生态环保，围绕园区生态特色配置入园企业相关服务。

        园区及企业代表对我校给予的支持表示感谢，希望通过双方的紧密合作打造全新优质的生态纺织园区。

![](/uploads/allimg/160506/1GK920U-0.jpg)

（合作协议签订现场）



