　　原标题：东华大学志愿者到吴升平纸影博物馆暑期实践

　　![](http://n.sinaimg.cn/translate/20160708/OAms-fxtwuff5186584.JPG)

　　观看纸影戏表演。

　　![](http://n.sinaimg.cn/translate/20160708/7rcw-fxtwihv0088539.JPG)

　　吴升平老人正在表演纸影戏。

　　![](http://n.sinaimg.cn/translate/20160708/--s0-fxtwihv0088543.JPG)

　　纸影戏教学。

　　![](http://n.sinaimg.cn/translate/20160708/UpLj-fxtwiht3355535.JPG)

　　同学们体验纸影戏。

　　红网雨湖站7月8日讯(分站记者 王梓任 通讯员
吴渊)湖南省湘潭市纸影戏被视为南方影戏的重要代表，主要流布于鹤岭、茶恩寺、云湖桥、石鼓等乡镇及邻近地区。其中，鹤岭吴氏纸影和戏班是湘潭纸影戏的领头军，也极大促进了这门艺术的广泛传播与发展。7月7日，东华大学志愿者来到雨湖区鹤岭镇参观吴升平纸影博物馆，了解剪纸、皮影等艺术。

吴升平1937年出生在原响塘乡(今雨湖区鹤岭镇)的一个纸影艺术世家。7岁时，他便跟随祖父吴作霖学习纸影艺术，11岁能独立完成影偶作品，16岁即挑大梁创戏班，一生从事皮影制作、表演等工作。吴老是著名剪纸、皮影戏艺术家，湘中剪纸代表人物，南派纸影及“异形刀法”传承人，吴氏皮影戏第20代传人。

为保护这门民间艺术，给市民提供一个了解非物质文化遗产的平台，经过近3年的筹备和建设，吴升平建起了私人纸影戏博物馆。博物馆对外展出面积约400平方米，由表演大厅、作品陈列厅、大型道具制作室、表演教学厅、制作工作坊、影偶展示陈列厅以及艺术走廊组成，馆内珍藏了300余件吴家20代人创作的经典人物皮影。

赵珂来自山西，是上海东华大学材料科学与工程专业。“我们这个暑假安排了贵州、湖南和安徽三个地方，由于队长是湘潭人，我们就过来了。”赵珂说，同学们6月30日到了湘潭，7月10日结束暑期实践。

当天，志愿者们在吴老的孙子吴渊的引导下，参观了博物馆了解纸影艺术以及纸影制作等。在教学舞台上，同学们还体验了一把影偶表演。冯花是湘潭县射埠人，也是本次实践队的负责人。“我以前从来没有看过纸影戏!”冯花表示，作为湘潭人还能保存这样的艺术十分骄傲，同时也希望更多的人能够关注纸影戏、爱上纸影戏、支持纸影戏，让这门古老的艺术传承下去。

