毕业已久、不擅考试者也能上MBA

  

经济的快速发展，经济结构的不断调整，职业分化愈来愈细，使得社会对高级专门人才的需求越来越强烈。MBA教育以其独有的职业性、复合性、应用性的特征逐渐为社会各界所认可。越来越多的职场人士开始注重自身综合素质的提升，也越来越多的人选择攻读MBA来为自己的职场地位添砖加瓦。

![](http://www.afudan.com/zb_users/upload/2016/04/201604291461903144705401.png)

  

MBA关注度提升价值表现明显

据悉，近年来，每年参加全国MBA联考或以GMAT(世界通用商学院录取考试)成绩申请国内MBA院校的考生人数已突破了100万.每年报名参加MBA考试的人数也在呈15%甚至更快的速度增长。近年来，伴随海西经济的发展，越来越多的职场人开始重视继续教育，攻读MBA成为很多贸易行业、政府事业单位中高层管理人员增加身价与更新知识架构的一种方式。

  

人到中年的刘先生是某大型企业的高管，在外人看来也算成功人士，但是近两年，公司招聘了大批高学历的年轻人，在新人新想法的不断挑战下，刘先生有了危机感，但十年来做着同一份工作，他又有着一股疲倦感。

  

报名参加了试听课，并成为东华大学-
加拿大卡尔顿大学2010级的一名学员，他表示，MBA带给他的最大收获是一种对新事物的启发、思考能力，并开阔了视野，使他对以前工作中出现的问题产生了新的看法和理解，同时，MBA的课堂使他接受了知识与技能、个性与心理、现实与愿望等方面的挑战;同时使他变得更具实力，对未来的事业与职位有了更高的目标。当然他的职务在拥有MBA学历之后，年薪直接提升了30%。

  

毕业已久、不擅考试者也能上MBA

大专毕业后就在职场拼杀，现在已是一家广告公司行业总监的唐小姐近期通过朋友介绍，致电招生老师详细了解学校后，她为不擅长全国联考的自己找到了一条自我提升的途径-
免联考，同时可拿到教育部认证的硕士学位证书。

  

接下来，给大家解释一下为什么唐小姐选择这样的免联考途径，还能获得承认的硕士学位证书呢？答案是这样的：可获得国外大学的硕士学位证书，同时可在教育部做学历学位认证，可以说是不出国门的留学哦！

  

中外合作办学的MBA项目，学生是参加学校单独组织的自主招生考试其目的是综合评定素质。提交申请材料，交申请费—初审合格后进行英语水平测试（有gmat考试成绩者优先录取）—一次简短英语面试—合格者获得录取通知书，这种形式适合工作年限比较长的学员；适合有丰富实战经验，但学习时间较少的企事业、政府管理部门高级管理人员者。

  

确切地说，MBA更加适合那些工作经验丰富、有一定阅历见识与行业地位的人，这一群人，由于离开校园的时间太久，不适应联考MBA，也没有时间去复习，同时又迫切的需要与时俱进的进行系统的知识以及管理技能的更新。

  

此外：考生年龄越来越小引担忧，各大学校出招招优质生源老师认为读MBA需要有一定的工作经验，但是需要提前几年去规划了解。MBA是一个先进的教学体系，它不是一门理论科学。如果没有团队和实践经验，对课程会觉得很难理解，在职场打拼五到六年以后，往往你想在职业中有更大的发展、或者是您遇到瓶颈时、你考虑要换行业，这是很好的timing。

  

最后，了解到了中外合作办学的学校：上海交大-法国马赛KEDGE商学院、东华大学-加拿大卡尔顿大学MBA、华东理工大学-
澳大利亚堪培拉大学MBA等院校，学员的评价都很高，发现各大学的MBA教材和教学方式都各有千秋，但基本上都是理论课与案例分析课程相结合，教材不仅有课本还有老师实时更新的讲义，内容经常在不断地补充更新，从而能更确切地配合学生以及当今企业机构的需要，在教学中还通过商业案例分析、实战观摩、分析与决策技能训练、培养学生操作技巧。

加拿大卡尔顿大学MBA招生简章

  

![](http://sem.g3img.com/g3img/zhutian791/20151216161452_10502.jpg)

  

开学时间：7月  
授课地点：上海市东华大学旭日楼  
授课方式：每月集中两次授课，两个周末2天，共4天  
授课语言：5门中方+10门外方  
入学考试：自主招生  
学费：13万

  

东华大学地处国际化大都市上海，是教育部直属全国重点大学，国家“211工程”和“卓越工程师教育培养计划”重点建设的大学。是中国首批具有博士、硕士、学士三级学位授予权的大学之一。学校共有1个一级学科国家重点学科，5个二级学科国家重点学科，1个国家重点（培育）学科，7个上海市重点学科，同时设有12个国家和省部级科研基地，2个国家“111”引智基地以及国家大学科技园。在校学生30000余人，其中本科生近15000人，研究生6000余人，继续教育学历生近5000人，各类留学生4000余人。

  

加拿大卡尔顿大学建于1942年，坐落于加拿大首都渥太华，是加拿大著名的公立大学，在公共管理、技术管理和高科技领域有着很高的声誉和威望。卡尔顿大学是一所综合类大学，教学与研究并重，在著名的麦克琳杂志的大学排行榜上，位于综合类大学第7名。卡尔顿大学拥有15个教学研究学院，75个研究中心，该校大学及研究所课程超过50种，并与之商业及其他教育单位有着良好的合作关系，更与全世界各国家政府单位及学术机构有超过60门学术课程交流。拥有加拿大最有名的新闻系、理工学院、工业设计系，是一所文化、艺术、学术兼备的优良学府。

  

卡尔顿大学的研究生课程享誉全球，在研究上的学术声望稳步增长，其国际研究与合作在加拿大大学中排名第1，整体科研质量排名第三。卡尔顿大学SPROTT商学院提供多样化的课程和服务，MBA课程更是高水准的，许多毕业生任职于世界500强。2013年，卡尔顿大学SPROTT商学院获得全球顶及商学院AACSB的认证。

  

![](http://sem.g3img.com/g3img/zhutian791/20151112121635_66752.png)

  

【招生对象】

外资企业、国营企业、私营企业及政府部门的中高级管理人员。

  

【招生规模】

根据教育部要求，本项目每年招生名额为40人。

  

【报名要求】

1、4年制本科及同等学历，大专学历需有5年以上工作经验，并补休部分学分。

2、入学前应有托福、雅思或者加拿大学术英文水平考试课的成绩。没有上述英语水平考试证明的，可参加两门预修课程的学习，达到规定的成绩即可入学。

3、2年以上工作经验，不满2年者需有16周以上实习经验。

  

【报名材料】

1、中、英文申请表。

2、蕞高学历证书及在校成绩单（中、英文各两份，如果有效成绩单和学位证明的原件是英文的，则无需再翻译）。

3、中、英文个人简历。

4、两封英文推荐信（毕业未满5年者，需提供一封校方推荐信）。

5、身份证原件和复印件。

6、两张2寸近期照片。

7、材料审核通过者卡尔顿大学可能会对申请者进行视频面试。

