　　东华大学，原中国纺织大学，全国“211”重点大学，地处时尚之都-
上海，服装设计专业全国排名第1，2015年设计类专业国内高校排名第7，为全国31+13所艺术类独立招生院校)，是国内众多美术高考生心中的最高学府。

上海徐悲鸿艺术教育(简称徐艺)作为专业的美术高考培训机构，一直专注于东华大学美术校考培训，在历年东华校考中均取得了让人难以企及的优异成绩，被广大美术学子誉为“东华大学校考高分梦工厂”。

　　曾经，上海徐悲鸿艺术教育曾取得东华大学美术校考过线率100%、前二十名占据半壁江山的骄人成绩。

今天，在2016年东华大学美术校考数万考生的激烈角逐中，上海徐悲鸿艺术教育的学员们再次取得了辉煌的成绩，共96人参加2016年东华大学校考，过线81人，过线率高达84.4%，平均分218分，超合格线(191分)27分;协议班过线率100%，平均分更是高达230分。并斩获2016年东华大学美术校考四连冠：总分状元261分、设计单科状元93分(设计均分83.7分)、素描单科状元88.7分、色彩单科状元86.7分。高分更是不胜枚举：总分260分以上1名(高考成绩达艺术类省控线即录)、总分250分以上4名(高考成绩达艺术类省控线即录)、总分240分以上10名(高考成绩达艺术类省控线即录)、总分230分以上17名(高考成绩达375/750分即录)、总分220分以上23名(高考成绩达400/750分即录)、总分210分以上37名(高考成绩达425/750分即录)，占据了2016年东华大学校考高分的垄断性地位。

上海徐悲鸿艺术教育取得2016年东华校考骄人成绩的背后，倾注了徐艺众多一线教师的心血，可敬的老师们和可爱的同学们一起辛勤耕耘，洒下一路的汗水，在每天长达12小时废寝忘食的奋斗中，在别人休息、玩乐、彷徨时，徐艺的学生还在画板上耕耘。一切的付出，终于迎来了2016东华校考辉煌的回报!

　　同时徐艺齐全的硬件设施以及严格的教学管理也让远在千里之外的学员家长们倍感放心!

徐艺是上海少有的提供“吃住学一体化管理”的美术高考培训机构，吃住学都在国内著名的800号艺术区内，秉艺术氛围及其浓郁，艺术馆、艺术家工作室、画廊等当代艺术文化机构毗邻而立。同时毗邻黄兴公园、五角场商业圈，艺术写生环境和现代设计俱佳，交通位置也很便利，轨道交通8号线黄兴公园站2号口步行10分钟。

　　附“东华大学校考高分梦工厂”最新招生简章

　　1、校考全程班(限100名额)/校考协议班(签约保证专业录取)限10名!

　　升学目标：上海东华大学、上海大学、上海戏剧学院、华东理工大学、上海音乐学院、(鲁迅美院、四川美院、北京服装学院、江南大学、苏州大学、景德镇陶瓷学院)。

　　招生对象：上海户籍以外全国各省市高三美术高考生。

　　开设课程：全国各省市美术联考及上述目标院校校考等应考课程。

　　开课时间：7月1日至二月底。

　　2、联考全程班/联考协议班(签约保证分数)

　　升学目标：上海美术联考高分。

　　开设课程：上海美术联考考试内容。

　　开课时间：7月1日至上海美术联考;2016年春季周末至上海美术联考。

　　3、艺考预科班(暑期短训班)

　　目标院校：全国各省市(含上海)高一、高二学生。

　　开设课程：素描、色彩、速写等艺考造型基础课程。

　　开课时间：暑假7月、8月

　　4、春季周末班

　　目标院校：全国各省市(含上海)高一、高二学生。

　　开设课程：素描、色彩、速写等艺考造型基础课程。

　　开课时间：周六、周日

　　报名事宜

　　友情提醒：

　　徐艺每年报班高三集训班名额基本5月售罄，请有意向同学及时报名!

　　报名热线：021-55032768 13391212768李老师。

　　官方网站：www.xubeihongschool.com

　　学校地址：上海市杨浦区国顺东路800号艺术区西楼F3徐悲鸿艺术教育基地。

　　乘车线路：

　　浦东机场——坐机场大巴四线，抵达五角场站后，打的起步价约5分钟可到学校。

　　虹桥机场——坐地铁10号线，抵达国权路站后，换乘147路公交坐2站到国顺东路双阳北路站即到。

　　上海南站——坐地铁3号线，到虹口足球场站换乘8号线到黄兴公园站2号口下，左走约10分钟到。

　　上海火车站——坐地铁1号线，到人民广场站换乘8号线到黄兴公园站2号口下，左走约10分钟到。

