# 东华大学EMBA招生简章

###### 来源：MBA中国网  2016-05-03 14:17    点击量：

【**[MBA中国网](http://www.mbachina.com/)**讯】东华大学是国家教育部直属全国重点大学，国家“211工程”重点建设高等院校，是中国首批具有博士、硕士、学士三级学位授予权的大学之一，致力于建设“国内一流、国际有影响、有特色的高水平大学”。
**[东华大学](http://mba.mbachina.com/index/detail/74.html)**旭日工商管理学院的前身是1953年建立的管理工程教研室，汇集了美国哈佛大学公共管理学博士周世逑教授和留苏博士张绮春、汤颖等新中国第一代管理专家。1959年设立工业管理工程本科专业，1979年成为改革开放后国内最早培养管理硕士研究生的单位之一。1993年扩建为经贸管理学院，1994年由香港旭日集团捐资1100万港币，同时更名为旭日工商管理学院。第十一届全国政协副主席、著名经济学家厉无畏教授担任名誉院长。

  

2011年，东华大学旭日工商管理学院先后获得(第七届)《MBA成就奖——十大特色院校》以及由新浪网评选的“2011最具品牌影响力MBA院校”称号。2012年，东华大学旭日工商管理学院入选“金翼奖”网易教育年度大选“十大商学院”以及(第九届)《MBA成就奖——中国MBA成就院校》。2014年，东华大学旭日工商管理学院入编光明日报出版社《中国最具价值30所商学院》。

  

**项目介绍:**

  

EMBA英文全称为(EXECUTIVE MASTER OF BUSINESS
ADMINISTRATION)，直译为高级管理人员工商管理硕士。由美国芝加哥大学管理学院首创。EMBA教学注重理论与实践相结合，同MBA教育一样，可以获得工商管理硕士学位。

  

东华大学于2009年6月被国务院学位办正式批准设立**[高级管理人员工商管理硕士(EMBA)](http://www.mbachina.com/emba/)**专业学位教育。东华大学由此成为我国纺织专业院校中唯一具有EMBA学位授予的单位。
东华大学EMBA依托管理学院60年积淀的管理教育资源和不断扩大的国际合作网络，融合全球纺织、服装、经济、管理、文化等领域的优秀专家、学者和实业家，第十一届全国政协副主席、著名经济学家、中国创意产业之父、东华大学旭日工商管理学院名誉院长——厉无畏教授带领下，致力于打造“创意与变革管理”为特色的EMBA学位教育。

  

东华大学EMBA项目旨在向中国企业高层管理人员传播全球领先的管理理念，为学生提供系统全面的工商管理知识和人文教育，培养服务于中国经济的企业领袖，同时为校友搭建高端的商业平台，推动中国经济的发展。

  

东华大学EMBA项目以案例教学为主，注重培养战略分析能力和创造性解决实际问题的能力，培养体系以领导力为主线，基于整合性体验式培养模式，整合了课堂教学、案例讨论、企业参访、实战操练、整合体验、名家论坛、国际课程等EMBA教学方法，将第一、第二和第三课堂有机的结合起来。

  

**项目愿景**

  

分享管理智慧，为中国经济社会发展培养具有国际化视野、全球战略思维和创新人文精神的领导者，促进中国企业参与全球经济发展，提高企业的核心竞争力。

  

**项目使命**

  

激发创新意识，点亮企业生命;拓展业务网络;扩大人脉关系;学会知不知而行，思变革之法而突破危机。

  

**培养特色**

  

培养具有国际化视野、战略性思维、勇于承担民族企业发展之重任的企业领导者。

  

**特色定位**

  

1.广度(内容特色)：时尚创意、创新变革

  

2.深度(水平特色)：全球视野、战略思维

  

3.力度(教学特色)：问题导向、项目嵌入

  

**教学方式**

  

1.问题导向型教学东华大学在EMBA教学中全面引进问题导向性课程，关注高级工商管理人才知识结构的整合，特别根据EMBA学员结构的特点设计强调全球视野、实践经验升华的综合案例，组织不同学科的教授组成教学团队，多学科分析管理问题。

  

2.项目嵌入式教学东华大学在EMBA教学中，创造性地提出了项目嵌入式教学，通过学员将所在的企业涉及的问题设计成项目，在教学过程中把项目嵌入到课程之中，使学员能够在学习理论的过程中结合企业的实践，提高理论与实践的结合能力，培养学员的解决问题的能力。

  

3.模块整合式教学东华大学EMBA项目通过配套设计差异化和灵活的教学课程服务模式，通过前沿论坛、管理沙龙、名企参访、案例分析、拓展训练、团队竞合、实
战提炼、计算机模拟、移动课堂、海外访学、课题研究等教学活动，激发EMBA学员的潜能，反思与概括经营管理历程，优化思维模式。

  

**申请条件**

  

1.具有诚信开拓精神和社会责任意识。

  

2.政治思想表现l良好，工作业绩显著。

  

3.具有国民教育序列大学本科或以上学历。对于国民教育序列大专学历的报考者，将按国务院学位办有关规定，招收不超过录取人数10%的具有突出管理业绩的优秀高级管理人员。

  

4.具有8年或以上(累计)工作经历，其中4年以上管理岗位工作经历。

  

根据中组发【2014】18号和教人【2014】7号文件，不接受党政机关、国有企事业单位领导干部报名。

  

**学位与学制**

  

学习年限2.5—4年，每月利用一个周末集中四天学习(周四至周日)。

  

完成规定学分，并通过学位论文答辩的研究生，可获得东华大学授予并颁发的高级管理人员工商管理硕士(EMBA)学位证书。

  

**报名方式**

  

符合条件的申请人申请报名时，须向EMBA项目办公室提供以下报名材料：

  

正式报名表

|

一份  
  
---|---  
  
学历、学位证书复印件

|

各一份  
  
最高学历成绩单复印件

|

一份  
  
推荐信

|

两封  
  
个人陈述报告

|

一份  
  
1寸彩色报名照

|

两张  
  
身份证复印件

|

一份  
  
名片

|

两张  
  
报名费

|

RMB 800元  
  
学费

|

RMB 28万  
  
  

**入学考试**

  

自主招生 自主命题 自主考试 自主录取

  

笔试：中文试卷 由东华大学自主命题并组织考试

  

面试：个人面试

  

**欢迎广大考生加入2017年管理类联考交流群：413546204 / 346590212 ，MBA提前面试交流群：372924911，关注MBA中国网微信公众号：mbachinaV。**

  

欲了解更多EMBA招生信息请点击：<http://www.mbachina.com/emba/embazs/>

