　　原标题：王梅芳找到了 在上海东华大学人文学院任副院长读者感谢晚报，“没想到这么快就找到了”

　　■《一别40年，老同学王梅芳你在哪？》后续

　　在上海东华大学人文学院任副院长

　　读者感谢晚报，“没想到这么快就找到了”

本报讯3月8日，本报以《一别40年，老同学王梅芳你在哪？》为题，报道了张秀斌女士找同学的期盼之情。昨日，张秀斌女士向本报来电称，通过郑州晚报，她找到了现在在上海工作的高中女同学王梅芳。

　　郑州晚报记者 徐富盈

　　“她是我们同学的骄傲”

　　40年前，因为家庭关系，王梅芳从沈阳转回郑州，她的高中好友张秀斌从此和她断了联系，分别40年后，在东北的张秀斌委托本报帮助找寻她在郑州的这位同学。

“我是受了全班120名同学的委托，其实我们先在微信圈里传了一些日子，但没有找到，没想到晚报报道后，这么快就找到了，太感谢了。”昨日下午，张秀斌告诉记者，“王梅芳的亲戚赵先生在新密市交通局，看到晚报报道后，觉得与他的表姐王梅芳的情况和我要找的王梅芳有点像，就和在上海的王梅芳联系，确认正是我要找的女同学。”

　　张女士随后与王梅芳联系，“我们通了电话，我还是能听出她的声音”。

“她现在已经是上海东华大学人文学院的副院长了，还是教授呢。”张秀斌说，王梅芳回到郑州后参加了高考，上完大学后在中南财经政法大学任教，2006年9月，引进东华大学，任人文学院副院长。“她是我们同学的骄傲。同学们找到她后，都很高兴。”

　　“看到晚报上的照片很亲切”

王梅芳介绍，她从辽宁回到郑州后，先到密县下乡，1978年考入郑州大学，毕业后先在政府部门工作，之后调至武汉任教。“看到郑州晚报上的我中学时的照片，非常高兴，非常亲切。”这些照片她当年并没有保存下来，她感谢当年东北的这些同学一直记着她。

