       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
4月26日，《高性能纤维技术》丛书在东华大学启动出版工作，出席启动会的有副校长卿凤翎，中国工程院院士郁铭芳、孙晋良、蒋士成、俞建勇，丛书编委会副主任委员徐坚，与会嘉宾还有我校高性能纤维及制品教育部重点实验室（以下简称“高性能纤维重点实验室”）、国防工业出版社相关负责人以及国内从事高性能纤维技术研发的一线权威专家。

会上，卿凤翎代表学校对与会专家表示欢迎，并介绍了东华大学在高性能纤维方面的研究成果，期待专家以此次丛书出版为契机，加强与我校在该领域的合作，为国家相关产业发展合力作出更大的贡献。

据悉，《高性能纤维技术》由东华大学高性能纤维重点实验室和国防工业出版社联合出版。丛书共17分册，以碳纤维和对位芳纶国产化技术为重点，全面介绍了近年来我国高性能纤维的研究发展成果。俞建勇院士任该系列丛书编委会主任委员，我校高性能纤维领域专家参与此书编纂工作。该套丛书预计分两批交稿，第一批截止至2016年4月，第二批截止至同年8月。

会上，郁铭芳、孙晋良和蒋士成院士对丛书的编纂提出建议。蒋院士期待丛书发挥助推产业应用效应，反哺技术研究和发展。郁铭芳院士提醒编撰者既要有大局观，又要注重细节，关注如何从化学基础研究出发追求高性能纤维发展。孙晋良院士则进一步指出企业需求非常明显，期望尽快出版，助推企业应用，力争形成产业应用。

作为编委会主要负责人，俞建勇和徐坚分别结合高性能纤维领域发展的社会意义，强调编著好丛书的重要性和必要性，丛书出版必须满足高度的时间要求和高度的质量要求，希望各岗位工作人员全力以赴按时完成丛书出版工作，全力以赴反应高性能纤维的全貌，全力以赴体现高性能纤维阶段性研究的科学性、先进性和应用性。

