      [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
4月26日，“尚创汇”东华大学大学生创新创业孵化基地（以下简称为“尚创汇”）在延安路校区举行启用仪式。上海市教卫工作党委副书记、上海市教委副主任高德毅，上海市教委副主任郭为禄，上海市就业促进中心主任张得志，长宁区副区长宋宗德，我校校长蒋昌俊、党委副书记刘淑慧、副校长李永智出席仪式。仪式由李永智主持。

![](/uploads/allimg/160430/11001434Y-0.jpg)

（“尚创汇”正式启用）

蒋昌俊在仪式上致辞。他代表学校感谢前来参加基地启用仪式的嘉宾，并强调，高校是科技第一生产力和人才第一资源的重要结合点，培养创新创业人才是高校的职责所在，东华大学从提升学生综合素质和创新能力出发，将创新创业教育贯穿于学校人才培养全过程，东华学子创业多数基于学校的学科背景，在“创意”和“科技”两个方面形成了鲜明的特色和优势。蒋昌俊指出，此次“尚创汇”启用是学校创新创业教育平台建设的又一硕果，期待市、区，兄弟高校和合作企业在政策、资金、智力等方面给予基地大力支持和指导，携手合作努力将基地建设成为学校创新创业教育体系中的重要环节，成为培育大学生企业家精神、凝聚大学生创业者、引领校园创新创业文化、辐射环东华时尚产业乃至上海的重要载体，深入践行“大众创业，万众创新”的使命，为服务国家战略和上海建设具有全球影响力的科技创新中心建设贡献力量。

高德毅代表上海市教卫工作党委、上海市教委在仪式上讲话。他指出，党中央、国务院和上海市委、市政府高度重视高校毕业生就业创业工作，大力完善创新创业服务体系建设。上海市教委也加大了资金和资源投入的力度，通过创新基地、创业实践基地、职业生涯咨询工作室等多种形式推动高校充分利用好现有场地开展创新创业教育和创业培育。2015年，我校立项上海市大学生文化创意创业孵化基地建设项目，2016年，我校成为市教委、市人保局考察设立的首批12所高校指导站建设单位之一。高德毅希望，我校利用在文化创意创业上的特色，以孵化基地作为载体，凝聚大学生文化创意创业项目，立足环东华时尚集聚区，辐射全市，形成产业集聚，在上海高校孵化器中打造出自己的品牌和特色，推动上海时尚之都、品牌之都、设计之都建设。

宋宗德在讲话中表示，长宁牢牢把握上海科创中心建设重要机遇，主动对接，主动服务，立足国家战略和上海部署，全力推进区域创新发展。“十三五”时期，长宁区政府和我校在资金扶持、创业服务、创业氛围营造等促进大学生创新创业方面的合作将向更广、更深的层次拓展。今年3月，长宁区政府与我校签订了合作协议。双方将围绕支持创新创业人才发展、扶持大学生创新创业、促进大学生实现高质量就业和提升大学生职业技能四方面内容，开展项目对接和广泛合作，综合施策、多措并举，让更多的东华学子投身创新创业，推动高质量就业创业。

      孵化基地经长宁区政府认定为“长宁区创业孵化基地”，长宁区人力资源和社会保障局局长叶苗在仪式上为孵化基地现场授牌。

![](/uploads/allimg/160430/1100141O8-1.jpg)

（长宁区创业孵化基地授牌）

14位天使投资人、科技部中国火炬创业导师、长宁区开业指导专家、我校管理学院教授、国际文化交流学院特聘教师，以及校友创业者受聘担任孵化基地创业导师，刘淑慧和张得志共同为他们颁发聘书。

![](/uploads/allimg/160430/1100144M0-2.jpg)

（创业导师受聘 ）

仪式上，孵化基地运营方——上海东华镜月资产经营有限公司下属全资子公司上海新因子众创空间管理有限公司与上海苏河汇投资管理股份有限公司等5家创业投资机构签订战略合作协议，用市场化手段推动我校创新创业教育发展，提升大学生创新创业能力。

孵化基地首批入驻的创业企业之一，我校纺织学院2011届博士毕业生竺铝涛创立的上海威碳新材料有限公司成功获得孵化基地的合作伙伴上海思德创业投资管理有限公司100万元的天使投资，并在仪式上签订了投资协议。

作为孵化基地入驻创业企业代表，我校2010届信息安全专业本科毕业生、漏洞银行创始人罗清篮在发言中提到，从大三组队参加“挑战杯”竞赛，到决心创立公司，母校给予了很多关心和指导，及在企业运营方面的宝贵的建议。孵化基地的建立启用，能够让更多的大学生在这个平台上得到扶持帮助，共同成长和壮大，共同度过难关，意义重大。

上海市教委高教处、学生处，上海市就业促进中心，团市委学校部，上海市大学生科技创业基金会，上海市科技创业中心，长宁区人社局、发改委、科委、人才服务中心、就业促进中心，天山路街道相关负责人，我校各学院及相关职能部处负责人、投资机构负责人、创业导师、学生创业代表以及新闻媒体等70余人与会。

去年3月，学校讨论决定在延安路校区专门辟出建筑面积2000余平方米的专门场地，投入近600万元，建设“尚创汇”东华大学大学生创新创业孵化基地，可容纳30余家初创企业和30个创业项目同时入驻，内设有创业咖啡（CRECO
COFFEE）、创业苗圃、创业咨询室、培训室、公共会议室、独立办公用房等区域，为大学生创业团队及企业提供资金、孵化办公场地、创业咨询及配套创业服务。孵化基地同时被上海市教委授牌为“上海市大学生文化创意创业孵化基地”。目前已入驻孵化基地的有大学生企业有19家，其中11家为文化创意类企业，8家为科技创意类企业。

