　　4月22日，2016上海纺织服饰博物馆(以下简称“博物馆”)专家委员会会议在延安路校区召开。东华大学校长蒋昌俊出席会议，中国服装[产业经济](/key-
产业经济-1.html)研究所副所长王茁、中国美术学院人文学院院长曹意强、北京故宫博物院宫廷部副主任严勇、上海博物馆工艺研究部主任包燕丽等业界专家学者与会，会议由博物馆馆长卞向阳主持。

蒋昌俊对博物馆一年来在科普、历史文化挖掘和社会辐射等方面工作给予充分肯定，并指出博物馆在现有工作基础上，要进一步拓展研究和服务功能，向自然学习、向历史学习、向社会学习，加强国际合作、联合行业产业力量、更新运营机制和联合创新模式，将博物馆建设成在纺织服饰和时尚创意领域具有国际影响力的文化基地，反哺纺织服饰产业。

　　会上，蒋昌俊还向委员会各位专家介绍了学校发展建设思路。他指出，结合“[十三五](/key-
十三五-1.html)”规划编制，学校在内涵建设上提出“一心、二点、三横、四纵、五项措施”发展思路，即围绕建设具有全球影响力的[科技创新](/key-
科技创新-1.html)中心，抢占国家战略特需及国际时尚创意两个制高点，构建学科群、学科平台和学科三个层次，建设以“一体(纺织)两翼(材料、设计)+引擎(创新学科)”的四个学科群，通过创新[人才
](/key-
人才-1.html)培养、着力建设人才队伍、优化资源配置、促进成果转化、加强国际合作等措施，努力提升治校办学水平，为国家和上海市经济社会发展作出新的更大贡献。在外延上，要坚持“12211”的校外拓展战略，即要立足学校这一建设主体，辐射松江区和长宁区两大区域，抓住纺织与国防科技两大行业主线，对口援建好新疆这一国家纺织全产业链重地，以及依托孔子学院服务于国家“[一带一路
](/key-一带一路-1.html)”战略。他同时表示学校将充分发挥创新智慧和体现东华特色的时尚文化“溢出效应”，更好地服务于区域经济社会发展。

卞向阳汇报了博物馆“十三五规划”基本情况、2015年工作总结及2016年工作计划。与会专家充分肯定了博物馆在“十二五”期间各项工作开展情况，并对博物馆馆藏文物复原、文创产品开发及与行业产业结合等方面提出意见建议。

　　据悉，上海纺织服饰博物馆专家委员会共有委员10名，由东华大学教授包铭新任名誉主任，博物馆馆长卞向阳任主任，其他委员为中国[丝绸](/key-
丝绸-1.html)博物馆馆长赵丰、上海历史博物馆馆长张岚、中国服装产业经济研究所副所长王茁、中国美术学院人文学院院长曹意强、苏州大学艺术学院党委书记李超德、敦煌研究院副院长赵声良、故宫博物院宫廷部副主任严勇、上海博物馆工艺研究部主任包燕丽等高校、博物馆、研究机构及行业协会领导和专家。

上海纺织服饰博物馆作为学校对外展示窗口和教学科研基地，始终坚持学术研究与专业教育、社会教育相融合，做纺织服饰文化传承者和当代时尚艺术守护者，在展现学校形象、体现学科特色等方面发挥作用，贡献上海时尚之都与设计之都建设。

