**本网讯（记者 金寒草）** 品着香茗咖啡，年轻创客们和投资人畅聊创业项目，与创业导师交流商业计划，开展创业项目路演……东华创客们就是如此有“范儿”。昨天（4月26日），地处延安路高架和中山西路内环高架相交处的“尚创汇”东华大学大学生创新创业孵化基地正式启用。据悉，目前“尚创汇”已有19家企业成功入驻，并有望开辟留学生在中国创业的孵化试验田。

**打造时尚创客“朋友圈”**

繁华的商贸环境、便捷的交通、市中心的黄金地段，在老校区办学空间原本已极度紧张的条件下，东华大学何以“挤”出一块沿街的黄金宝地来给学生“试水”创业？

“让他们（年轻创客们）背靠母校这棵‘大树’，在创业路上走得更有底气、更稳！”东华大学校办产业负责人李俊这样告诉记者，“我们希望把脚下的两千平米打造成为时尚创客的‘朋友圈’，汇聚时尚创意人才。”据介绍，“尚创汇”东华大学大学生创新创业孵化基地约2000平方米，位于“环东华时尚创意产业集聚区”核心区域，与虹桥经济技术开发区比邻而居。

据悉，“尚创汇”可容纳30余家初创企业和30个创业项目同时入驻，基地设有创业苗圃、创业咨询室、培训室、公共会议室、独立办公用房等区域，为大学生创业团队及企业提供资金、孵化办公场地、创业咨询及配套创业服务。目前已入驻的19家大学生企业中，文化创意类企业占比达近60%。

东华大学服装与艺术设计学院2013届毕业生孙浩晨和张雷创办的目心文化传播公司是最早入驻“尚创汇”的企业之一，这里不仅是他们未来的办公室，也是两人亲手打造的“梦想的起点”。去年4月，“尚创汇”公开征集室内设计方案，创业正在起步的孙浩晨和张雷的成功中标，同时与他们竞争的还有好几家大型设计公司。“我们既是设计者又是用户，初创企业到底需要怎样的办公环境、配套的硬件设施，我们最清楚吧！”

**“软”“硬”兼施打通最后一公里**

高校除了提供物理空间等硬件支持，如何从政策、咨询、服务、资源等方面提供多方位的智力支持，如何帮助学生将创业的金点子落地，真正推向市场，一直是各高校创业孵化的难点和瓶颈。

为了打通这“最后一公里”，东华大学发挥校办产业的资源和平台优势，为学生提供所需的系统环境。据了解，入驻“尚创汇”的初创企业两年孵化期内，企业前半年只需缴纳每月几百元的物业管理费，半年后的租金每平米约2元，远远低于周边市场价。学校还为入驻企业提供个性化、多层次的孵化服务，针对初创企业不同的创业方向和成熟程度，邀请校内外相应的专业教授、行业专家、投资人和创业成功校友担任创业导师，对学生创业项目进行科学指导，还会定期举办项目路演、融资对接、创业政策解读等活动，搭建起一个兼具共享办公、人才交流、技术分享、市场拓展、项目对接等一站式服务于一体的集成创业孵化服务平台。

此外，东华大学还为入驻孵化企业专门配备了14名来自行业、学术、法务等各领域的创业导师，其中一个洋面孔格外引人注目，他就是东华大学国际文化交流学院荷兰籍教师唐安盛（Anselm
Vermeulen），这位洋导师将在孵化基地为中外创客分享他的创业课程，同时为有意愿创业的留学生提供咨询服务。据悉，东华大学正在尝试将创业培育对象由中国学生拓展至留学生，留学生也有望入驻“尚创汇”，实现在华创业梦。

  

