#  无锡惠山与东华大学国家染整工程技术研究中心正式签约

编者按：无锡惠山与东华大学国家染整工程技术研究中心正式签约，为了提高无锡惠山区纺织、印染及染整机械企业的技术水平和市场​竞争力。

11日，无锡惠山与东华大学国家染整工程技术研究中心正式签约，标志着“国家染整工程技术研究中心无锡分中心”正式落户无锡恒生科技园。东华大学“国家染整工程技术研究中心”主要从事纺织品染整加工领域高新技术及重大科技成果工程化应用方面的研究开发以及国际染整新技术的消化、吸收与创新;高质量工程技术人才和工程管理人才的培养与培训;组织国内外学术、技术交流和国际合作，并接收硕士、博士的培养及博士后研究。

　　为了提高无锡惠山区[纺织](http://cailiao.sjfzxm.com ""
)、[印染](http://sjfzxm.com/news/index_c.asp ""
)及染整机械企业的技术水平和[市场](http://sjfzxm.com/news/index_s.asp ""
)竞争力，推动企业科技创新和转型升级，惠山区前洲街道、城铁惠山站区管委会、无锡恒生科技园以及东华大学(国家染整工程技术研究中心)四方本着“平等互利、互相支持、需求牵引、共谋发展”的原则，充分发挥各自优势，把“分中心”作为政产学研合作的创新载体，推动惠山区产业结构优化和升级的平台，科技成果转化和人才培养的基地，利用东华大学国家染整工程技术研究中心的技术、人才资源支持惠山区经济发展，并鼓励广大科教人员去分中心创新创业。

四方的精诚合作将充分发挥大学与地方双方的优势，进一步强化人才资源、经济资源、基础研究、产业建设、项目管理、市场拓展、人才培养和交流等方面的优势集成与互补。针对目前国内纺织、印染及染整机械领域亟待解决的技术难题，双方将共同打造以技术研发、标准研究、工程设计、人才培养、环境服务、高新技术成果转移等为核心的纺织、印染及染整机械产业高端链条。

届时，凭借着多方的支持与帮助，“分中心”也会通过承担国家纺织、印染及染整机械产业的重大科研项目，开发拥有自主知识产权的高新技术产品，并通过实施一批重大科研成果产业化项目，竭力打造更为完善的国家级公共技术服务平台体系，从而提升本地区纺织、印染及染整机械产业的核心竞争力，立足地区、辐射全国，为国家纺织、印染及染整机械技术水平的提升提供强大支持。相信通过双方的不懈努力，3-5年后，“中心”终将会被打造成为国内外知名的高新技术研发基地、创新型企业培育成长的孵化基地、战略性新兴产业科技成果的转化基地、优秀创新创业人才和产业领军人物的培养基地。

责任编辑：姚婷

世界服装鞋帽网版权与免责声明：

1、凡本网注明"来源：世界服装鞋帽网sjfzxm.com"的所有作品，版权均属世界服装鞋帽网所有，转载请注明"来源：世界服装鞋帽网sjfzxm.com"，违者，本网将追究相关法律责任。

2、本网其他来源作品，均转载自其他媒体，目的在于传递更多信息，不表明证实其描述或赞同其观点。文章内容仅供参考。

3、若因版权等问题需要与本网联络，请在30日内联系我们，电话：400-779-0282，或者联系电子邮件：

[sjfzxm@vip.188.com](mailto:sjfzxm@vip.188.com)

，我们会在第一时间删除。

4、在本网发表评论者责任自负。

