    新华网上海４月２３日电（记者
仇逸）东华大学上海国际时尚创意学院１９日举办了一场别具生面的学生创意作品展。东华大学逸夫楼五楼两个展厅内分别展示了服装创意设计和时尚室内设计班同学们项目制课程学习成果。嘉宾认为，学生今年呈现的作品愈加丰满、成熟，项目制教学等多元培养模式的优势也日益凸显。

上海国际时尚创意学院项目制教学的课程设置以项目为主线，教师为引导，学生为主体，由爱丁堡大学爱丁堡艺术学院、东华大学及行业教师组成的授课教师团队，不但注重创意思维培养，更通过动手实践将创意转化为实际的作品，独立完成项目设计。

学院多门项目制课程与企业联动，将行业需求带入课堂，在教授学生专业基础知识的同时，培育孵化学生的创新开拓应用能力。例如大学二年级服装创意设计专业“印花与织物表面设计”课程与国内提花行业企业合作，同学们设计的作品与２０１７年春夏流行趋势紧密结合，被企业开发试制成面料实样，走进巴黎第一视觉面料展。

同时，学院项目制教学模式注重培养学生独立进行创造性工作能力。例如来自毛里求斯的萨娜同学与中国同学合作，设计出环保、组装、可循环的课程展示道具，并在学院校外实习基地——ＥＮＣＯＲＥ公司支持下，完成了从概念设计、技术深化、实样制作到现场装配的所有流程。服装创意设计二年级的“多样化设计”课程，则让同学们关爱身边的特殊消费群体，培养同学们独立寻找兼具社会责任感与商业前瞻性项目的时尚创新精神。

东华大学副校长刘春红副校长表示，希望通过项目制教学，培养学生们具备国际化的视野和多元化的文化交流能力，通晓时尚全产业链的能力，以及人文素养和工匠精神。据悉，学院为东华大学最为年轻的二级学院，是围绕时尚创意产业链，以创意、科技、商业融汇贯通为特色的中外合作办学机构。（完）



