



科学网4月21日上海讯（通讯员朱佳樑记者黄辛）昨天，一场以中国文化元素与世界各国元素交融的时装设计创意大比拼在东华大学上演，参赛的设计师是来自26个国家来华留学的外国学生，服装展示表演的也是中外学生组合。他们围绕“丝路填梦”的主题，设计出风格各异的时装作品，潮范十足。



据悉，这场名为“CUORI卓力杯”首届外国留学生时装设计大赛由东华大学和中国高等教育学会外国留学生教育管理分会共同主办，系国内首次面向外国留学生举办的时装设计大赛，共有来自国内19所高校的留学生设计的33套时装作品进行终极角逐。



记者看到，参加此次大赛的留学生时装设计作品都极具个人风格，表现出文化融合的特色。例如，东华大学参赛选手、斐济留学生白洁的作品《Han
Zi汉字》就充分融合了中国和斐济的元素：在材料上使用了斐济的Tapa(塔帕布)、缎子、丝绸和棉混纺；在图案上使用了传统的中国书法、黑白间的“阴”和“阳”、中国发饰、中国结、流苏到中国扇等元素。



白洁说，自己从小就有一个艺术设计梦想，来中国留学后，她不仅希望通过时装让更多人走近她和她的国家，也希望用设计将自己眼中的中国和中国文化传播出去。“对像我这样学设计的留学生来说，这样的机会很难得。我们留学生来自不同国家，设计又强调创意，大家把自己国家的文化特色和在中国学习生活的印象融入设计，是一次很好的学习和文化交流体验”。白洁告诉记者，在学校的教育和支持下，目前她已拥有以自己英文名字命名的独立品牌Jadeine
Whiteside（简称JW），这也是第一个进驻中国的斐济时装时尚品牌。



据悉，随着我国对外开放程度的不断提高，越来越多像白洁这样怀抱艺术梦想的学生选择来华留学，甚至在此工作创业。如何提高他们的留学体验和教育质量，成为国内不少高校在留学生教育上的深入思考。东华大学国际文化交流学院副院长吴小军说，“发挥高校专业优势，在留学生教育中融入特色，对提升留学生教育质量至关重要。比如，我们东华大学在留学生教育就发挥了学校在服装、设计等特色学科的专业优势，鼓励并帮助留学生在语言之外开展特色化的学历专业学习，并搭建设计大赛、留学生文化节等多样的交流和锻炼平台，希望他们在留学过程中不仅提升语言能力，更提升专业能力，把留学期间学习掌握接触到的知识和文化转化为个人立足社会的有效支撑。这是我们举办此次留学生时装设计大赛的初衷，也是我们服务高校内涵建设的一项举措。”



据介绍，东华大学高度重视留学生工作，注重留学生的实践能力培养，学校在20多家企业设立“东华大学留学生实践基地”，也支持在校留学生创新创业，学校创建的本次外国留学生时装设计大赛也是在一带一路共同愿景下，以搭建来华留学生艺术人才培养交流平台为目标，提高来华留学生艺术人才的实践能力，培养了解中国服饰文化，具备全球视野的世界各国服装设计人才，同时让留学生了解中国服装服饰产业状况，为未来职业生涯提供支撑。2015年留学生人数达到4700多人，今年，学校成为首批来华留学质量认证试点院校。





