        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
4月15日，纽溪蓝东华大学优秀留学生奖学金签约仪式在延安路校区校友之家举办，这是东华大学为留学生设立的首个企业奖学金，从2016年秋季开始选拔学习优秀的学历留学生，每年奖励5人，奖金1万元／人。我校副校长刘春红、纽溪蓝（上海）国际贸易有限公司副总经理马维洁出席签约仪式,国际文化交流学院、学校基金会负责人参加仪式。

![](/uploads/allimg/160422/094A3A95-0.jpg)

签约仪式上，刘春红代表学校感谢企业对东华大学留学生教育的支持，希望我校留学生能够珍惜中国政府和社会各界提供的机会和帮助，努力学习，多方了解中国社会，并在实践中成长。

据悉，纽溪蓝（上海）国际贸易有限公司是中国经济持续发展的背景下孕育而生的创新性公司，集品牌整合营销和电商运营管理于一体。公司总部位于上海，由多家顶级中国企业投资，旨在打通电商、媒体、渠道等各平台，开创有独特竞争力的业务模式。马维洁表示，纽溪蓝是主要以澳新市场为主的国际贸易公司，很高兴能够通过资助东华大学优秀留学生的方式与学校共同培育国际化人才，助力教育无国界理念，并且希望加强校企合作，为留学生提供企业实践，实现企业回馈社会的使命。

![](/uploads/allimg/160422/094A361c-1.jpg)

