         [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
4月13日，刘春红副校长在延安西路校区会见德国拜罗伊特大学副校长安娜·科勒（Prof. Anna
Kohler）教授一行8人，国际合作处、纺织学院相关人员陪同会见。

刘春红代表东华大学对科勒一行到访东华表示热烈欢迎，并向对方介绍了我校的发展历史及优势学科等基本情况，阐述了学校发展的思路和构想。双方就进一步加强学生互换交流、科学研究、教师交流及人才培养方面的全面合作进行了深入探讨。两校学科间有着非常广泛的契合度，为逐步拓展彼此合作，促进两校共同进步，会见期间，刘春红和科勒代表两校签署合作备忘录。

![](/uploads/allimg/160422/09444Jb0-0.jpg)

（会见双方合影）

随后，东华大学纺织学院与德国拜罗伊特大学高分子材料系在松江校区进行了双边学术研讨，两校专家围绕高分子材料与纺织领域的深度融合，就静电纺纳米纤维、有机半导体、聚合物梯度材料、聚合工程的趋势、微生物材料聚合物、层合功能材料、纺织医用材料、固体材料等进行了报告交流与深入研讨。

![](/uploads/allimg/160422/09444KA1-1.jpg)

 ![](/uploads/allimg/160422/09444H3S-2.jpg)

（双方专家研讨)

         研讨结束后，德国拜罗伊特代表团一行还赴材料学院、纺织学院实验室等参观。

据悉，德国拜罗伊特大学于1972年建校，国立大学，位于巴伐利亚州，学生人数7430名。该校在德国大学排名第35位，在2011年上海交大世界大学排名中位于401-500名之间，
2015年USNEWS世界大学排名第479位。

