　　近日，2016上海国际服装文化节国际时尚论坛暨环东华时尚周在东华大学的延安路校区盛大举行，而今年的主题则是“丝路·理想之光”。

作为上海国际服装文化节的品牌项目，今年活动以“丝路·理想之光”为主题，集“学术论坛、专业展览、设计大赛、时尚秀场、创意市集”等于一体，融入“一带一路”元素，不仅邀请“一带一路”沿途相关国家和地区的机构、品牌、院校前来参加，更通过发布新锐设计师创意作品、举办首届外国留学生服装[设计大赛](http://sjfzxm.com/news/index_p.asp
"" )、邀请中国时装设计金顶奖获奖者陈闻作客校园等推进时尚创意人才培养。

西藏，素有“世界屋脊”之称。作为历史上南方丝绸之路、唐蕃古道、茶马古道段的重要参与者，西藏毗邻“一带一路”战略带省份，又与印度、尼泊尔等国接壤,是中国与南亚国家交往的重要门户。本次时尚周期间，应我校邀请，西藏大学专家做客学术论坛，与国内外时尚产业、文化和教育领域的研究者共同探讨新丝路上时尚都市的建立和发展。此外，该校艺术学院服装与服饰设计专业的师生设计作品还将在4月19日晚开幕联演的舞台上发布，这也是藏大师生服饰设计作品首次走进上海高校，亮相大学时尚周。

据悉，今年环东华时尚周子活动之一的“海上丝绸之路在非洲——肯尼亚纺织品艺术展”也极具“一带一路”看点。肯尼亚是海上丝绸之路位于非洲的终点。此次肯尼亚纺织品艺术展为上海乃至国内少有，以肯尼亚现代纺织品为主，具有鲜明地域文化特色，让民众有机会近距离感受肯尼亚民俗风情的无穷魅力。作为教育部“中非高校20+20合作计划”单位，这是我校继2015年在肯尼亚莫伊大学开办全球唯一一所纺织服装特色孔子学院以来，学校在促进中非文化与教育交流与合作方面推出的又一积极举措。

“城市记忆”是城市形成、变迁和发展中具有保存价值的历史记录。本周起，在上海纺织服饰博物馆内，一场以“城市记忆”为主题的《新中国时尚流行变迁图片展》将带领大众追寻服饰变迁中的城市记忆，诉说中国人的“穿衣”故事。展览以上海为点，沿海城市为线，内地城市为辐射，通过选取30个城市，聘请30名服装专家，以新中国成立至今为时间轴，以个体成长历程为情景轴，深度挖掘自己、家人、亲朋、邻里的服饰生活照片，本次展出的210幅作品正是从征集到的3000余幅新中国时尚流行变迁图片中精选而成，为观众展现了新中国成立60多年来中国城市海派时尚特征的服饰流行演变轨迹。

　　王棱煜是服装与艺术设计学院的一名[准毕业生，](http://sjfzxm.com/news/index_c.asp ""
)在2016秋冬上海时装周上，她和23位小伙伴代表学校组成新锐设计师团队首登沪上知名的800秀场，用活力无限的设计作品为时装创意创作的发展增添新的灵感。这些年轻设计师还将亮相本次环东华时尚周，并有望通过上海时装周和环东华时尚周舞台的检视，代表中国大学毕业生参加今年6月在伦敦举行的伦敦毕业生时尚周。据了解，东华大学新锐设计团队均来自毕业班。服装与艺术设计学院围绕综合型和创新型设计人才的培养目标，开展本科生综合教育改革，专门设立“东华新锐设计师”培优支持计划并于2015年正式启动，此次新锐团队登陆上海服装周和环东华时尚周，正是该计划实施以来，其人才培养成果的首次集中展现。

值得一提的是，除了依托校内教育教学改革，学校在推进时尚创意人才培养过程中还格外重视发挥校友资源育人作用。今年环东华时尚周就请来了93级校友、中国服装设计最高奖金顶奖获得者陈闻来校举办“亦圆亦方——陈闻艺术综合展”，师生将通过系列静态展、动态秀等一睹这位服装设计大咖如何将艺术与牛仔创新结合，通过跨界设计让原本粗犷的牛仔服装焕发出别样的艺术魅力。

创意人才培养不仅面向中国学生，更覆盖外国留学生，首次登陆环东华时尚周的国内首届外国留学生服装设计大赛传递出这样的“新鲜”教育意味。决赛中，来自国内20所高校所选送的26个国家留学生将通过34组服装设计作品，开展不同国别、民族、地域文化之间的时尚创意交流。

　　东华大学党委书记朱民表示，[东华大学](http://www.sjfzxm.com/news/index_x.asp ""
)将继续坚守大学使命，潜心人才培养和科学研究，努力服务社会，推进文化传承创新，以环东华时尚创意产业集聚区为核心，进一步拓展至建设虹桥时尚创意产业集聚区，为上海国际时尚之都建设作出不懈努力。

  

责任编辑：黄洁莹

