**本网讯（记者 金寒草） **蜿蜒曲折的丝绸之路，古时是中国走向世界的商贸之路，如今正沿途踏出一条海纳百川的时尚之路。昨天（4月19日），以“丝路·理想之光”为主题的2016上海国际服装文化节国际时尚论坛暨环东华时尚周拉开帷幕。今年的时尚周集“学术论坛、专业展览、设计大赛、时尚秀场、创意市集”等于一体，融入“一带一路”元素，推进时尚创意人才培养。据悉，这已是东华大学连续15年举办此项活动。 

**凸显“丝路”元素**

“丝路”成为本届环东华时尚周的关键词。

在时尚周期间，西藏大学远道而来，将做客2016上海国际服装文化节国际时尚论坛，与国内外时尚产业、文化和教育领域的研究者共同探讨新丝路上时尚都市的建立和发展。此外，该校艺术学院服装与服饰设计专业的师生设计作品还将在开幕联演的舞台上发布，这也是藏大师生服饰设计作品首次走进上海高校，亮相大学时尚周。

西藏的文化神秘而让人神往，年轻一代将如何诠释“时尚”？据了解，西藏大学将在当晚开幕联演中发布部分优秀毕业生和专业老师设计的约30套服装作品，除了展示拉萨、山南、那曲等代表性民族服装，还有改良版的藏族服装。年轻的藏族大学生在尊重民族文化的基础上设计出“民族+时尚”的服饰作品，体现民族文化与时俱进的特点。

“服饰是文化交流的语言之一。”东华大学服装学院教师陈坚曾多次入藏拍摄藏文化相关题材的影像人类学纪录片，他认为，举办此次活动不仅旨在借上海这一海纳百川之地为藏族学生搭建展示舞台，更期待学生们能在不同民族服饰文化的交流对话中开拓设计视野，提升专业素养。西藏大学艺术学院设计系主任格桑多吉也表示，希望进一步深化与东华大学服装学院等兄弟院系的合作，探讨教学科研合作的可能性。

时尚周期间，市民们还可走进位于东华大学的上海纺织服饰博物馆，欣赏在环幕展厅举办的藏饰图片展，通过藏族传统装饰纹样这一细节进一步走近和了解藏族文化。

除藏大师生作品首秀外，今年环东华时尚周子活动之一的“海上丝绸之路在非洲——肯尼亚纺织品艺术展”也极具看点。

肯尼亚是海上丝绸之路位于非洲的终点。早在15世纪初，三宝太监郑和七次下西洋，就曾将中国的丝绸、瓷器、黄金等带到非洲，也让中国人领略到非洲独特的风土人情。此次肯尼亚纺织品艺术展为上海乃至国内少有，以肯尼亚现代纺织品为主，其他民俗民间工艺美术品和图片穿插其间，具有非常鲜明的地域文化特色，让民众有机会近距离感受肯尼亚民俗风情的无穷魅力。作为教育部“中非高校20+20合作计划”单位，这是东华大学继2015年在肯尼亚莫伊大学开办全球唯一一所纺织服装特色孔子学院以来，学校在促进中非文化与教育交流与合作方面推出的又一积极举措。

东华大学副校长刘春红表示，丝绸之路是贸易之路，更是文化之路，只有文化的开放与交融互鉴才能带来真正的进步与发展。“环东华时尚周打造的也正是这样一个多元文化对话交流平台，让高校发挥教育资源优势为文化融合和共享出力。”

**聚焦人才培养**

王棱煜是东华大学服装与艺术设计学院的一名准毕业生，在日前举行的2016秋冬上海时装周上，她和23位小伙伴代表学校组成新锐设计师团队首次登陆沪上知名的800秀场，用活力无限的设计作品为时装创意创作的发展增添新的灵感。这些才华横溢的年轻设计师也将亮相本次环东华时尚周，并有望通过上海时装周和环东华时尚周舞台的检视，代表中国大学毕业生参加今年6月在伦敦举行的伦敦毕业生时尚周。

据了解，东华大学新锐设计团队均来自毕业班，是经过学校四年精心培养，选拔出的优秀人才。东华大学服装与艺术设计学院围绕综合型和创新型设计人才的培养目标，开展本科生综合教育改革，专门设立“东华新锐设计师”培优支持计划并于2015年正式启动，此次新锐团队登陆上海服装周和环东华时尚周，也是该计划实施以来，其人才培养成果的首次集中展现。

谈起参加这次新锐设计师作品发布时，这个有些腼腆的广东女孩说，最大的收获就是跨界合作，“我所在的团队集合了服装设计、动画设计、工业设计等多个专业的同学，大家跳出本专业的小圈子，通过合作融入时尚创意的大圈子，设计作品的内容和层次自然更加丰富，视野也更加开拓”。

东华大学服装与艺术设计学院院长李俊教授表示，“新锐设计师培优支持计划期望能用制度保障不同学科的毕业班学生开展团队协作，全方位呈现学校多学科多专业的本科教学优势，体现团队融合的综合效能，促进新锐设计人才的成长成才。

值得一提的是，依托校内教育教学改革，东华大学在推进时尚创意人才培养过程中还格外重视发挥校友资源的育人作用。今年环东华时尚周就请来了该校校友、中国服装设计最高奖金顶奖获得者陈闻来校举办“亦圆亦方——陈闻艺术综合展”，师生将通过系列的静态展、动态秀等一睹这位服装设计大咖如何将艺术与牛仔创新结合，通过跨界设计让原本粗犷的牛仔服装焕发出别样的艺术魅力。

东华大学教授、上海纺织服饰博物馆馆长卞向阳谈到，陈闻作为一名坚持时尚与艺术融合并举的跨界艺术家，他的成功背后隐含着文化创意产业发展的新形态，也代表着未来时尚创意人才培养的新标准。在高校博物馆举办这样的大师艺术展，并且邀请大师与大学生创业者面对面分享时尚艺术之旅的心得感悟，正是发挥其反哺人才培养的作用体现。

此外，最受学生欢迎的“创意市集”也于当日开市，异域风情的首饰、工艺精湛的传统漆器、“高精尖”的3D打印……市集上“金点子”琳琅满目，让艺术家、设计师们走出工作室，与顾客、市场亲密接触。这场热闹非凡的创意盛会已然是沪上最有影响力的校园活动之一。

  

  

