# 拼原创比新颖 创意集市东华大学火热开集

来源：新民网      新民网编辑：沈文林    2016-04-19 15:17

![](http://image.xinmin.cn/2016/04/19/20160419152314316964.jpg)

_图说：__一年一度的环东华时尚周创意市集在东华大学火热开集。新民晚报新民网 李若楠 摄_

【新民网讯】今天中午，东华大学北区中心花园前热闹非凡，一年一度的环东华时尚周创意市集正在这里举行。大大小小的摊位上摆放着琳琅满目的艺术作品，既有异域风情的首饰，也有工艺精湛的传统漆器，还有绝对限量版的个性服装，让人目不暇接，流连忘返。

走过八年，环东华时尚周创意市集已然是沪上最有影响力的校园活动之一。对于许多参与者来说，创意市集不只是一次简单的“练摊”，更是比拼创意的擂台赛。今年创意市集的招募令早在年初便已发出，经过多轮筛选，最终65个校内个人和团体、11个兄弟院校团体获得了本次创意市集的“门票”。

据介绍，东华创意市集不仅仅为师生提供了交流展示创意的平台，也成为了许多同学事业的起点，有不少人在此挖得“第一桶金”，从此走上了创业路。据悉，创意集市将于21日“转战”东华大学松江校区大学生活动中心。（新民晚报新民网
李若楠）

