根据教育部教学[2016]3号文件，为进一步扩大高水平大学选拔政策在农村地区、边远贫困地区和民族地区的覆盖面，为长期学习和生活在这些地区且自强不息、德才兼备、品学兼优、勤奋上进的高中毕业生提供更多享受优质高等教育的机会，我校实施2016年高校专项计划(农村学生单独招生)。  
  
　　**一、招生对象**  
  
主要招收边远、贫困、民族等地区县(含县级市)以下高中勤奋好学、成绩优秀、名列前茅的农村学生。报考学生须同时具备下列三项条件：①符合2016年统一高考报名条件;②本人及父亲或母亲或法定监护人户籍地在实施区域的农村，本人具有当地连续3年以上户籍;③本人具有户籍所在县高中连续3年学籍并实际就读。具体的实施区域和报考条件需符合考生所在省(区、市)的相关规定。  
  
　　**二、招生计划**  
  
　　2016年我校“高校专项计划(农村学生单独招生)”录取学生人数计划在学校当年本科招生计划总数的2%，招生科类为理工科。  
  
　　**三、报名方式**  
  
　　符合上述招生对象的考生通过报名系统自行向我校提出申请(完成报名系统中的全部操作流程，确保报名有效)。  
  
　　**四、报名程序**  
  
　　2016年4月7日-
2016年4月25日登录阳光高考平台(http://gaokao.chsi.com.cn/gxzxbm)完成报名申请，并将系统生成的报名申请材料打印后由所在中学签字盖章后，连同身份证复印件、高考报名信息表复印件、高中阶段的课程修习情况和相关成绩、学业水平考试成绩、获奖证明等材料于2016年4月30日前(建议使用EMS或顺丰)寄到我校招办。  
  
申请材料应当清晰、真实、完整。申请材料中存在虚假内容或者隐匿可能对考生产生不利影响的重大事实的，一经发现，取消继续参与后续认定工作的资格;已经获得高校专项计划(农村学生单独招生)认定资格的，取消认定;已经入学的，按教育部和我校相关规定处理。

![](http://files.eduuu.com/img/2015/12/10/182308_5669528c72e06.png)

只给高中生用的高考APP，家长请止步！

