        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
4月7日晚，由东华大学服装与艺术设计学院制作出品、表演系13级倾情演出的大型话剧《推拿》在松江校区锦绣会堂首演。

话剧《推拿》改编自同名长篇小说，原著小说曾获第八届茅盾文学奖并多次搬上影视屏幕和戏剧舞台，讲述了一群盲人推拿师内心深处的黑暗与光明的故事。东华话剧版《推拿》由著名编剧喻荣军担任编剧，表演系青年教师姚积汶执导，力求为东华师生呈现出一个“逼真”的盲人世界。该剧排演历时四个月，主打“暖心”，希望用戏剧的形式架起普通人与盲人群体心灵沟通的桥梁，展现的不仅是盲人的生活，更是他们的内心世界。演出当晚，锦绣会堂座无虚席。舞台上意象化的舞美设计，将表演空间转变成推拿房、街道、推拿师们宿舍等区域，多媒体投影的介入让舞台上单调的白色主色调变得绚烂起来。光影间演员们用出色的表演将盲人群体看似单调的日常生活与多彩的精神世界跃然舞台之上。演出后不少观众表示，该剧让他们对盲人群体有了新的认识，拉近了彼此的距离。

![](/uploads/allimg/160417/1016491947-0.jpg)

（《推拿》剧照）



校园戏剧作为校园文化的一部分，一直以其独特的方式丰富着大学校园生活。去年9月我校原创话剧《钱宝钧》首演在东华校园掀起了一股“话剧热”。话剧《钱宝钧》不仅循众要求曾多次加演，如今还成为学校很多党校、团校以及班会的学习材料。优秀的戏剧作品，不仅能让师生感知校史、领略大师风采，还可以感染人、鼓舞人、教育人。服装学院表演系师生积极参与校园文化建设，透过话剧《推拿》聚焦特殊群体，透露出浓浓的人文关怀，温暖了观众的心灵，也再度点燃了东华师生的观剧热情。

值得一提的是，东华版《推拿》中不少演员就曾参演过话剧《钱宝钧》。结束松江校区的首演后，该剧还将于今年环东华时尚周期间在延安路校区三教多功能厅连演三场。

![](/uploads/allimg/160417/1016493b2-1.jpg)

（导演及全体演员在演出现场合影留念）

