来源：党政办

4月5日至6日，校党委副书记、校长张传辉，党委常委、副校长张爱萍带领相关学院及部门领导，赴对口支援高校浙江大学、东华大学访问交流，受到支援高校领导的热情接待。

浙江大学校长吴朝晖会见了张传辉一行。他指出，浙大已将对口支援塔大列入浙大“十三五”发展规划，按照教育部要求做好对口支援规划工作。张传辉表示，浙大对塔大的支持非常大，对学校的发展起到了很好的推动作用，并对第二轮对口支援重点工作提出设想。

![](../../__local/5/E0/F4/81C0D0F2176101681C3D7969421_E26B860D_17BBA.jpg)

随后，双方就合作事宜进行座谈交流，并结合国家“一带一路”战略需求和边疆教育事业发展实际，签署了战略合作框架协议。浙江大学副校长罗建红出席会议，并介绍了有关情况。张传辉就浙大多年来对塔大的帮助和支持表示感谢，希望浙大能够结合国家“一带一路”战略，在多学科和点对点、面对面的交流方面支持塔大。他表示，塔大要向浙大学习推进综合改革、校院两级管理、财务和人事分配制度、学科建设等方面经验。张爱萍希望浙大能够派名师到塔大来交流指导，为塔大在项目申报、国家高层次人才培养、申报博士点提供帮助。双方与会人员就党建、学科、科研创新、人才培养、研究生改革、人事分配体制机制等方面进行了交流。

![](../../__local/1/AE/45/BC9B0BE1F2D07BF8292185A32F7_24F19CF8_15224.jpg)

在东华大学，双方就校内综合改革和对口支援工作等事宜进行座谈交流。东华大学副校长陈革致辞，介绍了该校基本情况。陈革表示，学校高度重视对口支援工作，东华大学将继续与塔大共同携手，按照教育部对对口支援工作的整体部署以及高校团队新一轮支援协议的要求，共同促进新疆地区特别是南疆地区经济发展和文化传承，为维护边疆地区稳定团结做出重大贡献。

张传辉强调，作为对口支援高校，东华大学在帮助塔大人才培养、队伍建设、学科建设、管理能力提升及四个显著提升等方面发挥了重要作用。他表示，这次访问主要研讨学习东华大学综合改革经验，研讨下一阶段对口支援工作，进一步扩大对口支援工作范围，提升对口支援工作水平。他希望在“十三五”时期，东华大学能够帮助塔大建设纺织工程专业和纺织工程教师及纺织工程实验室。

![](../../__local/A/A4/57/7E4565E8E2C4A81FE0F22DE81D1_320080B5_7735.jpg)

张爱萍希望东华大学能够帮助塔大建设服装设计专业和服装实验室。双方与会人员就人事制度改革、教育教学改革、学科科研管理改革、校院两级管理、干部建设等方面进行交流。（文/李亚斌
摄/张伟信）

