　　3月31日，民建东华大学支部召开会员大会，民建市委副主委张兆安、东华大学党委书记朱民出席会议并讲话。

大会听取了第五届支部委员会主委程隆棣做的工作报告，报告总结了五年来民建东华支部在民建市委和学校党委及其统战部的领导支持下，在组织发展、队伍建设、参政议政、本职工作等方面的工作。会议以无记名投票方式选举王思萍（女）、刘丽芳（女）、李兰（女）、周菁（女）、姚洪心、温润、程隆棣为民建东华大学第六届支部委员会委员。在随后召开了民建东华大学第六届支部委员会第一次会议上，推举程隆棣为主任委员，刘丽芳、姚洪心为副主任委员。姚洪心代表新一届支部委员会发言，他表示将继续发扬老一辈民建的光荣传统，发挥民建特色，积极参与学科建设、人才培养、产业服务，不断加强自身能力和素质建设，为国家的长期发展战略做出应有的贡献。

张兆安代表民建上海市委向会议的召开和新一届支部委员会班子表示热烈祝贺，对东华大学党委长期以来对民建东华大学支部的大力支持表示衷心感谢。他对新一届民建东华大学支部委员会及全体会员提出了四点希望：（1）加强思想建设，提高政治意识和政党意识，积极参政议政；（2）加强组织建设，发展壮大支部规模；（3）正确履行会员职责，兼顾本职工作与民建工作，齐头并进，协调发展；（4）加强对外交流，扩大民建东华大学支部的影响力。

朱民代表东华大学党委向大会的顺利召开表示热烈祝贺，希望民建东华大学支部的光荣传统薪火相传，努力建设适应新形势新任务要求的高素质的民建东华支部，并从加强思想建设、增强自身履职能力、抓好队伍建设、爱岗敬业等方面对民建新一届支部工作提出了具体要求。

![WDCM上传图片](/images/thumbnailimg/month_1604/201604070916122453.jpg)

　　民建上海市委副秘书长兼组织部部长唐祖潮，东华大学党委统战部部长王英、副部长戴叶萍参加会议。

