　　为进一步加强东华大学非教师队伍建设，按照公开招聘、公平竞争的原则，面向非本校教职工招聘非教师岗位工作人员若干名。

　　一、基本条件

　　（一）能够严格遵守党的纪律、国家的政策法令和学校的规章制度；

　　（二）有志于管理与服务工作，具备良好的个人品质和心理素质；

（四）能够服从组织安排，很好地完成工作任务；爱岗敬业，责任心强，工作认真、踏实、主动、积极；具有较强的分析、解决实际问题的能力，有良好的独立工作能力;善于团结同志，具有较强的团队协作精神和沟通能力。

　　（五）具备岗位要求的学历、学位条件以及岗位所需的专业或技能条件；

　　（六）适应岗位要求的身体条件；

　　（七）原则上年龄不超过35岁（以2015年12月31日计龄）。

　　二、岗位信息与要求

　　见附件1

　　三、用人方式及工资待遇

　　（一）按事业编制聘用。

　　（二）工资待遇按照国家事业单位标準、规定执行。

　　四、招聘工作安排

（一）报名与资格初审。应聘者最多可同时应聘两个非教师岗位。原则上同一个岗位符合需求计划要求的应聘人员不少于5人，方可进入笔试阶段。学校根据招聘计划对应聘人员进行资格初审，通过初审者安排笔试。

　　（二）笔试及笔试内容。以Emai或校园网公告方式通知初审合格进入笔试的应聘者。

　　笔试内容和范围为行政职业能力测试和申论。笔试采取闭卷方式，时间为120分钟。

　　（三）实景测评。以Email或校园网公告方式通知通过笔试的应聘者。

　　（四）面试。原则上每个岗位按1:3—1:5安排面试。以Email或校园网公告方式通知通过面试的应聘者。

　　（五）职业相关性分析测试。面试结束后，立即进入职业相关性分析测试环节，采取书面选择题测试。

　　（六）评审会汇报。学校根据应聘者面试排名与岗位数，确定进入学校非教师队伍建设委员会评审人选，并以Email或校园网公告方式通知应聘者。

　　（七）公示。拟录用人员将在校园网公示。

　　五、报名时间与要求

　　（一）报名时间

　　即日起至2016年4月17日止。

　　（二）报名材料

　　请应聘人员登录http://join.dhu.edu.cn填写个人信息，并以JPEG格式提交以下材料：

1、个人最高学历、学位证书照片各一份（如系应届毕业生请提供培养学校出具的就业推荐表照片一份，如系香港、澳门高校毕业，请提供《香港、澳门特别行政区学历学位认证书》照片一份，如系国外高校毕业，请提供《国外学历学位认证书》照片一份）；

　　2、专业技术职务资格证书与聘书照片各一份；

　　3、计算机、外语、从业资格和有关技能证书的照片各一份；

　　4、身份证的照片一份；

　　5、其他相关证明材料的照片。

　　六、其他

　　（一）一人最多只可应聘两个非教师岗位。

　　（二）应聘实验、工勤岗位的人员需参加相关用人部门的面试，而无需参加学校组织的行政职业能力测试、申论、实景测评、面试以及职业相关性分析测试。

（三）应聘人员在进行网上申报过程中，如遇到困难无法提交完整的报名材料，可填写《个人信息登记表》(见附件2)并于报名材料一并发至rczp@dhu.edu.cn。

　　（四）请勿在转载网站上下载《个人信息登记表》，使用转载的《个人信息登记表》将视为无效材料。

　　附件1.东华大学2016年上半年非教师岗位招聘计划.xls

　　附件2.个人信息登记表.doc

　　http://news.dhu.edu.cn/33/00/c6411a144128/page.htm

