近期，根据中共中央“两学一做”学习教育要求，东华大学信息学院在全面开展“学党章党规、学系列讲话，做合格党员”学习教育的同时，启动学生党员定岗定责新机制即学生党员服务岗，针对不同年级学生党员的特点并结合学院学科建设和人才培养目标设定服务和工作岗位，强化学生党员的主体责任，提高服务意识，加大对学生党员的教育管理与培养力度。

　　**因地制宜，做好科学系统的机制设计**

在充分调研和征求师生以及党员群众的意见后，学院拟定并出台了《东华大学信息学院党员服务站设立方案（试行）》，积极探索学生党员教育管理的长效机制，以岗位来提升服务意识，以责任来增强使命感，以学生党员定岗定责为试点，推动高校学生党建工作制度化、常态化，逐渐探索并构建了一套适合学院学生特点、符合群众需求的学生党员教育管理体制，力争打造一套科学有效的且可移植性较强的学生党建工作模式。

　　**分类指导，明确定岗定责的工作重点**

围绕学院工程创新型人才培养目标，积极引导学生党员积极投身到科技创新实践中来，当好普通学生的引路人。针对研究生党员设立科研咨询岗和科研导生岗，通过本硕结对、一对一咨询辅导等，“传帮带”提高本科生的科研能力和学术水平，进而提高全院学生的学习氛围和学术风气；根据不同年级学生党员的特点，针对本科生党员开设党员综合服务岗、党员学风督导岗，协助辅导员在一定范围内帮助到访学生解决日常工作学习生活的一些突发问题，同时开展例如义捐书籍的收取发放、等服务性工作。

　　**奖惩分明，强化定岗定责的制度保障**

细化并完善学生党员各个岗位的工作职责和考评办法，为每个岗位大类指定指导教师。要求每一位学生党员认真记录工作情况，针对每日值班的党员服务岗和科研咨询岗采取工作日志的记录形式，其他岗位则采用服务手札的形式，保证了日常工作的严肃性和完整性，并定期将学生党员的服务工作情况反馈给各学生党支部，并将此纳入到学生党员的综合考评体系中。依托学院党建评优、党支部分类定级，以党支部为考核单位，对学生党员的工作质量和工作效能进行评估，并予以相应的奖励或整改意见，保障“定岗定责”制度的科学、长效推进。

