# 东华大学留学生走进中小学课堂 首批“洋老师”授课

来源：新民网      记者：李若楠     新民网编辑：高飞    2016-03-29 17:17

![](http://image.xinmin.cn/2016/03/29/20160329171934457684.jpg)

_图说：东华大学附属实验学校来了特殊的“老师”。_

【新民网讯】日前，东华大学附属实验学校（以下简称“东华附校”）校园来了一批特殊的“老师”，他们肤色各异却能操着一口流利的中文向孩子们介绍世界各地的风土人情，他们是东华大学在读留学生，也是东华附校“老外带你看世界”教育实践项目的首批授课老师。

“洋老师”们来自吉布提、吉尔吉斯斯坦、蒙古、苏丹、埃塞俄比亚、乌干达、俄罗斯、孟加拉等8个国家。为了把课程讲好，“洋老师”们提前做足了准备。除了制作精美的课件，收集丰富的国家知识图片，他们还准备了漂亮的服饰，并通过清晰的板书以及生动的授课风格给附校学子留下了深刻的印象。

据悉，东华大学是中国首批招收外国留学生的院校之一，经过六十多年的发展，目前全年留学生规模达到4700多人，来自140多个国家，其中攻读学位的留学生有1000余人。（新民晚报新民网
李若楠）

