       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
3月16日，中国纤维流行趋势2016/2017在沪发布。本次发布会由东华大学与国家工信部消费品工业司、中国化学纤维工业协会、国家纺织化纤产品开发中心、中国纺织工程学会联合主办，以“颠覆与重塑”为主题，分纤·呵护、纤·绿色、纤·智汇、纤·雅幻四个板块介绍了中国纤维的流行趋势，功能护理纤维、循环再生纤维、安全防护纤维、幻彩纤维等将引领2016/2017中国纤维的发展方向。

据了解，这是东华大学依托纺织产业关键技术协同创新中心，连续第五次参与中国纤维流行趋势发布系列活动。通过对纤维流行影响因子、纤维流行周期、要素和传播媒介等的分析以及对纤维流行信息的收集、整理、归类、研究，东华大学专家为纤维流行趋势评价体系、贡献率核算方法、发展模式的确定作出了重要贡献，为纤维流行趋势的发布奠定了理论基础。同时，纺织产业关键技术协同创新中心参与每届产品征集、评选、分类，主题词及篇章确定和解读，撰写中国纤维流行趋势报告，得到了化纤协会与下游企业的广泛认可与支持。

中国纺织工业联合会会长王天凯，原会长杜钰洲，原副会长许坤元，副会长高勇、孙瑞哲，中国工程院院士郁铭芳、蒋士成、姚穆、俞建勇等领导与专家出席本次发布会。

![](/uploads/allimg/160324/15313S952-0.jpg)

（发布会现场）



![](/uploads/allimg/160324/15313SP9-1.png)

（资料图片）

