**【关键词】：大学高职、上海、团干部培养、团员素质、青年需要、英材青年、创新与传承**

高校基层团组织建设在共青团工作中有重要地位。作为引导和服务广大青年的平台,高校基层团组织建设工作应把握当下青年所思所想，把握当下青年需要，努力激发团干部潜能，激励广大青年敢于有梦，勇于追梦，勤于圆梦，不断增强为实现中国梦而奋斗的责任感、使命感。

**一、源起**

团支部是中国共青团的最基层组织，是连接团员和上级团组织的桥梁和纽带。当前，有个别支部还存在这样那样的问题，主要表现在：

（一）团支部凝聚力、号召力不强。个别团支部不能适应新形势、新环境，工作上没有作为，思想教育缺乏说服力，在群众中的威信不高。

（二）团支部活动内容、形式单一，缺乏吸引力。有的团支部视野不宽，创新不够，只满足于发展团员、收缴团费、纸上宣传、开会学习，对团员群众难以形成吸引力。

（三）团员的先锋模范作用没有得到充分发挥。个别团支部学习活动流于形式，造成团员思想素质不够高，学习意识不强，工作不积极。

**二、做法**

（一）团干部培训座谈会

材料学院此次团干部培训大会打破以往的形式，将以往的团干部培训大会改成了团干部培训座谈会，旨在保持底线的基础上使此次活动更加轻松和亲民化，能与团干部们进行更深层次的交流，得到他们内心真正的感受。此次培训座谈会主要分为两个环节。

第一个环节是讲解环节，向团干部们分别讲述了校团委与材料学院分团委下属各部门的职能，下发材料学院分团委团干部工作手册，手册中将团干部们日常接触到的团学工作与团务工作等进行了详细的介绍。并向团干部们讲解一些作为团学骨干应掌握的必备技能，比如，策划稿、通讯稿等文稿的攥写、团日活动的流程，并邀请高年级优秀团支书向新生团支书介绍工作经验，及优秀案例。

第二个环节开设了一些生动有趣的趣味集体游戏活动与交流活动，趣味游戏活动旨在打破团干部之间的陌生，让团干部们开始互相熟悉，消除彼此之间的尴尬，为日后工作中的合作打下初步基础等等，交流活动为了解新生团干部们出来学校，对学校的情况及一些日后工作中不清楚的地方进行答疑解惑。

（二）团支书例会—定时了解基层团支部情况，团员思想动态

为了更好的加强各基层团支部间的联系，促建班级建设，及时总结工作经验教训和传达上级要求，确保学院各项学生工作顺利开展，及时反映并解决广大团员在学习、生活中出现的问题，进一步提高学院共青团组织建设，加强各基层团支部的纪律性，规范团员青年的管理。材料学院分团委于每双周周四进行团支书例会，并于例会上对团支书们近两周以来的工作进行总结，对接下来要进行的工作进行部署，对一些工作上的问题进行指导。借此加强与基层团支部间的沟通交流

（三）优秀教师对团干部进行培训

12月8号，我院邀请东华大学宣传部的陈前老师，对我院个基层团干部们进行关于“信息化时代的媒体观”的培训。

陈前老师在此次课程中诙谐幽默的向大家讲述了当下的新媒体的发展趋势，及在新媒体大力发展的今天关于新闻稿的攥写等发面。并运用多个经典案例向大家阐释了在信息化时代下的新媒体的走势。此次课程广受材料学院团干部们的好评。

（四）优秀支部重点建设

1.材料1401团支部：

（1）实践认知在路上、七宝古镇探文化

在实践方面，我们开展了“实践认知在路上”和“七宝古镇探文化”的出行活动，这既是一个品味、学习古老文化的活动，也是一个践行“四进四信”的过程。通过本次出行，使我支部团员们面对新的环境，吸收了新的知识，以由外自内的方式改变自己。不仅是锻炼我们身体力行的主动性，还有我们的学习能力。加强了团员组织内部的交流，加强了大家的沟通能力、交流能力，实现古老文化与个人思想的传承，将中国梦具体而微到个人梦。

（2）荟萃校园文化艺术、摆拍电影追寻梦想

我支部积极参与宣传部主办的微电影大赛，各团学干部在团支书带领下，从剧本素材敲定、导演掌控、到演员出演等方面，身体力行，支部成员更是凝聚于微信平台网络投票，为展示我们的学习成果而卖力在新媒体平台上宣传。弘扬了我支部的“材尽其用，料我风采”的精神，展示了团员们的梦想，在这几天辛苦的拍摄过程中，大家更加清晰地意识到，我们每个人梦想的成长，都有“中国梦”的相伴。有了“中国梦”的茁壮，我们才有了做自己梦的自由。在此同时，也增强了同学们的创新能力、团队协作能力，真是荟萃校园文化，感受。

（3）线上易班话安全、微博学习共分享

新青年生活在新时代，为立足青年学生网络化聚集交流的实际，我支部充分借助新媒体开展活动，通过新浪微博、易班的形式积极参与给类学术、思想等方面的话题讨论，撰写网络日志。如图一主题为围绕学习宣传贯彻习总书记讲话精神，图二为国庆安全注意事项。新媒体动员十具有直接性、便捷性、广泛性，让团员从网上闲逛的状态中抽离出来，既方便了活动的开展方式，又解决了部分团员的“网瘾”问题。

（4）读报剪贴记成长、广泛交流谈心得

为了使各位团员的个人梦都变得有形化，紧跟党组织的步伐，我支部决定深入到成员们的生活中，开展“读报剪贴记成长”活动，以寝室为单位，进行阅读时事报纸，交流社会最新动态，抒发自己的心得体会，并将报纸上一些有意义的事件进行剪裁粘贴，共同记录材料1401共青团员的成长。

2.材料1405团支部：

（1）四进四信深入学、全面贯彻中国梦

为了让同学们了解和学习“四进四信”的内容，材料1405团支部开展了“进四信深入学、全面贯彻中国梦”主题班会，通过幻灯片，展示了熔铸于百余年中国沧桑巨变的历史图景，让支部团员意识到，这宏伟的历史图景的实现、中华民族的伟大复兴的实现，则是需要几代人为民族复兴而去艰辛奋斗。在此基础上，经过了对“四进四信”讲话精神的学习后，不仅使得同学们对我国当前的形势和政策有了更深入的了解，更是牢固树立了同学们对党的科学理念的信仰，坚定走中国特色社会主义道路、实现“中国梦”的信念，增强了同学们对党和政府的信任，增进了他们对以习近平为总书记的党中央的信赖，坚定不移地跟着党走中国特色社会主义道路。

（2）读书交流习政事、热点问题现真知

在“四进四信深入学、全面贯彻中国梦”的活动后，材料1405团支部紧接着开展了“读书交流习政事”的读书交流会，在阅读推荐书单上的书后，同学们深刻思考“四进四信”意义，相互探讨热点问题，从不同角度诠释讲话精神的重要性。团员们深刻地意识到：我们要想真正融入当团党的怀抱中去，便需要紧随团党的最新思想与指示，在对于国家、政治事物方面的思想我们要和团、党方针保持一致，始终站在同一阵营中。

（3）吃苦耐劳磨练意志、弘扬军威保家卫国

军训，教会我们怎么做一个坚强的人，怎样吃苦耐劳，怎样迎接挑战，怎样把握自由与纪律的尺度，增强了团结互助的作风，增强了我支部的集体凝聚力与战斗力。在军训时，材料1405团支部的多数男生加入了应急棍队，进行了更加艰苦的训练。在教官军旅气息的感染下，支部团员们沸腾着一腔激昂的热血,当国家有难时，我们，时刻准备着！

（4）参观复材民航协同创新中心

作为一名当代大学生，对自己的专业有足够的了解是必须要做到的。作为材料学子，一定对复材民航协同创新中心有所耳闻。所以，在周二的下午，支部同学相约去“探访”复材民航协同创新中心（以下简称民航中心）。

在民航中心，我们看到了民航中心的学长学姐们自制的节能汽车。大家不禁敬佩起他们的动手能力来，在听说了他们实验，失败，再实验，才成功之后，我决定要学习他们这种不怕失败的精神。他们的实验室的仪器，都十分高大上。通过这一个下午的参观，我们加深了对民航中心的了解。更重要的是，我们学到了不怕失败，坚持的精神。这与习总书记在十八届四中全会中提到的一样，在实现中国梦的进程中也是如此。一屋不扫何以扫天下？我们要在生活中贯彻这种精神，才能成为一名散发青春活力的大学生，为实现中国梦做出我们的贡献。

**三、成效**

基于我院分团委的工作理念，我院分团委确立了团建工作的一个中心、两个抓手、四个方向，即以人才培养为中心、以提高质量为根本，在基层团支部建设中，我院深度挖掘各个团支部的发展潜力，起到发现、引导、发展的作用，鼓励各个支部创新，支持建设活力团支部，通过优秀支部模范带头工作的方法加全院支部同学对于团建思想和党团理念的理解，引导同学们进一步牢固树立对党的科学理论的信仰、坚定走中国特色社会主义道路实现“中国梦”的信念、增强对党和政府的信任。2013年12月，经过历时近一年的互访互评，材料学院分团委在小组中脱颖而出，获得“上海市五四红旗团委”的荣誉称号。并于2015-2016学年材料学院分团委在校内团日活动星评中取得校四星级团日活动1个，校三星级团支部团日活动1个。

此外，我院分团委注重对青年学生的技能培训，定期组织各个支部开展电脑技能培训，教给大家相应的软件使用技巧。信息化建设方面，积极探索创新网络团建和信息化工作手段，广泛使用新媒体如：有道云笔记、易班、人人、微博等推进网络建团，实现线上线下发动青年、聚集青年的更好结合。

**四、创新启示**

对于基层团组织而言，通过对学院基层团干部的培训材料学院各基层团组织的关系逐渐加深，各支部的凝聚力逐渐加强，增强了团组织管理团员和发展党员的责任感和使命感，拓展了团组织的工作视野和空间，巩固和扩大了团建基础；对于材料学院各基层团干部来说，通过学院的各项培养进一步强化了团员意识，提高了团员更好地行使权利、履行义务和发挥先锋模范作用的积极性、主动性，增强了团员对团组织的信任感和依赖感。

