# SGS-东华大学同心共德五载育英才 产学研深度合作

上海2016年1月21日电 /美通社/ -- 由全球领先的检测、鉴定、测试和认证机构SGS与东华大学悉心打造的“SGS-
东华大学职场预备役”已经走过五载，五周年庆典活动近日在东华大学隆重举行，双方进一步签署产学研合作协议。SGS高层管理人员、东华大学相关领导和历届职场预备役学员代表等200余人参加庆典活动。

SGS与东华大学双方致谢。SGS方面表示，过去20多年，SGS在中国快速发展，大量增加专业人才的需求，职场预备役项目作为SGS人才培养的创新模式，是SGS致力于企业未来人才发展的战略性项目，体现了SGS对人才的高度重视，尤其是重视对新生力量的储备和培养。期望预备役项目的不断完善和创新，并成为实现高校、企业和学生三方共赢的重要合作平台。

东华大学党委副书记刘淑慧女士和纺织学院副院长郭建生先生先后发言，希望继续加强校企合作，提升毕业生综合实力和就业竞争力，并表达了对历届学员和在校学生成长成才的期盼。

期间，SGS和东华大学双方代表签署了产学研合作协议。根据协议，下一个五年，SGS将在前期合作的基础上继续与东华大学纺织学院合作，深入开展“SGS-
东华大学职场预备役”计划，通过该项目向学子传递质量安全理念，为可能进入纺织行业工作的大学生提供近距离了解企业运营和自我提升的平台；继续为纺织行业选拔、培养和储备检验检测、供应链质量保证、客户服务和管理、国际采购等方向的中级管理和技术人才。此外，双方将进一步加强新技术、新标准的合作开发，加大企业导师深入专业教学力度。

“SGS-
东华大学职场预备役”项目于2011年正式启动，旨在通过为期一年的课程培训、实习实践等环节，对即将毕业的本科及研究生进行系统培训，从而提升大学生的就业竞争力。项目利用SGS纺织品部的技术优势，人力资源的讲师团队，结合未来工作岗位的具体职责和要求，为项目学员提供了包括课程培训、暑期夏令营、实习实践、团队拓展等一些类的循序渐进的培训和实践安排，并为学员安排一对一的职业发展规划和岗位辅导，让学员进一步夯实基础知识，建立自我认知、团队协作、自我管理的意识，全面提升个人综合素质和能力。

项目运行5年来，已累计有130名优秀本科生和研究生参与到项目培训中，95%以上的学员毕业后进入相关专业领域知名企业，并正在成为企业的中坚力量。5年来该项目不断改善和改进，不仅获得了公司、校方的认可，更获得了社会各界的认可，荣获中国纺织工业联合会教学成果奖等奖项。SGS也先后被评为国家自主创新示范区重点领域人才培养实训基地和上海市高校实训基地。

![](https://d5nxst8fruw4z.cloudfront.net/atrk.gif?account=uM+9j1a8Dy00qn)

