      [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
3月15日，中荷时尚对话研讨会在延安路校区举办，荷兰驻沪总领事艾晓安及荷兰、国内时尚产业代表出席研讨会。

艾晓安女士致开幕辞，她对过去一年中东华大学上海国际时尚创意学院（以下简称SCF学院）在可持续时尚设计方面与荷兰方面共同开展的多项活动与研究表示肯定，希望未来与校院共同打造支持可持续时尚设计的创新合作平台。荷兰驻沪总领事艾晓安与SCF学院副院长李峻代表双方签署合作意向书，希望在学术交流、可持续性时尚以及时尚创新等方面进一步加强交流与合作。

![](/uploads/allimg/160318/15152S4c-0.jpg)

图：荷兰驻沪总领事艾晓安与SCF学院副院长李峻代表双方签署合作意向书

![](/uploads/allimg/160318/15152Q325-1.jpg)

图：陈闻先生受聘为SCF学院兼职教授

研讨会上，SCF学院聘请亚洲时尚联合常务理事、中国服装设计师时尚协会常务理事、第19届中国时装设计“金顶奖”陈闻先生为学院兼职教授，并举行授予仪式。陈闻作题为“中国时尚市场”主题演讲，阐述了服装与时尚产业历史、现状和未来发展，阐述了对东西方文化相互交融与支持的理解。

研讨会还邀请荷兰C&A、Suitsupply等欧洲知名时尚品牌负责人，国内著名时尚电商平台淘宝全球购、小红书等负责人，国内精品买手店创始人，时尚营销领域及时尚媒体的专业人士等，从服装设计、鞋履和首饰创新等方面共同探讨未来时尚品牌的营销、传播与创新趋势。

![](/uploads/allimg/160318/15152Q107-2.jpg)

![](/uploads/allimg/160318/15152SE9-3.jpg)

图：国内及欧洲时尚产业代表演讲

据悉，SCF学院为东华大学最为年轻的二级学院，是围绕时尚创意产业链，以创意、科技、商业融汇贯通为特色的中外合作办学机构，学院引进国际一流教育体系、汇聚国际一流师资、缔造国际一流时尚创意学科，以培养未来时尚创意领军人才为己任。面对科技产业时尚化、时尚产业科技化趋势，李峻表示，学院正积极打造融合现代信息技术、新型材料与时尚产品创新传播为一体的时尚科创中心，未来将与荷兰驻沪总领事馆进一步深化合作，以时尚产业未来发展趋势为导向，举办相关科技创新活动，探索科技与时尚融合创新发展新路径。

