中国高校之窗

*本复试安排不包括报考工商管理硕士（125100）、公共管理（125200）、会计（125300）、工程管理硕士（125600）的考生。上述考生复试事宜按照所报考学院安排进行。

我校2016年硕士研究生招生考试复试分数线已公布，现将复试工作安排通知如下：

**一、复试时间**

复试时间为3月24日—3月27日前后（具体以学院安排为准），学校招生复试录取办法及各学院复试方案、复试安排将陆续公布，考生可于3月18日起登陆东华大学研招网、学生平台（http://dhyz.student.dhu.edu.cn:82/）查看或咨询报考学院。未按时参加复试的考生视为放弃复试。

**二、复试有关事项**

（一）网上复试确认

学校不再发放书面复试通知书，请达到学校复试分数线的考生（包括在“中国研究生招生信息网”接到通知获准参加复试的调剂考生）按照以下要求在规定时间内登录“东华大学研究生招生平台”确认复试信息。

确认内容包括：

① 下载并打印复试通知书，资格审查时出示。

② 选择和确认复试笔试科目。

一志愿考生于3月17日登录东华研招网学生平台确认；

校外调剂考生3月18日上午登陆中国研究生招生信息网（http://yz.chsi.com.cn或http://yz.chsi.cn）正式申请调剂，接到学院通知获准参加复试后，于3月18日13:00至16
:00登录东华研招网学生平台-硕士考生查询系统确认。

校内调剂生按照各学院调剂要求进行确认。

（二）资格审查

根据各专业（领域）的复试安排参加资格审查，未通过资格审查者不能参加复试。考生提供以下材料：

1、复试通知书（东华大学研究生招生平台下载打印）；

2、本人有效居民身份证；

3、往届生须提供本科毕业证书原件、复印件；应届考生提供高校教务部门颁发的学生证原件、复印件。未通过网上学籍学历验证的考生需提交通过学信网在线验证的《电子注册备案表》或教育部学历认证中心出具的学籍学历验证报告；

4、大学本科成绩单（应届生加盖学校教务部门公章；非应届生加盖学校教务部门公章或者档案保管单位公章）；

5、证明自己能力的有关材料（如个人陈述、学术论文、科研成果证明、获奖证明材料等）；

6、同等学力考生（包括国民教育系列大专毕业生、普通高校本科结业生。不含工商管理硕士、公共管理硕士、工程管理硕士），还需提供：①大专毕业证书原件（2014年9月1日前毕业）；②大学英语四级证书原件（或其他语种相应等级）；③已修大学本科六门课程成绩单原件。

（三）体检

按照教育部规定，所有复试考生必须体检。体检要求参照教育部、卫生部、中国残联制订的《普通高等学校招生体检工作指导意见》（教学〔2003〕3号）和《教育部办公厅卫生部办公室关于普通高等学校招生学生入学身体检查取消乙肝项目检测有关问题的通知》（教学厅〔2010〕2号）进行。未体检或体检不合格者不予录取。

复试体检由学校统一安排，各学院体检时间详见《复试体检安排》公告，考生需携带一张一寸照片，体检费用自理（40元/人）。

2016级拟录取推荐免试生体检：本校应届毕业生统一参加校内复试体检，未能按时参加校内复试体检的考生，需提交二级甲等以上医院体检报告；外校应届毕业生可参加母校校内复试体检，或到二级甲等以上医院进行入学体检，体检报告需于3月28日之前寄达各学院办公室。邮寄地址详见近期公告。

**三、其他**

1、学院所在校区

延安路校区：管理学院、服装学院

松江校区：纺织学院、材料学院、化工生物学院、机械学院、信息学院、环境学院、理学院、人文学院、外语学院、计算机学院

2、交通食宿情况(供参考)

考生复试期间的交通食宿自理。学校交通及周边住宿详情可参考“东华大学研招网——报考专栏——招生问答”（http://yjszs.dhu.edu.cn/5_4.asp#）。

联系部门  研究生招生办公室（延安路校区）：中心大楼北翼358室

研究生招生办公室（松江校区）：行政楼302室

联系电话  021－62373355，021－67792430，021－62378044（传真）

网    址  http://gs.dhu.edu.cn   http://yjszs.dhu.edu.cn

电子信箱  gs@dhu.edu.cn

**附：**

研究生招生考生学历验证或认证办法

考生可登录中国高等教育学生信息网（http://www.chsi.com.cn），进行在线验证，并打印《教育部学历证书电子注册备案表》。无法进行在线验证的考生，需进行书面认证（http://www.chsi.com.cn/xlrz/）。

中国高校之窗

