　　近日，夏津县组织仁和纺织、恒丰纺织等棉纺织企业负责人赴东华大学开展技术对接活动。  
  
双方就“分级抗菌亚微米纤维/棉混纺纱线产品研发”“醋青纤维”“植物染色”等项目产业化、建立德州市院士工作站、建立德州市纺织产业集群技术创新战略联盟、促进棉纺织产业提档升级等问题进行深入洽谈，并签署相关合作协议。  
  
东华大学前身为中国纺织大学，纺织科学与工程学科是国家重点学科。夏津县于2012年开始与东华大学合作，先后开设了近200个学时的[培训](http://px.iqilu.com/)课程，为全县30余家棉纺织企业培训技术人才300多人次。去年，夏津县依托东华大学建立棉纺织研发检测中心，成为全市首家公共技术研发平台。目前，中心共为该县提供研发检测服务400多项，转化科技成果20余项。（许飞）

　想爆料？请登录《阳光连线》（

<http://minsheng.iqilu.com/>

）、拨打新闻热线0534-8129988，或登录齐鲁网官方微博（

[@齐鲁网](http://weibo.com/iqilu123 "齐鲁网官方微博" )

）提供新闻线索。

齐鲁网版权与免责声明

1、山东广播电视台下属21个广播电视频道的作品均已授权齐鲁网（以下简称本网）在互联网上发布和使用。未经本网所属公司许可，任何人不得非法使用山东省广播电视台下属频道作品以及本网自有版权作品。

2、本网转载其他媒体之稿件，以及由用户发表上传的作品，不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。

3、如因作品版权和其它问题可联系本网，本网确认后将在24小时内移除相关争议内容。

[详细声明请点击进入>>](http://www.iqilu.com/intro/150588.shtml)

