教育，乃国之根本。人才的培养靠学校，毫无疑问，大学在当前中国教育行业的作用是不可替代的。

地处国际化大都市--
上海的东华大学，是教育部直属全国重点大学，国家"211工程"和"卓越工程师教育培养计划"重点建设的大学，是中国首批具有博士、硕士、学士三级学位授予权的大学之一。

校园网络承载压力大急需减压

目前全校学生人数已达4万多人，峰值在线人数已经超过3万人，学生规模的不断扩大，社交网络、MOOC等新业务的不断出现，8年前建造的网络，在性能、可靠性以及融合管理等方面，已经不能满足业务发展需要，亟待打造一张新型的校园网络。当前，随着学生数量的增加，东华大学网络的承载量也面临巨大压力，具体而言，包括以下三个方面：

1.核心节点无可靠性保障：原来核心和汇聚都是单台部署，既无设备级的高可靠，也无网络级的可靠性保障，几万人的校园，一旦出现问题，后果相当严重。

2.有线、无线用户无法统一管理：由于有线、无线网络建设时期的不一致，导致有线无线用户的管理是通过两套系统来进行，策略无法统一，维护起来比较困难。

3.全网安全态势不清楚：师生经常反映网络有时会很慢，但又无法定位问题源头，因此迫切需要了解全网的安全态势。

华为助力东华大学打造下一代全联接敏捷校园网络

为了解决上述问题，东华大学与华为展开合作，采用华为敏捷校园网解决方案，通过11台S12712、SDNAgileController和统一网管eSight等设备，成功解决核心汇聚高可靠，有线、无线用户统一管理，全网安全可视化等诸多问题：

  
![华为敏捷网络为东华大学打造全新校园网络系统](http://img1.cache.netease.com/catchpic/7/73/73B5F77F2F245A7C466E22B08E6C3B4F.jpg)  

1.首先，核心采用CSS2集群，集群系统的控制报文和数据报文走独立的通道，即使所有交换网间链路均发生故障，控制报文也可通过主控板之间的控制通道在设备间互通，集群系统不会分裂，彻底解决核心节点的可靠性问题。

2.其次，通过华为S12700的BRAS特性以及AgileController的用户管理，每单板可以提供16K的用户管理，采取把有线、无线用户的Portal网关全部都放在汇聚交换机S12712上，目前，东华大学校园网络系统实现了有线、无线准入控制的统一管理，不需要再去关注下层的交换机、AP是什么品牌，从而彻底解决了东华大学校园网络系统目前存在的多种网络场景下的统一管理问题。

3.最后，通过AgileController基于大数据理念的安全协防，把全网关键设备的日志进行统一的收集，分类的存储，并进行强有力的关联分析，实时发现危险的存在并提前预警，使东华大学的全网安全地图实现了可视化，全方位掌握东华大学校园网络的全网安全态势，师生们反应的网络问题，可以得到实时有效的解决。

在华为敏捷网络解决方案的帮助下，东华大学打造出一套提高可靠、高效的下一代全联接敏捷校园网络，实现有线无线用户的统一管理，统一的准入网关和统一的用户接入策略管理以及基于大数据的全校网络安全协同，全网安全态势实时感知，此次敏捷校园网络的建立可以支撑东华大学未来5-10年的新业务发展。  

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_digi.png)](http://digi.163.com/)
本文来源：中关村在线  责任编辑：王珏_NT2830

