![资料图](http://k.sinaimg.cn/n/sports/transform/20160107/Z6YL-
fxnkvtn9609880.png/w570ef8.jpg)资料图

　　新浪体育讯
东华大学中外学生在2015年上海高校多项足球比赛中取得了优异成绩，赢得了超级组5人制冠军、校园组11人制冠军、留学生足球联赛Shanghai
Football
Tournament冠军。新年伊始，5日为加强中外学生文化体育交流，三队共同参加了首届”东鑫科原杯”东华大学中外学生足球冠军赛。校党委副书记、纪委书记罗仪华出席观看比赛，上海东鑫电力工程安装有限公司党委书记卢惠民代表东鑫公司董事长李汉郷先生发表了热情洋溢的讲话，希望东华大学的健儿们来年取得更大的辉煌，副校长刘春红代表东华大学在开幕仪式致辞并与上海科原工程技术有限公司史志才董事长一起为比赛开球。

随着主裁判的一声哨响，中外学生足球友谊赛正式开始。比赛刚刚开场队员们就迅速进入了比赛的状态，双方都使出了全力你拼我抢，没有丝毫的保留。上半场刚刚开场10分钟，由中国学生队利用边路突破，经过几人之间默契配合率先破门得分。留学生队也毫不示弱，中场抢断后迅速组织起反击，利用个人娴熟的技术过掉防守队员后果断射门，球划出美妙的弧线直挂球门左上角，将比分扳平。此后中国学生队再入一球上半时比分定格在2比1。

　　下半场由于实力上的差距留学生队明显跟不上中国学生队的节奏，中国学生足球队再入一球3比1战胜了留学生足球队。

本次比赛虽然在寒冷冬夜举行，但每个人都在比赛中体会到了快乐，不管谁输谁赢都不再那么重要了，最重要的是每个人都拥有了这样一段精彩难忘的回忆，大家在一起并肩奋战，每位队员就是在这样一场场比赛中成长，队伍也在吸取经验不断发展强大，然后，迎接新的挑战！

本届东华大学“东鑫科原”杯中外学生足球冠军赛由体育部、国际文化交流学院联合主办，体育场馆管理中心协办，体育部校园足球办公室承办。赞助单位上海东鑫电力工程安装有限公司和上海科原工程技术有限公司给予本届赛事提供了大力支持和帮助。该赛事将每学期进行一次，达到中外学生足球队相互促进的作用，搭建中外学生体育文化友好交流的平台。这次冠军赛不仅是2015年东华大学校园足球成果的对外展示，更是2016年度一个崭新的开始。（小虎）

