**【关键词】上海、组织青年、创新活动形式、凝心聚力育人、创新**

面对当下大学学生评价体系主要侧重于学生考试成绩这一单一指标，东华大学机械学院分团委从学院专业特色出发，通过下属四大科技社团以及“智力助残”志愿服务队等学生团体，以课外创新活动为主要活动形式，让学生参与其中，为本院学生构建第二成绩单，进而更加全面的提升和评价学生各方面能力水平。

**一、源起**

立体化学生评价体系的构建，是实施素质教育的需要，是全面落实国家课程方案的需要，更是“为了每一个学生的发展”的需要，其目的在于关注学生个体差异，促进学生个性化发展，进一步提高学生综合素质能力。但目前高校学生教学体系和评价体系存在以下问题：

评价体系单一

高校的学生评价体系目前过多侧重于学生考试考核的成绩，将学生的能力与绩点直接挂钩，而不对学生综合能力加以考察，导致学生评价结果有时与学生真实能力不相匹配，从而影响学生的发展。

培养体系单一

对学生综合能力方面缺少相应的培养机制，造成部分学生只会死读书、读死书，而缺乏与自身年龄相匹配的思考能力、判断能力、交际能力等，而这些恰恰是每一个大学生所应具备的、也是大学所应给予的基本能力，以使一个人成长为一个真正的个体。

缺乏引导机制

学校的课程设置、导师的指导计划、学生的学涯规划都未对学生的综合发展指明方向，学校亦未设立专门机构进行关于学生的自我成才教育等。

**二、做法**

以“凝心聚力育人、共创美好未来”为理念，构建长效运作机制

1、“共构共建，强根固本”——加强组织引领，优化组织建设工作。由学院分团委书记担任创新试点相关工作负责人，对各项工作予以全面协助。同时，组建创新试点工作小组，小组成员由拥有丰富学生工作经历、熟悉学院团学工作，能力与责任心并重的学生干部组成，在组织建设上为创新试点的发展打下坚实的基础。

2、“课程未动，制度先行”——健全试点管理制度，规范工作机制。为保障创新试点工作的顺利开展，提前制定创新试点相关工作章程与守则。在工作中，以学习制度、例会制度、反馈制度等“三个制度”规范工作流程，提高工作质量，并且确保工作的无缝对接。同时，针对各项活动，及时与学生以及活动组织方进行谈话、调研与回访，实时应对学生需求，了解试点工作成效，确保工作的有效有序开展。

**三、以“三大核心主题”为主干，打造特色课程体系**

1、“魅力机械，为你精彩”——确立三大核心主题，深化试点课程内涵。以机械学院分团委学生会各类品牌特色活动为依托，进行“思想引领、机械特色、技能培养”三大主题的分类梳理，形成一套循序渐进、兼顾各方、可参与度高、蕴意深刻、紧跟团学工作潮流的课程体系。

例如，在思想引领板块，机械学院学生会品牌活动：教师讲坛，历来邀请学院院长、党总支书记以及著名专家学者等优秀教师来为广大师生答疑解惑、指点人生道路。同时，配合学院学风建设大会、五四青年教育等活动，对试点学员进行社会主义价值观的思想引导；在机械特色板块，以“寻彩”科技文化节、航模科技大赛、黄丝带志愿服务月、智力助残爱心帮扶、科普进社区等专项品牌活动，紧扣“课外科技”与“志愿服务”两大特色活动，从理论与实践的多重角度为试点学员提供锻炼机会，实现寓教于乐和心灵净化；在技能培养板块，借助软件培训、演讲比赛等品牌活动，多角度培养试点学员的社交能力、工作能力与组织能力等，实现实践能力的飞跃。

2、“创新机械，追求卓越”——精益求精，为品牌活动注入创新力量。在课程体系确立之后，针对三大主题系列活动，进行大规模重新改造与创新。在思想引领板块，邀请学院领导、关工委老教授、相关专家学者加盟，确保对试点学员的正确思想引导；在机械特色板块，邀请学有专长的博士生导师、联系与学院有长期合作关系的相关企业，力求在理论与实践两方面给予试点学员更全面指导；在技能培养板块，通过挂职锻炼等方式，将学员分配到例如学生代表大会等各项活动的组织筹备中去，作为主要工作人员或负责人进行培养锻炼，以期提高其组织能力、交际能力、动手能力与合作能力。

3、“精品机械，全面成才”——以“第二成绩单”为目标，建立完整评优考察体系。在学员开始试点相关学习培训之初，就为每一位学员建立个人档案，即“第二成绩单”，组织专人对学员每一次课程中、课程后的相关表现进行跟踪考察，完善学习档案，了解不同阶段下工作重点，明确学员关于社会主义核心价值观的疑惑，及时改进活动方案，精益求精。在试点课程终期进行总结评比与答辩，择优奖励。并将这“第二成绩单”纳入学生综合评价体系，强化其在校园内和社会上的认可度。

4、“开放机械，合作共赢”——利用新兴传媒方式，搭建共享平台。结合时代潮流，利用新媒体开展社会主义核心价值观网络宣传。搭建共享平台，与其他学院分团委、团委、党支部等建立合作关系，跟进党中央、团中央相关会议精神，及时向学院师生推广，推进相关思想工作有序开展。同时丰富宣传方式，将社会时事热点利用漫画、寓言等生动活泼的形式向学生展示，激发学生自主学习的积极性，避免因文字晦涩等原因使学生产生抵抗、厌恶等情绪。同时也意在借助此举让学员切身参与到国家发展进程中去，了解到党中央的相关规定，做到“风声雨声读书声声声入耳，家事国事天下事事事关心”，从而进一步实现打造高校学生第二成绩单的初衷。

5、“践行机械，知行合一”——理论与实践相结合。一方面通过智力助残、阳光服务队、志管部等志愿者组织开展“进社区，助他人，知社会”系列活动，让学员在服务他人过程中感悟志愿者精神。另一方面通过心理委员、院心语社、校心理咨询中心以及相关辅导员实现对学生心灵成长、思想引领的全面覆盖，及时发现学生在学习实践中的遇到的问题，积极指导学员正确应对心理问题并推而广之。

**四、成效**

“凝心聚力育人、共创美好未来”充分体现了全员育人、文化育人的原则。项目的内容坚持以社会主义核心价值观为主线，以培养合格建设者和可靠接班人为目标，贴近校园、贴近学生、贴近生活。创新项目通过丰富多彩的学生活动推动文化校园建设，形成尊师重教的校园文化氛围；通过持续而生动的创新文化主题活动，提高学生的文化素养，引导他们在今后人生之路上进一步成长。创新试点项目培育过程，就是引导、感染、熏陶学生增长知识、智慧，提高人格水平，从而促进教育教学质量的全面提高和全体师生的和谐发展

**五、创新启示**

高校是教书育人的场所，是人才培养的基地，中心工作之一就是要培养德智体美全面发展的人才。而通过“凝心聚力育人，共创美好未来”创新试点项目，于分团委而言，寻找到一条培养学生全面成才的道路，探索出一个综合评价学生能力的新体系，对现有学生考核考察作了进一步补充和完善，真正实现差异化人才培养、因材施教；于学生而言，能够充分发挥自己所长，根据自身的能力特点，取长补短，强化自身优势，或是学术达人、或是社会工作骨干、或是志愿之星，达到自我了解、自我认同、自我实现这一目的。与此同时，也进一步加强了基层团组织的凝聚力、基层团员对团组织的向心力，加速团组织其他各项工作的展开。

