东华大学展出清朝闺秀服饰

<http://shanghai.eol.cn/>　　来源：新华网　　作者：　　2016-01-05　　字体：[大]()　[中]()　[小]()

昨天（4日），由东华大学上海纺织服饰博物馆主办的《清朝闺秀服饰展》开展，展出近30件清代上流社会，特别是贵族、官宦家眷中的女性穿用服饰，展品精美华丽，具有丰富的文化内涵，展现了中国明清服饰文化的独特魅力。

　　东华大学上海纺织服饰博物馆馆长卞向阳教授表示，通过展览追溯海派服饰文明时尚的源头，体现了上海纺织服饰博物馆对服饰历史传承和发展的责任。

据悉，此次展出的大部分纺织服饰品属首次公开展示，具有一定的学术价值和历史意义，为清代纺织服饰史的研究提供了新的资料。展览将在东华大学校园持续展出至1月17日，免费对市民开放。

　　原标题：东华大学展出清朝闺秀服饰 展现明清服饰文化魅力

中国教育在线

免责声明：

①
凡本站注明“稿件来源：中国教育在线”的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属本网所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发表。已经本站协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明“稿件来源：中国教育在线”，违者本站将依法追究责任。

②
本站注明稿件来源为其他媒体的文/图等稿件均为转载稿，本站转载出于非商业性的教育和科研之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如转载稿涉及版权等问题，请作者在两周内速来电或来函联系。

