　　上海东松医疗科技有限公司受东华大学委托，根据《中华人民共和国政府采购法》等有关规定，现对财务档案库房相关设备进行公开招标，欢迎合格的供应商前来投标。



项目名称：财务档案库房相关设备

项目编号：0811-DSITC160111

项目联系方式：

项目联系人：周晟、罗安奇

项目联系电话：0086-21-63230480转8609、8604



采购人联系方式：

采购人：东华大学

地址：上海市松江区人民北路2999号

联系方式：汤敏洁：021-67792688



代理机构联系方式：

代理机构：上海东松医疗科技有限公司

代理机构联系人：周晟、罗安奇：021-63230480转8609、8604

代理机构地址： 上海市宁波路1号申华金融大厦17楼



一、招标项目性质、用途、数量、简要技术要求或者招标项目的性质：

（一）项目名称：财务档案库房相关设备采购招标项目  
（二）招标内容：财务档案库房相关设备  壹批（项目预算：人民币50万元）  
（三）项目概述：本项目采购设备主要包括：财务档案密集架、库房温湿度自动控制系统、门禁系统。



  



二、供应商（或投标人）的资格要求：

（一）
投标人必须在中国境内注册，具有独立承担民事责任能力并且在中华人民共和国境内注册的企业法人；投标人必须符合《中华人民共和国政府采购法》第二十二条之规定，具有独立法人资格、相应的经营范围，并提供营业执照复印件、税务登记证、组织机构代码证；（二）
投标人必须为投标设备的制造商或经投标设备制造商针对本项目授权参加投标的代理商；（财务档案密集架、库房温湿度自动控制系统必须提供）（三）
投标人需具有3年以上生产（销售）相关设备及安装服务的经验，需有类似项目的成功业绩，并附相关合同复印件；（四） 投标人在近三年内无行贿犯罪记录；（五）
本项目不接受联合体投标。



三、招标文件的发售时间及地点等：

预算金额：50.0 万元（人民币）

时间：2016年02月26日 09:00 至 2016年03月04日 17:00(双休日及法定节假日除外)

地点：中国上海市宁波路1号申华金融大厦17楼

招标文件售价：￥400.0 元，本公告包含的招标文件售价总和

招标文件获取方式：现场购买



四、投标截止时间：2016年03月18日 14:00

五、开标时间：2016年03月18日 14:00

六、开标地点：

上海市宁波路1号申华金融大厦17楼会议室



七、其它补充事宜

一、    项目概况  
（一）项目名称：财务档案库房相关设备采购招标项目  
（二）招标内容：财务档案库房相关设备  壹批  
                      项目预算：人民币50万元  
（三）项目概述：  
本项目采购设备主要包括：财务档案密集架、库房温湿度自动控制系统、门禁系统。

二、    投标人资格要求  
（一）
投标人必须在中国境内注册，具有独立承担民事责任能力并且在中华人民共和国境内注册的企业法人；投标人必须符合《中华人民共和国政府采购法》第二十二条之规定，具有独立法人资格、相应的经营范围，并提供营业执照复印件、税务登记证、组织机构代码证；  
（二）    投标人必须为投标设备的制造商或经投标设备制造商针对本项目授权参加投标的代理商；（财务档案密集架、库房温湿度自动控制系统必须提供）  
（三）    投标人需具有3年以上生产（销售）相关设备及安装服务的经验，需有类似项目的成功业绩，并附相关合同复印件；  
（四）    投标人在近三年内无行贿犯罪记录；  
（五）    本项目不接受联合体投标。  
三、    报名时需提交的资料  
（一）企业法人营业执照副本；  
（二）税务登记证副本；  
（三）组织机构代码证；  
（四）法定代表人授权书（原件）；  
（五）被授权代表身份证；  
注：以上报名资料复印件必须加盖公章,
原件审阅后退回。如有缺漏，招标代理机构将拒绝接受其报名。报名时提供的资料应与投标文件中的资格证明文件一致，如有不同，以投标文件为准。投标人的资格审查合格与否，将由评标委员会决定。

四、    购买招标文件的时间和地点  
有兴趣并符合资格条件的投标人可从2016年2月26日至2016年3月4日（星期六、日和节假日除外）每天上午9:00~11:00和下午1:30~5:00（北京时间）在中国上海市宁波路1号申华金融大厦17楼购买招标文件，本招标文件每套售价为人民币肆佰元整（RMB
400.00），售后不退。国内邮购须另加伍拾元人民币（RMB 50.00）。  
上海东松国际贸易有限公司  
地址：    中国上海市宁波路1号申华金融大厦17楼  
邮编：    200002  
电话：    0086-21-63230480转8604、8609  
传真：    0086-21-63299235  
联系人：罗安奇、周晟

户名：    上海东松医疗科技有限公司  
开户银行(人民币)：    招商银行外滩支行  
帐号(人民币)：      210082919410001

五、    投标截止期和开标时间  
（一）  所有投标文件应于2016年3月18日14:00时（北京时间）之前递交到上海市宁波路1号申华金融大厦17楼会议室。  
（二）  定于2016年3月18日14:00（北京时间），在上海市宁波路1号申华金融大厦17楼会议室公开开标。届时请投标人代表出席开标仪式。

六、    注意事项  
（一）招标人和招标机构不承担投标人准备投标文件和递交投标文件过程中产生的任何费用。  
（二）开标一览表和投标保证金单独密封在一个信封内，请勿密封在投标文件内。

  



八、采购项目需要落实的政府采购政策：

详见招标文件

  





