　　**八、其他事项**

　　1.服装与服饰设计专业全国招生122名(含上海)，该专业下设服装艺术设计、纺织品艺术设计等专业方向，该专业招生录取时不分专业方向。新生
入学后，学校通过考核并结合教学资源及学生志愿情况，确定其就读专业方向，考核内容新生入学后公布。各专业方向最大接受学生数为：服装艺术设计97名、纺
织品艺术设计25名。

　　2.就读中外合作专业全部学业所需费用较高，请考生根据本人家庭经济条件量力报考。因个人原因未获留学签证者或放弃留学者，不能转入其他专业。

　　3.入学后外语学习语种：服装与服饰设计(中日合作)专业为日语，其他专业为英语。

　　4.每位考生只能参加一次我校组织的专业考试。参加专业考试时，须携带本人身份证、准考证。若报考专业在当地属统考范围内的，考生还须携带本省专业统考资格证。

　　5.各科目具体考试时间、考场安排等事项，报名时由各考点通知，请考生届时关注。同时，考生报名和考试期间食宿自理，画具、画板和颜料等考试用品自备。

6.学校不接待电话查分。2016年4月15日起凭本人专业考试准考证号(10位2016******)查询考试成绩登录学校招生网(http://zs.dhu.edu.cn)查询。

　　7.对专业考试合格者我校将于2016年4月20日前发出书面通知，请保存备查。

　　8.新生入学后，学校根据招生规定进行复查，不符合招生录取条件者，取消入学资格。

　　**九、本简章由东华大学招生办公室负责解释。**

　　**专业简介**

　　1.服装与服饰设计专业

　　(1)服装艺术设计方向：培养具有国际视野创新服装设计人才。本专业通过课程的教学，使学生能够掌握服装设计的基本理论、基本专业知识和基本专
业技能，理解设计的概念和掌握设计方法。本专业强调理论与实践的紧密结合，将国际时装的及时信息贯穿于课程中，使学生掌握设计服装的正确方法。本专业注重
设计创造能力和动手制作能力的培养，使学生毕业后具有较强的市场设计意识和市场竞争能力。

　　主要课程：创意设计素描、色彩画、平面构成、色彩构成、立体构成、基础图案、美术史、服装画技法、服装设计系列课程、结构设计与成衣工艺、手工
印染、服饰色彩、服饰配件设计、服装社会心理学、服装史、服装材料学、服装CAD、服装生产与营销管理和时装摄影等。其中服装设计系列课程是国家级的精品 课程。

　　(2)纺织品艺术设计方向：本专业注重系统知识与具体实践的有机统一，重视传统与时尚的紧密结合，在汲取本专业丰富的文化和历史资料的基础上，
融合国际纺织品流行趋势，提升并强化本专业的独特设计理念和多元创新表达方式。培养涉及服装服饰、人居陈设等纺织品艺术设计专业技能，且具有较强的市场设
计意识和市场竞争能力的高级专业管理、策划、设计人才。

主要课程：基础造型、中外经典纹样、染织纹样史、专业技法与工艺、电脑技术与应用、印花面料设计、织花与提花面料设计、服装与面料专题设计、室内纺织品专题设计、纺织品前沿课程等。

　　2.服装与服饰设计专业(中日合作)

　　经国家教育部批准，由东华大学- 日本文化学园合作举办的国际合作学历教育项目，学制四年，列入国家普通高校全日制统一招生计划，专业方向为服装艺术设计,
其教学计划和专业课程教学大纲等由中日双方共同制定，学习内容丰富，注重服装专业教学的实践操作环节。2012年中日合作办学被评为上海市首届示范性中外
合作办学项目。本专业旨在整合中日双方服装艺术设计教育资源优势，突出以成衣市场为目标的课程定位，培养具有创新性、时尚性、技术性，以及相应的创意实现
能力的高级专门人才。主要专业课程分国内、国外两部分

　　国内：日语、计算机基础、
图案、服装画、服装素材论、服饰设计论、服装造型基础、服装工艺基础、平面构成实技、服装CAD、服装史、美术史、服装营销概论和生产管理概论等基础课程和部分专业课程。

　　国外：服饰设计论、服装工艺、服装结构设计、立体裁剪、立体造型、样板制作、服装品质论、服装商品企划等。

　　3.环境设计专业

　　本专业学科以理论教学与设计实践并重，艺术学科与工程技术渗透，教学与社会及市场相结合为培养模式。通过学习环境设计的基础理论和设计方法，使
学生掌握如何通过设计协调好美与科技、空间与构造、工艺与材料、自然生态与人文社会科学等方面的关系，培养学生创造思维能力和设计表现能力，理论与实际并
重，具有较高艺术设计修养，能从事各类建筑室内外环境、景观设计与规划设计等方面的高级设计与管理人才。

主要课程：设计概论、绘画基础、专业技法表现、专业基础工艺、建筑与环境设计史论、空间设计、建筑初步、建筑设计、建筑结构与选型、室内设计、照明设计、展示设计、装饰构造与材料、环境设施设计、造园设计、景观设计、现代景观史论、室内陈设设计、城市设计等。

