　　东华大学地处上海，前身是华东纺织工学院，创建于1951年，曾更名为中国纺织大学，是教育
部直属的全国重点大学，国家首批具有博士、硕士、学士三级学位授予权的单位之一，国家“211工程”重点建设院校。学校有延安路和松江两个校区，占地面积
约2000亩。校园环境优美宜人，系“上海市花园单位”。

　　东华大学服装·艺术设计学院建于二十世纪八十年代初，现有1个博士点和3个硕士点。学院下设服装设计与工程系、服装艺术设计系、视觉传达系、环
境设计系、产品设计系、表演系、中日合作项目部、艺术学理论部、美术学部和实验中心。学院艺术学类本科招生专业有：服装与服饰设计、服装与服饰设计(中日
合作)、环境设计、产品设计、数字媒体艺术、视觉传达设计、艺术与科技、表演等专业。

　　东华大学上海国际时尚创意学院(Shanghai International College of Fashion and
Innovation，Donghua
University，以下简称“SCF学院”)于2014年开始招收本科生。“服装与服饰设计(中英合作)”和“环境设计(中英合作)”两个本科专业是
经国家教育部批准，由东华大学与爱丁堡大学合作创办的国际合作学历教育项目，是东华大学重点建设的时尚教育平台之一。招生专业有:服装与服饰设计(中英合
作)、环境设计(中英合作)等专业。

　　**一、招生专业和计划**

　　文史类和理工类兼收，面向全国招生508名。(除上海市外，其余省份不做分省计划)

　　1.服装与服饰设计文理拟招122名

　　(含：服装艺术设计方向、纺织品艺术设计方向)

　　2.服装与服饰设计(中日合作) 文理拟招65名

　　3.环境设计 文理拟招50名

　　4.产品设计 文理拟招50名

　　5.数字媒体艺术 文理拟招50名

　　6.视觉传达设计 文理拟招50名

　　7.艺术与科技 文理拟招30名

　　8.服装与服饰设计(中英合作) 文理拟招16名

　　9.环境设计(中英合作) 文理拟招20名

　　10.表演 55名

　　【详见《东华大学2016年表演专业本科招生简章》】

　　以上招生专业均为全日制普通高等教育本科，学制四年。专业简介见附件一。

　　**二、报考条件**

　　具有参加2016年全国普通高等学校招生考试所要求的资格，符合国家的体检要求。

　　**三、专业考试**

　　报考我校服装与服饰设计、服装与服饰设计(中日合作)、环境设计、产品设计、数字媒体艺术、视觉传达设计、艺术与科技、服装与服饰设计(中英合
作)、环境设计(中英合作)等美术类专业的考生(上海市除外)均须参加我校组织的专业考试。如报考专业在当地属统考范围内的，考生还须参加当地的统考。

　　上海市生源考生只需参加上海市美术类专业统考，不再需要参加我校专业校考。上海市美术类专业统考的报名考试办法见市教育考试院统一安排。

　　1.考试科目

服装与服饰设计、服装与服饰设计(中日合作)、环境设计、产品设计、数字媒体艺术、视觉传达设计、艺术与科技、服装与服饰设计(中英合作)、环境设计(中英合作)等美术类专业：素描、色彩、基础设计。每科满分100分。

　　2.考试时间和地点(美术类专业)

考点 | 报名考试地点 | 报名时间 | 考试时间  
---|---|---|---  
南京 | 报名请登录网站：http://www.jseea.cn/（注意：2月5日-12日系统关闭） 考试：江苏第二师范学院（南京市北京西路77号） |
网上报名2月2日-14日，现场确认2月16日-17日，确认时补填东华大学报名登记表 | 2月18日  
石家庄 | 石家庄信息工程职业学院南校区（石家庄高新区信工路18号） | 现场报名2月15日-16日 | 2月18日  
沈阳 | 报名请登陆东华大学招生网 http://zs.dhu.edu.cn 考试：鲁迅美术学院附中（沈阳市大东区望花中街146号） |
网上报名1月15日-2月14日，现场确认2月20日-21日 | 2月23日  
郑州 | 报名请登陆东华大学招生网 http://zs.dhu.edu.cn 考试：郑州市106中学（郑东新校区）（郑州市东风南路与正光路交叉口东北角） |
网上报名1月15日-2月14日，现场确认2月16日-17日 | 2月18日  
杭州 | 报名请登陆东华大学招生网 http://zs.dhu.edu.cn 考试：浙江理工大学（杭州下沙高教园区2号大街928号） |
网上报名1月15日-2月14日，现场确认2月15日-16日 | 2月18日  
成都 | 报名请登陆东华大学招生网 http://zs.dhu.edu.cn 考试：成都市武侯高级中学（成都市武侯区簇桥文盛路1号） |
网上报名1月15日-2月14日，现场确认2月16日-17日 | 2月18日  
武汉 | 报名请登陆湖北省教育考试院网站www.hbea.edu.cn “2016年艺术院校在鄂招生考试报名平台” 考试：湖北省武汉市汉口杨汊湖标准化考场
| 网上报名2月18日-19日，考试时补填东华大学报名登记表 | 2月23日  
青岛 | 报名请登陆网站http://wsbm.sdzk.cn/art，考试地点见准考证。(注意：1月30日-
2月13日系统关闭；只有2月16日、17日两天打印准考证) | 网上报名1月18日-2月14日 | 2月18日  
天津 | 报名请登陆东华大学招生网 http://zs.dhu.edu.cn 考试：天津意斯特美术高级中学（天津市河北区源泉路6号） |
网上报名1月15日-2月14日，现场确认2月15日-16日 | 2月18日

