![](/images/thumbnailimg/month_1601/201601280250507668.jpg)

  

![](/images/thumbnailimg/month_1601/201601280250505880.jpg)

1月15日，九三学社东华大学委员会召开2015年工作总结暨全体社员大会。社市委秘书长朱红，中共东华大学党委统战部部长王英、副部长戴叶萍，社东华大学委员会主委方建安，社市委副秘书长兼组织部部长王黎云、参政议政部部长阎凌云、组织部副调研员王长云等出席会议，社东华大学委员会副主委方芸主持会议，全体社员参加了大会。  

　　会上，方建安做《九三学社东华大学第六届委员会2015年工作报告》。

2015年，方建安、委员毛志平荣获“九三学社全国优秀社员”。委员会承接完成社市委招标课题《分级建设工程师培养实习基地若干建议》，参与社市委重点课题《上海高校创新型人才培养模式现状及问题对策分析》的调研。

王英和朱红充分肯定了委员会在2015年取得的成绩。朱红还希望委员会在新的一年中，进一步提高思想认识，凝聚政治共识；进一步加强组织建设，发现人才，吸引人才；进一步履行好参政议政职能，把正能量带给身边的人。

会上，朱红还宣读了九三学社中央主席、王选基金p会理事长韩启德给我校机械学院退休教授、94岁高龄的社员陈人哲的慰问信，并向陈人哲颁发了3万元的王选关怀基金。

