# 晋江利郎公司与东华大学达成全面战略合作伙伴意向

2016-01-25 08:38:57来源：闽商网 评论:条

[打印]() [转发](mailto:)

字号:

[T]()|[T]()

　　日前，晋江纺研中心组织利郎赴上海与东华大学开展互动交流活动。在东华大学—晋江市纺研中心合作交流会上，双方初步达成了全面战略合作伙伴意向。  
据悉，利郎将在面料研发、款式设计、人才培养三方面与东华大学展开合作。利郎将设立面料研究所，依托东华大学纺织学院国家级检测中心和重点实验室，确立创新研发主题，加大品种研发投入；设立服装时尚街，突出东华大学服装学院在上海国际大都会的时尚信息优势和款式设计能力，互派团队开展工作，交互服装行业前沿资讯，提升款式设计企业核心竞争力；实施企业员工学历或非学历提升工程，遵循人才培养规律和产品研发周期定律，坚持人才培养与市场导向相结合，有效调动服装设计创意、科研及专家顾问资源，通过设计总监进校园、东华学生进企业，共同培养为企业所接受、为市场所认可的实用型先进人才。  
　　值得一提的是，活动期间，利郎还与东华大学举行了对口工作交流和人才招聘会，约10名东华应届优秀毕业生与利郎达成了就业合作协议。（晋江市工商联）

