　　1.考试科目

服装与服饰设计、服装与服饰设计(中日合作)、环境设计、产品设计、数字媒体艺术、视觉传达设计、艺术与科技、服装与服饰设计(中英合作)、环境设计(中英合作)等美术类专业：素描、色彩、基础设计。每科满分100分。

　　2.考试时间和地点(美术类专业)

考点 | 报名考试地点 | 报名时间 | 考试时间  
---|---|---|---  
南京 | 报名请登录网站：http://www.jseea.cn/（注意：2月5日-12日系统关闭） 考试：江苏第二师范学院（南京市北京西路77号） |
网上报名2月2日-14日，现场确认2月16日-17日，确认时补填东华大学报名登记表 | 2月18日  
石家庄 | 石家庄信息工程职业学院南校区（石家庄高新区信工路18号） | 现场报名2月15日-16日 | 2月18日  
沈阳 | 报名请登陆东华大学招生网 http://zs.dhu.edu.cn 考试：鲁迅美术学院附中（沈阳市大东区望花中街146号） |
网上报名1月15日-2月14日，现场确认2月20日-21日 | 2月23日  
郑州 | 报名请登陆东华大学招生网 http://zs.dhu.edu.cn 考试：郑州市106中学（郑东新校区）（郑州市东风南路与正光路交叉口东北角） |
网上报名1月15日-2月14日，现场确认2月16日-17日 | 2月18日  
杭州 | 报名请登陆东华大学招生网 http://zs.dhu.edu.cn 考试：浙江理工大学（杭州下沙高教园区2号大街928号） |
网上报名1月15日-2月14日，现场确认2月15日-16日 | 2月18日  
成都 | 报名请登陆东华大学招生网 http://zs.dhu.edu.cn 考试：成都市武侯高级中学（成都市武侯区簇桥文盛路1号） |
网上报名1月15日-2月14日，现场确认2月16日-17日 | 2月18日  
武汉 | 报名请登陆湖北省教育考试院网站www.hbea.edu.cn “2016年艺术院校在鄂招生考试报名平台” 考试：湖北省武汉市汉口杨汊湖标准化考场
| 网上报名2月18日-19日，考试时补填东华大学报名登记表 | 2月23日  
青岛 | 报名请登陆网站http://wsbm.sdzk.cn/art，考试地点见准考证。(注意：1月30日-
2月13日系统关闭；只有2月16日、17日两天打印准考证) | 网上报名1月18日-2月14日 | 2月18日  
天津 | 报名请登陆东华大学招生网 http://zs.dhu.edu.cn 考试：天津意斯特美术高级中学（天津市河北区源泉路6号） |
网上报名1月15日-2月14日，现场确认2月15日-16日 | 2月18日  
  
　　备注：

　　1.江苏省生源考生限南京考点报考，南京考点限江苏省生源考生报考。

　　2.河北省生源考生限石家庄考点报考，石家庄考点限河北省生源考生报考。

　　3.河南省生源考生限郑州考点报考，郑州考点限河南省生源考生报考。

　　4.青岛考点只接受山东生源考生报考。

　　5.武汉考点只接受湖北省生源考生报考。

　　(提醒：网上报名，由于各地网络并不能保证绝对通畅，所以考生应尽早报名，以免因为不能登陆而耽误报名。注意，报名、考试各时间节点不会改变。)

　　**四、文化考试**

按全国普通高等学校招生工作的有关规定，取得专业考试合格通知的考生填报我校艺术类专业，还须参加全国普通高等学校招生统一文化考试。其中，中英合作的专业的外语科目限考英语，中日合作的专业的外语科目限考日语、英语。

　　**五、报名办法**

　　1.报名方式

　　(1)现场报名考点：石家庄考点。考生在规定时间内到考点报名并交费。

　　(2)在东华大学招生网上报名，需现场确认的考点：沈阳考点、郑州考点、杭州考点、成都考点、天津考点。考生在规定时间内到考点确认并交费。

(3)在本省网上报名的考点：南京考点、武汉考点、青岛考点。考生在南京考点需现场确认并补填东华大学报名登记表。考生在武汉考点考试时需补填东华大学报名登记表。

　　2.现场报名及现场确认须备材料

　　(1)考生本人身份证原件、复印件各一份。

　　(2)考生所在省(区、市)2016年艺术类专业考试证件，原件、复印件各一份。

　　(3)本人近期1寸免冠证件照一式2张。

　　3.报名手续

　　按要求填报考生信息、专业志愿。美术类各专业可以兼报，不重复收费。

　　注意：考生须正确填报所在省的考生号、姓名、身份证号、省份等。因上报时各省电脑系统自动检查，如有错误，考试成绩将无法进入贵省系统备案而只能作废。

　　4.报名、考试收费基本标准

　　美术类专业为170元。(各考点所在省另有规定的按该省规定执行。)

　　**六、录取原则**

根据教育部相关文件规定，高考文化成绩达到生源省份相应的艺术类本科录取控制分数线，具有我校校考专业合格证，并且考生所在省专业统考合格，政治思想品德和体检合格，在此基础上按以下原则进行录取：

1.服装与服饰设计、服装与服饰设计(中日合作)、环境设计、产品设计、数字媒体艺术、视觉传达设计、艺术与科技、服装与服饰设计(中英合作)、环境设计(中英合作)等专业：按考生的综合成绩由高到低排序，并按照“分数优先、遵循考生志愿、各专业志愿之间无级差分”的原则择优录取。综合成绩计算公式如下：

　　综合成绩=专业考试成绩+(专业考试满分÷高考文化满分)×高考文化成绩

　　说明：对于上海市生源考生，专业考试成绩为上海市专业统考成绩，不需要参加校考;对于其他省生源考生，专业考试成绩为我校组织的专业考试成绩。

　　2.服装与服饰设计、环境设计、产品设计、数字媒体艺术、视觉传达设计、艺术与科技等专业要求考生外语单科成绩不得低于70分(满分为150分)。

　　3.服装与服饰设计(中英合作)、环境设计(中英合作)高考英语单科成绩不低于90分(满分为150分)。

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zswx160-160.jpg)

掌上高考官方微信

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zsgk160-160.jpg)

掌上高考APP

