**六、录取原则**

根据教育部相关文件规定，高考文化成绩达到生源省份相应的艺术类本科录取控制分数线，具有我校校考专业合格证，并且考生所在省专业统考合格，政治思想品德和体检合格，在此基础上按以下原则进行录取：

1.服装与服饰设计、服装与服饰设计（中日合作）、环境设计、产品设计、数字媒体艺术、视觉传达设计、艺术与科技、服装与服饰设计（中英合作）、环境设计（中英合作）等专业：按考生的综合成绩由高到低排序，并按照“分数优先、遵循考生志愿、各专业志愿之间无级差分”的原则择优录取。综合成绩计算公式如下：  
综合成绩＝专业考试成绩＋（专业考试满分÷高考文化满分）×高考文化成绩

说明：对于上海市生源考生，专业考试成绩为上海市专业统考成绩，不需要参加校考；对于其他省生源考生，专业考试成绩为我校组织的专业考试成绩。

2.服装与服饰设计、环境设计、产品设计、数字媒体艺术、视觉传达设计、艺术与科技等专业要求考生外语单科成绩不得低于70分（满分为150分）。

3.服装与服饰设计（中英合作）、环境设计（中英合作）高考英语单科成绩不低于90分（满分为150分）。

**七、学费标准和就读校区**

1.学费标准

（1）服装与服饰设计、环境设计、产品设计、数字媒体艺术、视觉传达设计、艺术与科技等专业：10000元/学年。

（2）服装与服饰设计（中日合作）专业：国内三年学习期间30000元/学年；日本一年学习期间学费按赴日当年日本文化服装学院的标准执行（参考：2015年日本文化服装学院的学费标准为860，000日元，住宿费标准为600，000日元）。

（3）服装与服饰设计（中英合作）专业、环境设计（中英合作）专业：国内学习期间30000元/学年。如赴爱丁堡大学学习，学费按爱丁堡大学当年标准执行（参考：2015年爱丁堡大学国际学生学费标准约20050英镑/年，其他费用另计）。

2、就读校区

延安路校区。

**八、其他事项**

1.服装与服饰设计专业全国招生122名（含上海），该专业下设服装艺术设计、纺织品艺术设计等专业方向，该专业招生录取时不分专业方向。新生入学后，学校通过考核并结合教学资源及学生志愿情况，确定其就读专业方向，考核内容新生入学后公布。各专业方向最大接受学生数为：服装艺术设计97名、纺织品艺术设计25名。

2.就读中外合作专业全部学业所需费用较高，请考生根据本人家庭经济条件量力报考。因个人原因未获留学签证者或放弃留学者，不能转入其他专业。

3.入学后外语学习语种：服装与服饰设计（中日合作）专业为日语，其他专业为英语。

4.每位考生只能参加一次我校组织的专业考试。参加专业考试时，须携带本人身份证、准考证。若报考专业在当地属统考范围内的，考生还须携带本省专业统考资格证。

5.各科目具体考试时间、考场安排等事项，报名时由各考点通知，请考生届时关注。同时，考生报名和考试期间食宿自理，画具、画板和颜料等考试用品自备。

6.学校不接待电话查分。2016年4月15日起凭本人专业考试准考证号（10位2016******）查询考试成绩登录学校招生网（http://zs.dhu.edu.cn）查询。

7.对专业考试合格者我校将于2016年4月20日前发出书面通知，请保存备查。

8.新生入学后，学校根据招生规定进行复查，不符合招生录取条件者，取消入学资格。

**九、**本简章由东华大学招生办公室负责解释。

**专业简介**

**1.服装与服饰设计专业**

（1）服装艺术设计方向：培养具有国际视野创新服装设计人才。本专业通过课程的教学，使学生能够掌握服装设计的基本理论、基本专业知识和基本专业技能，理解设计的概念和掌握设计方法。本专业强调理论与实践的紧密结合，将国际时装的及时信息贯穿于课程中，使学生掌握设计服装的正确方法。本专业注重设计创造能力和动手制作能力的培养，使学生毕业后具有较强的市场设计意识和市场竞争能力。

主要课程：创意设计素描、色彩画、平面构成、色彩构成、立体构成、基础图案、美术史、服装画技法、服装设计系列课程、结构设计与成衣工艺、手工印染、服饰色彩、服饰配件设计、服装社会心理学、服装史、服装材料学、服装CAD、服装生产与营销管理和时装摄影等。其中服装设计系列课程是国家级的精品课程。

（2）纺织品艺术设计方向：本专业注重系统知识与具体实践的有机统一，重视传统与时尚的紧密结合，在汲取本专业丰富的文化和历史资料的基础上，融合国际纺织品流行趋势，提升并强化本专业的独特设计理念和多元创新表达方式。培养涉及服装服饰、人居陈设等纺织品艺术设计专业技能，且具有较强的市场设计意识和市场竞争能力的高级专业管理、策划、设计人才。

主要课程：基础造型、中外经典纹样、染织纹样史、专业技法与工艺、电脑技术与应用、印花面料设计、织花与提花面料设计、服装与面料专题设计、室内纺织品专题设计、纺织品前沿课程等。

**2.服装与服饰设计专业（中日合作）**

经国家教育部批准，由东华大学- 日本文化学园合作举办的国际合作学历教育项目，学制四年，列入国家普通高校全日制统一招生计划，专业方向为服装艺术设计,
其教学计划和专业课程教学大纲等由中日双方共同制定，学习内容丰富，注重服装专业教学的实践操作环节。2012年中日合作办学被评为上海市首届示范性中外合作办学项目。本专业旨在整合中日双方服装艺术设计教育资源优势，突出以成衣市场为目标的课程定位，培养具有创新性、时尚性、技术性，以及相应的创意实现能力的高级专门人才。主要专业课程分国内、国外两部分  
国内：日语、计算机基础、
图案、服装画、服装素材论、服饰设计论、服装造型基础、服装工艺基础、平面构成实技、服装CAD、服装史、美术史、服装营销概论和生产管理概论等基础课程和部分专业课程。

国外：服饰设计论、服装工艺、服装结构设计、立体裁剪、立体造型、样板制作、服装品质论、服装商品企划等。

**3.环境设计专业**

本专业学科以理论教学与设计实践并重，艺术学科与工程技术渗透，教学与社会及市场相结合为培养模式。通过学习环境设计的基础理论和设计方法，使学生掌握如何通过设计协调好美与科技、空间与构造、工艺与材料、自然生态与人文社会科学等方面的关系，培养学生创造思维能力和设计表现能力，理论与实际并重，具有较高艺术设计修养，能从事各类建筑室内外环境、景观设计与规划设计等方面的高级设计与管理人才。

主要课程：设计概论、绘画基础、专业技法表现、专业基础工艺、建筑与环境设计史论、空间设计、建筑初步、建筑设计、建筑结构与选型、室内设计、照明设计、展示设计、装饰构造与材料、环境设施设计、造园设计、景观设计、现代景观史论、室内陈设设计、城市设计等。

**4.产品设计专业**

本专业下设生活用品设计与时尚产品设计方向。

通过课堂学习与社会实践相结合的产品设计教学平台，培养学生系统地掌握现代设计理论知识，熟练地运用产品设计的方法和技能，同时具备创新、审美、表现以及企划能力，使毕业生具有多领域就业和继续发展的可能性；不仅在产品设计、工业设计领域，也可以在传媒、时尚、环境和工艺美术等多种行业从事产品设计与研发、设计管理或服务设计的复合型人才。

主要课程：绘画、中外艺术史、图学、工学基础、计算机辅助设计、
表现技法课程等、基础设计系列课程、人机工程学；专业方向课程：产品设计系列课程、设计研究、公共环境设施设计、时尚产品设计系列课程、市场与消费心理，设计实习、毕业设计等；跨学科交叉课程：视觉设计课程、环境艺术设计课程以及其他素质类课程。

**5.视觉传达设计专业**

本专业注重创意思维、设计方法及综合实践能力的教学，致力于培养适应文化创意产业发展需求的，有较强品牌、市场意识和创意能力，专业基础扎实，对各类图像信息传达设计能力全面的高级复合型人才。学生就业方向包括品牌形象设计、互联网传播、影视传媒以及广告企划等。

主要课程：设计概论、世界平面设计史、创意过程、广告概论、广告心理学、印刷工艺、装帧设计、包装设计、图形创意、字体设计、标志与符号设计、编排设计、CIS视觉系统设计、三维造型基础、三维图形与特效、交互界面设计、数码创意插画、基础摄影、广告摄影、影视广告剪辑原理与技术、影视特效、项目设计和媒体整合传播策划等。

**6.数字媒体艺术专业**

侧重培养在互联网、数字娱乐等新兴媒体领域，具有交互设计理念、具有虚拟世界概念，能够将艺术与技术完美融合，能够合理使用尖端技术进行创意设计，并善于不断学习的复合型创意人才。主要培养方向为PC与移动端的交互界面设计、交互式多媒体应用、二维和三维动画短片以及游戏美术设定等。

主要课程：数字媒体艺术概论、电脑二维动画创作、电脑三维动画创作、电脑游戏美术设计、交互界面设计、网页制作、移动交互设计、虚拟现实技术应用、动画原理、动漫角色造型设计、视听语言、编导基础、影视分镜创作、数位音效设计、GUI图标设计、跨媒体综合设计、跨平台综合设计等。

**7.艺术与科技专业**

本专业方向培养德、智、体全面发展的，具备扎实的艺术设计能力、熟悉会展工程技术与材料、掌握会展策划与管理等知识，适应能力强、知识面宽，能适应中国会展业国际化发展需要，具有开拓创新能力及团队协作精神，能在会展业相关企事业单位、专业设计机构从事会展艺术设计与制作的高层次、复合型、应用型高级人才。

主要课程：基础设计、图形设计、橱窗与服饰陈列设计、商业展示设计、展会设计、博物馆设计、展示道具设计、展陈设备设计、手绘表现技法、计算机辅助设计、材料与工艺、活动组织与策划、会展管理与策划、会展概论。

**8.服装与服饰设计专业（中英合作）**

本专业是东华大学与英国爱丁堡大学合作举办的中外合作办学学历教育项目，列入国家普通高校全日制统一招生计划。专业课程体系基于东华大学服装艺术设计专业课程和爱丁堡大学爱丁堡艺术学院（以下简称ECA）服装创意设计课程进行设置，采用项目化、工作室制教学模式，并全部以英文授课。1/3以上的专业课程将由ECA的教师执教。学生在顺利完成SCF学院第一、第二学年学习后，可以参加选拔至ECA进行第三、第四年的学习。除中国学生外，本专业还招收一定比例的国际学生，形成沉浸式的国际教学环境。本专业培养具备系统的服装创意设计知识和技能、宽厚的时尚创意文化和社会科学知识，熟悉国际与国内服装服饰品牌的运营规范与创新体系，具备国际化的时尚创意理念，适应时尚创意产业快速发展的需求，在国际与国内时尚创意行业从事设计研发和品牌管理的高素质人才。

主要课程：设计结构与形式、设计研究与图稿、人体建构、创意制版、创意裁剪、服饰图案设计、时装画大师技法、女装立体裁剪、创意男装演绎、电脑辅助服装设计、从流行趋势到设计思维、针织服装设计、服装品牌设计、服装配饰设计、服装史、作品集、作品解析与样衣系列等。

**9.环境设计专业（中英合作）**

专业是东华大学与英国爱丁堡大学合作举办的国际合作学历教育项目，列入国家普通高校全日制统一招生计划。所有学生均为学制四年的全日制普通高等教育本科，本专业还招收一定比例的国际学生。专业课程体系基于东华大学环境设计专业课程和爱丁堡大学爱丁堡艺术学院（以下简称ECA）室内设计课程进行设置，采用项目化、工作室制教学模式，并全部以英文授课。1/3以上的专业课程将由ECA的教师执教。学生在顺利完成SCF学院第一、第二学年学习后，可以参加选拔至ECA进行第三、第四年的学习。除中国学生外，本专业还招收一定比例的国际学生，形成沉浸式的国际教学环境。本专业培养具备系统的时尚室内设计知识和技能、宽厚的时尚创意文化和社会科学知识，
熟悉国际与国内时尚环境设计的业务规范， 具备国际化的时尚室内设计理念， 适应时尚创意产业快速发展的需求，
在国际与国内时尚创意行业从事室内设计、陈列设计和空间规划的高素质人才。

主要课程：专卖店设计、T台设计、橱窗设计、高级定制专卖店设计、旗舰店设计、服装展示设计、住宅室内设计、餐饮空间设计、工业空间改造设计、家具设计、建筑设计、景观设计、环境设施设计、公共艺术与雕塑、环境图形设计、艺术史、建筑历史与当代建筑思潮、景观设计历史、专业关键技巧、计算机辅助室内设计、设计结构与形式、建筑速写、建筑装饰材料与工艺、照明设计、工程预算与管理、环境心理学、视觉文化等。

