职位描述：东华大学先进低维材料中心成立于2015年10月，是东华大学直属研究机构。中心致力于开展低维材料科学基本问题的研究，并积极探索低维材料的先进应用。该中心的建设定位为“人才汇聚、学科交叉、原始创新、技术集成、高效运行、国际一流”，旨在加强和拓展低维材料基础与应用基础研究，以及创新技术的突破。促进东华大学材料、纺织及相关学科跨越式发展，该中心将依据已有的深厚学科研究基础，将科学研究与人才培养有机融合，在汇聚人才的同时，建设多学科高端人才的孵化器。现面向海内外诚聘化学、物理及材料领域有志于投身科研教育事业的各类人才。

　　招聘岗位：中心自即日起，大力招聘以下几类人员:

1.高级研究员，引进对象包括国家“千人计划”入选者、“国家特支计划”领军人才、“长江学者”特聘教授及讲座教授、“国家杰出青年基金”获得者、等国家级高层次人才项目入选者。或任职于海内外着名大学或研究机构，具有上述国家级人才计划入选条件和竞争潜力的优秀人才。高级研究员将组建3-5人研究团队，把握学科方向，引领团队研究方向，争取国家及省部级科研资源，主持并完成重要科研任务，负责关键技术研发项目，承担团队内部人员的考核。东华大学将提供良好的工作环境以及优厚的待遇。

2.特聘研究员，以国家“青年千人计划”、“青年拔尖人才支持计划”、“优秀青年科学基金”、上海市“千人计划”等的学术水平作为特聘研究员的聘任标準，应聘者应具有团队协作精神和领导组织能力，在所从事领域已取得较为突出的学术成绩，有开阔的学术视野和良好的国际合作背景，具备成长为青年学科学术带头人的潜力。东华大学将提供良好的工作环境以及优厚的待遇。

　　3.技术支撑人员以及行政管理人员。

　　联系方式：将以下材料投递至邮箱：calm@dhu.edu.cn，联系人：朱晓旭

　　1.岗位申请陈述

　　2.个人信息登记表（请下载附件）

　　3.英文履历，包含全部学术成果清单

　　附件： 个人信息登记表.doc

高.校人才.网发布

