       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
1月6日，新疆巴音郭楞蒙古自治州副州长张承义等一行来东华大学就对口支援工作,进一步推进校地合作进行交流访问。副校长俞建勇、刘春红分别会见张承义一行，校党委常委、服装与艺术设计学院党总支书记袁孟红出席交流座谈会。校发展联络处、纺织学院等相关学院、部门负责人陪同与会。

交流座谈中，俞建勇代表学校欢迎张承义一行来东华大学交流访问，并指出，对口支援工作是校地共同协作、共同发展的双赢事业，学校将以促进新疆地区特别是南疆地区经济发展为己任，一如既往做好援疆工作，支持巴州纺织服装产业的发展，并在纺织服装人才培养和棉纺织企业技术升级方面加大支持力度，为促进边疆地区的经济社会建设和稳定团结作出贡献。刘春红指出，随着“一带一路”战略的提出，国家陆续出台了一系列利好政策，为新疆纺织服装产业发展营造了良好环境，新疆纺织服装产业应采取错位竞争的发展战略，东华大学将积极响应党中央的号召，立足学校纺织学科优势，有效对接新疆资源，加强校地合作与交流，落实并支撑国家对新疆的发展规划。

张承义代表地方政府感谢东华大学长期以来对巴州纺织事业发展给予的支持，希望双方以去年举办的纺织服装产业就业促进会为契机，进一步丰富合作形式和内容，并就针对巴州政府班子开设纺织相关的专业培训及巴州纺织技术瓶颈突破后的产业化发展提出了合作构想。

此次访问中，张承义一行还参观了东华大学校史馆、民用航空复合材料协同创新中心、上海纺织服饰博物馆、上海国际时尚创意学院等处，对学校建设发展成绩表示赞许。



![](/uploads/allimg/160114/123Z56406-0.jpg)

![](/uploads/allimg/160114/123Z51A9-1.jpg)

（副校长俞建勇、刘春红分别会见张承义一行）

![](/uploads/allimg/160114/123Z5N57-2.jpg)

（张承义（右二）一行在我校教师陪同下参观校史馆等处）

