上海热线讯，随着城市化进程的加快，无论是上海的新天地，还是北京的南锣鼓巷……越来越多的城市地标正因文化创意的融入而在古今结合间焕发出别样的魅力。那么，如何挖掘独特资源，传承优秀文化，打造城市的核心和灵魂呢？

12月28日，"上海市人民政府决策咨询服务基地——城市创意经济与创新服务研究基地"（以下简称为"城市创意研究基地"）在东华大学揭牌，为回答这一重要问题探索可能。

据介绍，"城市创意研究基地"是上海市人民政府发展研究中心的决策咨询基地，由上海市人民政府发展研究中心与东华大学合作共建。基地将围绕城市创意经济的社会重大需求进行协同研究，具体包括三个方面：一是基地将围绕中国城市推动以用户创新、开放创新、大众创新、协同创新为特点的创新2.0，研究城市发展中的现有生产、工作、生活方式，引领中国城市创新驱动的"新常态"；密切关注创意产业与城市经济发展关系，将发达国家在创意产业在城市发展的经验在中国进行推广。其次，基地还将立足于上海本地"五个中心"建设，科学研究城市文化与创新科技高度融合问题。其三，基地还将充分发挥东华大学在管理、时尚创意、设计、艺术学等专业学科领域的研究优势，形成具有特色的交叉学科研究，整合现有跨学院融合的优势学术资源，建立协同创新机制，建设服务中国及上海"城市创意管理与创新服务"的"思想库""信息库"和"人才库"。

　　据该基地现场发布的信息显示，在全球经济一体化的潮流中，创意经济引发的效应正以前所未有的传播速度影响着中国各地的经济发展方式。创意产业在我国 GDP
中所占比重逐年增加，以2010 年相关数据为例，我国创意产业增加值为 11052亿元，占 GDP 的
2.75%，尤其是创意产业中的电视制播产业、电影业和新闻出版业三大重点产业的发展令人瞩目：生产电视剧436 部，14685 集，每天 41
集，产量为五年来最高，稳居世界第一；国产电影年产量为 526 部，较 2003 年 100 部年产量增幅达
426%，成为世界第三大电影产国；新闻出版业总产值达到 1.3 万亿元，同比增长
20%，图书出版品种和总印数、日报总发行量已居世界第一位，年度销售图书品种首次突破百万级别，达到 105 万种，数字出版总产值约 1000 亿元，同比增长
50%，居世界第二位。

为此，一批高等院校着眼于未来发展需求，陆续开设了和创意经济相关的专业和课程，并通过与科研机构、企业密切合作，整合资源优势联合培养复合型创意人才。例如中国传媒大学、中国科技大学、上海戏剧学院等高校开设了各具特色的创意产业课程，同时也为创意产业从业人员提供相关职业培训。北京大学、清华大学、南开大学、厦门大学、西安交大等众多高校则相继设立了文化创意产业研究基地，进行创意产业相关理论研究。

