　　****■****答疑释惑 ****

　　艺术类考生与艺术特长生的区别是什么？

　　一、艺术特长生报考的专业是非艺术类的专业，也就是我们普通的文史理工等等这些专业。艺术类考生要报考的专业涉及到美术、表演、音乐等等这些艺术类专业。

二、报考条件也不同。艺术特长生要参加各省关于艺术特长的统测，此外还要参加招生学校的这种专业测试。艺术类专业考生，在有统考的情况下要通过各省的统考，如果没有统考的情况下要按照高校的要求参加校考。

三、录取方面。艺术类考生所达到的这个录取控制线一般来说是教育部的规定是不低于二本线的65%，也就是说比二本线要低了很多大概100、200分这样一个水平。艺术特长生一般来说要达到招生学校的录取线也就说至少要达到一批或者二批的本科控制线，这个控制线显然比艺术类考生所要达到的要高。

　　四、教育部要求，从2014年开始北京市属高校都不再招收艺术特长生。但是对艺术类学生来说，北京市属高校包括部署的一些高校招收艺术考生还是很多的。

　　艺术类的专业适合哪些学生报考？

　　第一，兴趣驱动第一位。

　　第二，有某些方面的特长，美术或者艺术方面的天分。

　　第三，把前两点结合起来的同时，有一定的自我规划和控制能力。

　　这样的学生比较适合报考艺术专业。今后无论是学业还是就业方面都会比较容易获得成功。

　　****■东华****大学****

东华大学地处上海,教育部直属全国重点大学，国家“211工程”重点建设院校。原名中国纺织大学。纺织学科排名全球第一，服装学科排名全国第一，在国际上也享有盛誉。学校是教育部29+13所独立设置的本科艺术院校之一，具有艺术类招生的自主权。

　　**2016年艺术类本科招生专业和计划**

　　文史类和理工类兼收，面向全国招生508名。除上海以外，在全国不设分省计划。

　　1、服装与服饰设计 文理拟招122名

　　（含：服装艺术设计方向、纺织品艺术设计方向）

　　2、服装与服饰设计（中日合作） 文理拟招65名

　　3、环境设计 文理拟招50名

　　4、产品设计 文理拟招50名

　　5、数字媒体艺术 文理拟招50名

　　6、视觉传达设计 文理拟招50名

　　7、艺术与科技 文理拟招30名

　　8、服装与服饰设计（中英合作） 文理拟招16名

　　9、环境设计（中英合作） 文理拟招20名

　　10、表演 55名

今年招生专业跟往年基本没有变化，分为美术类的和表演类。美术类是我们的主体，美术类专业分为9个专业方向，主要包括服装与服饰设计、服装与服饰设计中日合作、服装与服饰设计中英合作、环境设计、产品设计、数字媒体艺术，视觉传达设计、艺术与科技、环境设计，以及环境设计中英合作。

　　最传统的也最具有影响力的就是服装与服饰设计。

　　表演类分为影视戏剧，还有比较有特色的服装表演。2015年我们已经向教育部申请服装表演独立的一个专业叫服装表演与设计，已经获批。

我们的环境设计专业也是比较有特色的，这也和目前社会领域，社会需求，各种业界的发展需求相关。环境设计专业培养能够从事各类建筑室内室外的环境、绘画等方面的高级设计管理人才。

还有必要给考生提及的就是数字媒体艺术专业。这是紧跟着目前这种大数据时代互联网的发展，主要是侧重培养互联网、数字娱乐等新兴媒体领域，具有一些交互设计的理念，包括虚拟世界的概念，能够将艺术与技术管理融合起来，运用各种各样尖端的数字技术，进行创意设计，培养各种各样复合性的创意人才。从传统的二维的平面不断地向三维发展，这个专业是比较有前途，有特色的。

　　**专业考试要求**

报考我校服装与服饰设计、服装与服饰设计（中日合作）、环境设计、产品设计、数字媒体艺术、视觉传达设计、艺术与科技、服装与服饰设计（中英合作）、环境设计（中英合作）等美术类专业的考生（上海市除外）均须参加我校组织的专业考试。如报考专业在当地属统考范围内的，考生还须参加当地的统考。

　　**（美术类专业）--北京今年未设考点，需要到哪考试？**

　　在全国美术类的考点有9个，但不是所有的省份都能接受外地考生报考。北京的考生可以选择去天津、沈阳、杭州考点参加考试。

2月18日和23号美术类校考，两个时间可选。北京考生首先要登录东华大学的招生网进行网上报名，大概是1月15到2月14日，到时候以我们公布的那个时间为准。我们会开放网上报名系统。报名之后在2月15到16号两天到现场进行确认，并交报名费。

表演类（影视戏剧）今年在外地设了沈阳、山西、成都、青岛4个考点。因为山西和青岛仅限本省的报考。北京有兴趣的考生可以到沈阳或者是成都。4个点考试时间和地点都不一样。考生以东华大学招生网站上公布的招生简章为准。除外地4个考点外，本校也会设置考点。

　　表演类（服装表演）只有本校一个考点。

　　听众提问：往年录取北京考生的分数？

杨旭东：因为我们是全国招生，不设分省计划，所以没有各个省的对接分数线。综合近五年以来的统计，特别是15年的数据是这样的——我们学校的综合分的最低录取是在380分左右。你的综合分能够达到380分左右的话，都是比较有希望考入我们美术类专业的。

　　**注意事项**

　　1、就读中外合作专业全部学业所需费用较高，请考生根据本人家庭经济条件量力报考。因个人原因未获留学签证者或放弃留学者，不能转入其他专业。

　　2、服装与服饰设计（中日合作）专业为日语，入学后学习。其他专业为英语。

　　3、每位考生只能参加一次我校组织的专业考试。

　　4、学校不接待电话查分。2016年4月15日起凭本人专业考试准考证号（10位2016******）查询考试成绩登录学校招生网查询。

　　5、新生入学后，学校根据招生规定进行复查，不符合招生录取条件者，取消入学资格。

　　**咨询方式：**

　　招生网址：http://zs.dhu.edu.cn 招生办公室电话：021-62379160

　　****■北京联合****大学****

北京联合大学是1985年经教育部批准成立的北京市属综合性大学，其前身是1978年北京市依靠清华、北大等大学创办的36所大学分校，也是北京地区规模最大的高校之一。

北京联合大学的艺术类专业至今已有30多年办学历史，向社会输送了万余名艺术类专业人才。近三年学生300余人次在全国的广告大赛、服装设计大赛、室内设计大赛中获奖，其中国际金奖及国家级奖项30余人次。

　　学校推行国际化办学模式，已与美国、英国、法国、德国、瑞典等 30
多个国家和地区的一百多所高校开展了多种合作交流项目，开展3+1、4+1项目以及3+1+1硕士合作项目等多种渠道输送学生出国深造。

　　**2016年招生计划**

　　专业名称

　　层次

　　学费

　　北京

　　设计学类

　　本科

　　10000元/年

　　255

　　表演

　　本科

　　10000元/年

　　60（全国）

　　音乐学（师范）

　　本科

　　免学费

　　40

　　广告设计与制作

　　高职

　　12000元/年

　　35

　　数字媒体艺术设计

　　高职

　　12000元/年

　　35

　　视觉传播设计与制作

　　高职

　　12000元/年

　　35

　　1、美术专业按大类招生

我校美术类相关专业按照设计学类进行大类招生，专业包括服装与服饰设计、视觉传达设计、环境设计、产品设计、数字媒体艺术、绘画等六个专业，在大二上学期开始进行专业分流，进行系统化的专业教育。

　　2、在京招生计划有所增加：美术专业增加19人，音乐学（师范）专业增加15人。

　　**录取原则**

　　1、美术类专业按文化成绩（含政策性加分）从高分到低分择优录取。

　　2、音乐学（师范）专业录取按文化成绩（含政策性加分）从高分到低分择优录取。

　　3、表演专业录取按校考专业成绩从高分到低分择优录取。

　　从北京来说，2015年美术类专业录取的文化课最低分是470分。音乐学专业录取的文化课最低分是432分。

　　**表演类专业校考的要求与时间**

　　**表演专业不在京外设考点，考生一律到北京考点参加单独考试**

　　网上报名时间：2016年1月下旬—2月下旬

　　报名网址：[http://zsxx.buu.edu.cn](http://zsxx.buu.edu.cn)

　　初试时间：2016年2月下旬（6天）

　　复试时间：2016年2月下旬（2天）

　　美术类考生承认北京市的美术类统考，只要达到了本科合格成绩的话，就可以在高考志愿的时候直接填报北京联合大学志愿，无需通过我校的单独认证。

音乐学师范类招生不组织校考。我们承认在京招生的公办高校的音乐学专业、音乐表演专业、舞蹈学专业、舞蹈表演专业这四个专业的校考。本科合格层次的考生只要通过了以上符合条件的学校，符合专业条件的校考我们是承认的。只要在高考的时候填报我们学校的音乐学专业的高考志愿就可以。

　　听众提问：外埠考生是不是能报考？

　　美术类专业除了在北京之外我们在少数的几个省份招生，具体的招生省份和专业可以在1月中旬登录我校的招生信息网看2016年艺术类招生简章。

　　**咨询方式：**

　　**电话：**01064900013，64900915

　　欢迎广大考生和家长登录北京联合大学招生信息网，以及腾讯微博、新浪微博，招生办的官方QQ群和联大招生办的官方微信进行互动。

