　　原标题：东华大学毕业生鲍振强：在学携笔从戎 毕业再披戎装

　　中青在线讯(通讯员 段然 王顺锋 中国青年报·中青在线记者 周凯)
鲍振强，东华大学机械学院机械工程及自动化专业2016届本科毕业生，在学期间积极响应国家的号召参军入伍，带领战友争做信息尖兵，经过大学四年洗礼的他，毕业后仍心系军营，将赴我国火箭军军官成长摇篮——火箭军工程大学深造，继续投身保家卫国的神圣事业。

鲍振强参军入伍的地方处于边疆一线，所属部队更是拥有光荣传统的应急作战部队，训练、战备、演习任务繁重自不必说。经过一段时间的强化集训，在战友们的帮助下，鲍振强的体能、毅力、意志得到全面提升。然而与体能上的强势形成巨大反差的是，这些与他年龄相仿的战友却对电脑知之甚少，有的甚至从来没摸过电脑，因此在学习专业知识、学习操作使用信息化装备的时候进步很慢。

新时代的军人要能够适应信息化作战的要求，为此鲍振强主动请缨，利用闲暇时间为战友们补课，教授办公软件、视频制作等方面的知识，在他的辛勤付出下，连队学习室里面的人气越来越旺。虽然鲍振强每天都忙到很晚才休息，早上照样起床出早操，但他却认为自己是非常快乐的，这样的付出是值得的，“苦点累点没什么，能够尽自己所能为集体做点什么，大家一起成长进步，这种感觉真好！”

看到有战友在学习五笔打字，但是大多数都坚持不下来，抱怨太难学了，特别是字根的背记更是枯燥无比，从来没有学习过五笔的鲍振强为了让战友重拾信心，就利用晚上仅有的一点休息时间练习五笔打字，短短两周以后，每分钟就可以打150字左右，战友们感慨说，“原来不是学不会，而是没有真正去学”。战友们按照鲍振强总结的“一个记住、两点要求、八项注意”的五笔打字技巧，进步的速度更快了，大家经常会说，现在每天不来学习室练习下五笔打字、学习下办公软件就浑身不得劲儿。

退伍回到大学校园的鲍振强把很多在部队养成的良好生活习惯坚持了下来，学习、运动、社团、志愿者活动、实习……样样都没有落下。在学校，他组队参加国家级创新训练项目和各类学科竞赛，一系列成绩的背后是一次次与苦难作战的过程。一次比赛前夕，在试车的时候突然有一小块电路板烧掉了，又没有备份，放弃比赛当然不行，必须得解决。几个人在图书馆和几个实验室来回跑，查找资料，寻找新的替代器件，连夜重新焊接，第二天终于顺利参加了比赛。正如鲍振强所说，比赛真正的意义在于它促使人不断进步，更愿意去挑战自我。

鲍振强每天都会至少留一个小时的时间锻炼身体，他的这种生活习惯也影响到了很多身边的同学。他隔壁寝室的一位同学天天呆在宿舍玩游戏，不爱与人交谈，鲍振强坚持把他拉到了健身房，看着一组组帅气十足的健身动作，同学发现原来健身房这么有趣。一来二去，这位同学喜欢上了在健身房大汗淋漓的感觉，从此不再痴迷网络游戏，爱上了运动，人也比以前开朗多了。

四年的大学时光很快就过去了，和所有毕业生一样，鲍振强走到了人生的十字路口。他的绩点达到了清华大学的保送分数线，一边是他梦寐以求的中国最高学府，而另一边则是他热爱又愿意为之奋斗终身的国防事业，何去何从？整整思考了两天两夜，最后鲍振强听从了自己内心深处发来的声音：“人的一生不要只想着安稳富裕的生活，要多想想肩头的责任，实现人生的价值，到祖国最需要的地方去。”最终，他选择成为火箭军工程大学的一员。

在刚刚结束的东华大学本科生毕业典礼上，鲍振强说，“部队教育和培养了我，使我复学后能够以更好的状态在大学成长进步，否则决不会有今天的我。在如今的信息化时代，部队的建设更需要高学历人才，我责无旁贷，将来能够从事于这样一份事业，服役于这样一支部队，我感到无比的光荣与自豪！”对于毕业后再次奔赴军营的选择，鲍振强很坚定：“这是青春的使命和担当！”

