        意大利公立艺术院校留学桥



东华大学前身是华东纺织工学院，创建于1951年，曾更名为中国纺织大学，是教育部直属的全国重点大学，国家首批具有博士、硕士、学士三级学位授予权的单位之一，国家“211工程”重点建设院校。学校有延安路和松江两个校区，占地面积约2000亩。校园环境优美宜人，系“上海市花园单位”。学校的前身华东纺织工学院建于1951年6月，1985年9月更名为中国纺织大学，1999年8月更名为东华大学。



东华大学意大利留学项目是东华大学继续教育学院联合意大利顶级教育院校共同创建，是第一批参与“马可波罗”“图兰朵”的国家重点大学，目前已经与包括米兰大学、都灵理工大学、佛罗伦萨大学、罗马美术学院在内的多所意大利大学开展了深度合作。项目组建专业的教学专家团队对课程进行学术监督和督导，以确保教学质量和学生学习的成效，多年来东华大学意大利留学项目已经成功输送上百名优秀学子直通意大利顶尖综合类、艺术类名校，取得国内外认证的学位。



        一、招生对象



        应届美术高中毕业生，历届高中毕业生或具同等学力者，面向全国招生。



        二、招生专业



室内设计，媒体艺术设计，平面设计，时装设计，平面造型设计，展览展示与博物馆设计，绘画，舞台布景，雕塑，漫画，当代艺术保护和修复，平面艺术，多媒体艺术，图片修复，绘画修复，视觉艺术和展示，情景剧舞台布景，艺术和文化保护，大理石修复和保存，历史艺术遗产，多媒体视觉传达理论与技巧，文化遗产保护的理论与技巧，当代宗教艺术，土木工程设计和管理，地区农业生态系统、森林与景观设计与管理，自学与传媒教育的设计与管理，工业设计和环境，文化旅游设计与管理，教育学和教育设计，工业设计，城市和国土规划与设计，船舶和航海设计，室内设计，产品服务系统设计，传播设计，时装设计，工业产品设计，传播设计，服装设计，创新设计，园林和花园设计，建筑设计，城市设计等



        三、学制介绍



        附件：东华大学意大利艺术桥优势



        一、国家支持、安全可靠、校际合作、直升名校：



        课程得到中意双方政府认可，全意顶尖公立、私立、艺术类学院联袂在华官方招生培训，合作学校数量众多，选择丰富，合作紧密，助力学子直升名校



        二、高录取、高签证、低成本、低风险：



本课程所有合格学生均保证所选择院校100%录取，免除学生和家长后顾之忧。课程得到意大利教育部和大使馆等官方机构的鼎力支持，确保注册流程和签证办理等全程顺利。



        三、中外名师、菁英荟萃、东华氛围、全程支持：



所有专业课教师均为东华大学资深教授及意大利院校教师联袂授课，采用符合国际规范的标准化管理体系，意大利语、艺术类专业课、艺术类完美结合，相辅相成，教学质量得到保证。确保全程无忧。我们还未学生提供院校申请、签证办理、境外支持全程一站式保障服务，确保留学过程安全放心。

