中国经济网上海12月7日讯（记者李治国）第四届“王善元全国纺织科学与工程一级学科优秀博士学位论文创新教育奖励基金”（简称“王善元优博基金”）颁奖会在浙江理工大学举行，上海市新闻出版局、中国纺织服装教育学会、上海市出入境检验检疫局以及东华大学、天津工业大学，江南大学，上海师范大学、大连工业大学、苏州大学、武汉纺织大学等相关专业院校的70余位纺织领域的专家学者与会。

经博士学位授予单位推荐、同行专家评议、专家审定会审定及基金委公示，东华大学马丕波博士学位论文《机织针织混编结构复合材料冲击拉伸性能与破坏机理》（指导教师：顾伯洪）等8篇优秀博士论文获本届“王善元优博基金”奖励，其中4篇优秀论文作者为东华大学博士研究生。颁奖会现场重点介绍了获奖博士的科研经历及成果、学位论文的创新点。据悉，“王善元优博基金”旨在奖励纺织服装学科博士论文创新研究方面有突出成绩的博士研究生，促进中国纺织科学与工程一级学科的博士论文质量提高。该基金自2009年开始筹建，目前已有25位优秀博士论文作者获得奖励。王善元教授表示，现代纺织已不仅是穿衣织布，更在国防、军工、航天等高科技产业领域发挥着重要作用，希望进一步发挥“优博基金”的激励作用，让更多纺织服装学科领域的青年才俊开拓创新，为纺织科学工作贡献更大力量。

颁奖会上还举办了国际纺织服装研究出版论坛，上海市新闻出版局出版管理处处长王莳俊、上海师范大学柯勤飞教授、东华大学纺织学院郭建生教授、东华大学纺织学院顾伯洪教授、上海市出入境检验检疫局吴雄英研究员、浙江理工大学杂志社社长傅雅琴分别作题为“论专业出版”、“非织造产业现状与热门研究领域”、“国内外纺织专业课程教学比较”、“纺织结构力学著作现状和未来规划”、“纺织品：安全、健康、卫生与环保”、“纺织类期刊出版现状”的主题报告。论坛上为“纺织服装研究出版中心”纺织学术专家颁发聘书，东华大学闫克路教授等36位来自国内纺织服装院校的资深学者受聘成为中心首批纺织学术专家。

