1月2日，新年伊始的第二天，2016东华大学"国洲杯"校友知名企业五人制足球邀请赛在东华大学体育馆激情开战，经过多场激烈的较量，最终日曜竞技队、绿地事业二部足球队、上汽车享队、东捷集团队、东鑫电力队、久隆市北队以及庄志皓朋友队各自击败对手取得了第一轮小组赛的胜利。

  
本次比赛由东华大学体育部、东华大学校友会主办，上海尚树、上海创林足球俱乐部承办，国洲集团全程支持。据了解，上海尚树公司此次将携手虎扑足球网共同开发一款专门为业余足球爱好者服务的APP，其宗旨是致力于为每一个踢球者提供最好的足球生涯管理服务，帮助业余足球爱好者铭记每一个足球时刻，包括个人数据记录和应用、球队赛程、报名信息以及球员数据等，让业余足球爱好者燃烧对荣耀的渴望，体会快乐的极致，在赛场上看到真正的自己，让每一位业余足球爱好者对足球的热爱都不被辜负。

  
值得一提的是，本次比赛在东华大学延安校区体育馆内进行，本届比赛也是上海诸多业余赛事之中，少数进入东华大学体育馆内比赛的赛事之一，而此前这里曾举办过全国职业五人制足球赛和全国大学生五人制足球赛。作为本届赛事的东道主，东华老友队以及东华教工队代表东华大学出战，东华大学体育部足球项目办公室主任张拥军更是亲自上阵，由于对手火力过猛，最终东华教工队以4比9不敌东鑫电力，东华老友队则以8比6告负东捷集团。

![图像](/images/thumbnailimg/month_1601/201601050234556507.jpg)

东华老友队vs东捷集团队

![图像](/images/thumbnailimg/month_1601/201601050235134397.jpg)

东鑫电力队vs东华教工队

  
国洲集团旗下的国洲足球俱乐部此次也派出队伍参与本次比赛，在第一轮小组赛中便遇到了曾获得2015年"红牛杯"上海市城市足球联赛乙级联赛冠军的浦江勘查队，比赛一开始两队可谓是火力十足，国洲队凭借队长韦广太在上半场的一记精彩远射，打入球门左侧死角，首开纪录；浦江勘查在下半场由李若愚抓住机会门前补射扳平比分。随后两队各有攻守，但均未能改写比分，最终比分定格在1比1。

![图像](/images/thumbnailimg/month_1601/201601050235339662.jpg)

国洲队vs浦江勘查队

  
曾夺得SMG足球联赛冠军、一次SMG足球联赛亚军，并获得第二届上海新闻媒体足球邀请赛冠军的SMG极速先锋队此番对阵绿地事业二部足球队。比赛一开始SMG极速先锋队主动发起进攻并很快取得领先，绿地事业二部也不甘示弱，很快还以颜色，双方比分交替上升，最终绿地事业二部足球队后来居上，以6:5的总比分一分险胜SMG极速先锋队。

![图像](/images/thumbnailimg/month_1601/201601050235507196.jpg)

SMG极速先锋队vs绿地事业二部

  
　　当天下午一点，开幕式如期举行，东华大学体育部主任朱江华、著名足球运动员、教练员朱炯、国洲集团代表奚嘉祥出席开幕式并为本次比赛开球。

![图像](/images/thumbnailimg/month_1601/201601050236241282.jpg)

朱江华为本次比赛致开幕词

![图像](/images/thumbnailimg/month_1601/201601050236431689.jpg)

朱江华、朱炯、奚嘉祥为比赛开球

![图像](/images/thumbnailimg/month_1601/20160105023709909.jpg)

球员代表宣誓

![图像](/images/thumbnailimg/month_1601/201601050237296174.jpg)

马俊代表足球裁判员宣誓

  
本次比赛共有16支参赛队伍，赛事分为小组赛和淘汰赛两个阶段，小组赛阶段采用单循环积分制，小组赛积分前两名的球队进入半决赛。2016年1月9日、10日，比赛将继续在东华大学体育馆展开角逐，究竟哪支队伍能最终成为2016东华大学"国洲杯"校友知名企业五人制足球邀请赛的冠军呢？让我们一起拭目以待吧！

　　比赛精彩瞬间可访问：

  
　　<http://mysoccer-pub.oss-cn-
hangzhou.aliyuncs.com/upload/2016-01-03/0353c20140de2e90f5bf133d72b86ddb.mp4>

