

科学网1月4日上海讯（通讯员段然记者黄辛）今天，由东华大学上海纺织服饰博物馆主办的《清朝闺秀服饰展》正式开展，展出近30件清代上流社会，特别是贵族、官宦家眷中的女性穿用服饰，展品精美华丽，具有丰富的文化内涵，展现了中国明清服饰文化的独特魅力。

清朝是由满族建立的中国最后一个封建王朝，特殊的历史背景赋予了满、汉民族融汇互补、丰繁竞采的服饰制度。清朝之闺秀服饰，以旗女的袍服和江南妇女的襦裙为两个主要的体系——旗女袍服带有更多的满族色彩，常可见袍与褂、袍与坎肩两种组合，袍褂组合较为正式，而与坎肩的配伍则更显俏皮；汉族女性则多使用襦裙制，即上衣下裳制，上衣颇宽大，可及膝，裙则以马面裙为主。到了晚清，这两个体系发生了相互渗透和交融，此次30件珍贵清朝闺秀服饰文物的展出直观再现了这一服饰历史发展过程。

以红色葡萄蝴蝶纹纳纱绣女袍为例，袍服面料用红色亮地纱，纳纱绣葡萄蝴蝶团纹，下幅海水江崖纹，海水中散落八宝纹。据博物馆馆员、上海大学生服饰艺术实践基地指导老师李晓君介绍，此袍较常见规格略窄小，团纹也小，概因清晚期制度松弛，审美变化所致，马蹄袖长而阔，也体现了旗女服饰中的满汉融合。

另一件红色缎地刺绣披肩领女龙袍则颇为宽大，鱼肚袖，披肩领，腋下系带。面料用红色缎地，绣龙纹、云纹、暗八仙纹、海水江崖纹，下幅海水中绣狮子纹一对，水面上盘金绣鹤鹿同春纹，披肩领用白色缎地，绣四季花卉纹。

此件女龙袍款式上与明代女子穿用的大袖衣颇为相似，从传世的清代人物画像中也可见汉族女子穿用此类龙袍。因而专家推测，此衣为汉族女子穿用，体现了清代满汉服饰的并存。清早期推行的“剃发易服”政策遭到汉人的抵制，相传清政府采纳了“十从十不从”的政策，其中之一便是“男从女不从”，即男子必须统一穿着满服，而汉族女子服饰则可有所保留。此件汉族女子穿用的龙袍见证了这一说法。

东华大学上海纺织服饰博物馆馆长卞向阳教授表示，通过展览追溯海派服饰文明时尚的源头，体现了上海纺织服饰博物馆对服饰历史传承和发展的责任。他表示，博物馆在十三五期间将坚持做纺织服饰的传承者和当代时尚艺术的守护者，坚持高校专业博物馆的学术研究和专业教育、社会教育相融合，推动中国及上海时尚文化与产业发展、时尚之都与设计之都建设。

据悉，此次展出的大部分纺织服饰品属首次公开展示，具有一定的学术价值和历史意义，为清代纺织服饰史的研究提供了新的资料。

