      [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
12月20日，由校团委、环境学院、上海泽耀环保科技有限公司联合主办的首届“泽耀杯”东华大学大学生节能环保创新大赛决赛在校举行。决赛的16支大学生创新队伍分别来自环境学院、材料学院、化工生物学院、纺织学院，他们从全校40多支队伍中脱颖而出，进入最终角逐。

![](/uploads/allimg/151224/2204364062-0.jpg)



本次大赛以“节能·环保·创新”为主题，倡导学生围绕节能环保方面的新技术、新材料、新产品、新方法展开研究，培养学生崇尚科学、追求真知、勇于创新、敢于挑战的素质，提高学生的创新能力、动手能力和团队协作能力。决赛现场，评委从项目创新性、逻辑性、方法运用等方面进行综合评定。近3个小时的比赛，16组团队一一进行了精彩展示。最终，来自环境学院的丁怡、王玮所报项目《一种有助于人工湿地高效净化富营养水体的植物碳源制品和新型增氧脱氮装置》荣获一等奖，由环境学院蔡文姝、徐能能，材料学院蔡凌月、黄涛等分别牵头完成的4项作品获二等奖，由环境学院王俊锋、肖燕萍，材料学院崔博、刘升，化工生物学院刘永政等分别牵头完成的5项作品获三等奖。

       与会评委专家对此次参赛作品的创新性表示充分肯定，指出大学生在进行研究时要以问题为导向，多考虑项目的经济性、实用性，真正做到产学研相结合。

