

      [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯   12月19日，2015年度“Shanghai Football
Tournament”上海高校留学生足球邀请赛决赛在同济大学举行，东华大学以5:4赢得冠军，守门员喀麦隆留学生KODJI
NGHASKA获“最佳守门员”称号。这也是东华大学首次赢得上海高校留学生足球赛冠军。



上海高校留学生足球邀请赛由同济大学主办，今年比赛于10月启动，共有8所大学的留学生参赛。东华大学留学生足球队在前期小组赛中排名B组第2，并以6:2的比分战胜小组赛A组冠军上海电机学院队后晋级决赛，与同济大学角逐冠军。



决赛当天，同济大学为主场，前半场同济大学队先进一球，但我校足球队以团队合作精神及决心在后半场扳回一球，双方1:1平局进入点球大战，我校最终夺冠。比赛中，东华大学留学生不仅向其他高校展现了团结积极的精神面貌，更为学校赢得了荣誉。



      据悉，东华大学留学生足球队“东华大学国际联合队-Donghua
United”成立于2011年，由加纳留学生阿沙乐担任队长，目前共有来自15个国家的22名队员。











































