        **[_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯**

据校园记者报道
12月17日，东华大学在松江校区召开党委中心组（扩大）学习会议，上海市社会主义学院副院长房剑森教授应邀作学习贯彻中央统战工作会议及《中国共产党统一战线工作条例(试行)》（以下简称《条例》）精神辅导报告。校党委书记朱民，党委副书记刘淑慧，党委副书记、纪委书记罗仪华，副校长宋立群、俞建勇、陈招应、刘春红、邱高、李永智，校党委常委袁孟红出席会议。刘淑慧主持会议。

房剑森在报告中从需不需要统一战线、需要什么样的统一战线、怎样巩固和发展统一战线等三方面对中央统战工作会议、《条例》以及习近平总书记系列重要讲话精神作了深入解读。他认为，当前一定要深刻认识新形势下做好统一战线工作的重要性，要在党的领导下，围绕“四个全面”战略布局，广泛凝聚人心、汇聚力量，开创统战工作新局面。

刘淑慧在会上强调，学校各级党组织要全面领会统战工作会议和《条例》精神，扎扎实实做好学校统战工作，巩固和发展最广泛的爱国统一战线，为推进“四个全面”战略布局，为实现中华民族伟大复兴的中国梦，为深化“十三五”期间学校各项事业建设作出积极努力。

各党总（直）支部正副书记，党委部门正副负责人，各民主党派、统战团体负责人等70余人与会。

