        【上海东华大学介绍】

东华大学是教育部直属的全国重点大学，国家正式批准立项的“211工程”重点建设院校，由教育部和上海市人民政府共建共管，是我国首批具有博士、硕士、学士三级学位授予权的学校，并设有博士后流动站。学校的前身华东纺织工学院建于1951年6月，1985年9月更名为中国纺织大学，1999年8月更名为东华大学。

         【上海艺术桥国际课程】

东华大学海外留学艺术桥是东华大学继续教育学院联合欧美艺术教育院校共同创建，汇聚整合了国际顶级艺术教育经验与产业资源，为中国艺术学生能够快速提高并达到国际艺术教育标准的赴美国，欧洲留学的预备教育项目。该项目坚持把建立国际标准艺术品质作为办学理念，创造富于学术氛围以及学生整体的纯正的语言学习环境。专业的教学专家团队对课程进行学术监督和督导，以确保教学质量和学生学习的成效能够达到并超过世界顶尖艺术院校的入学标准，帮助中国学生安全快速地过渡到海外留学生活。学生可登陆：http://www.dhueu.com/了解详情。

         【上海东华大学英美艺术桥国际课程课程优势】

         国家认证学历

         海外合作院校颁发的学士学位均可获中国教育部认证，可以享受留学人员归国待遇。

         校际合作

         东华大学与海外艺术类顶尖院校校际合作，海外院校定向培养，国内课程与海外专业课无缝对接，多种报考选择，保证100%录取，100%签证

         免雅思 免预科 无需雅思托福成绩，参加内部考试即可入读(部分国家)

         海外专家授课

         安排海外合作院校的专家教授部分专业课程，体验原汁原味海外课程

         面试安排
东华大学安排海外院校来校进行入学面试，学生可以直接和考官交流，展示特长，从而增加面试官对学生的认知度，增加学生被顶尖院校录取的概率

         优先录取

         艺术桥国际课程的教学体系及教学质量受到世界各国艺术院校的广泛认证。学生可以享受专业课程优先录取的宝贵机会。

         全程监管

         全部小班化教学，由东华大学专业教师团队负责艺术基础+作品准备+语言课程+院校申请+境外全程支持+本科阶段留学监管服务，让家长无后顾之忧

         实习就业 东华大学与国内外多家名牌设计企业合作，提供实习/就业机会

         【上海东华大学英美艺术桥国际课程课程设置】

课程包括：东华校内全日制学习，中外教联合授课，课程涵盖英语强化、学术专业课程、西方文化课程、素质拓展课程，帮助学生快速提升语言水平，储备学术基础，提升综合素养。

         时装设计专业

时装设计专业学生将被授予从寻找灵感、绘制设计稿、制作成衣、营销包装到进入市场的完整专业课程，并通过各种探索性实践，培养学生对专业更深层次的理解。

时装设计在海外艺术类院校中属于热门专业，这个专业发散性很强，留学生毕业后可以从事的就业方向非常多，包括服装设计师、时尚前瞻、陈列管理、服装企划，甚至是“高级买手”这样的职业。

         奢侈品管理专业

         奢侈品管理(luxury brand
management)是指有选择性和专属性的品牌，能给消费者带来额外的创造性和情感价值。“奢侈品”的含义广泛，分为古典奢侈品和现代奢侈品两个派别。学生所学的课程中包括有奢侈品概论，奢侈品工业市场和管理，奢侈品广告与市场学，经济管理，消费者心理学等等。不过，奢侈品管理，实际上还是管理学的一部分，适合去高端的汽车营销、高尔夫球场管理、化妆品公司发展。

         数字传媒

英国有众多综合排名世界领先的高等学府，而英国大学的传媒专业也是实力强劲。众多名校使英国成为培养国际传媒行业人物的摇篮，而众多强大行业的背景支持，使传媒专业成为英国本土前途最光明的专业之一。

数字传媒是以信息科学和数字技术为主导，以大众传播理论为依据，以现代艺术为指导，将信息传播技术应用到文化、艺术、商业、教育和管理领域的科学与艺术高度融合的综合交叉学科。专业兼顾目前人才需求比较旺盛的产品视觉设计和广告设计，数字传媒人才的就业方向很广，其中包括视觉设计、产品设计、广告设计、建筑设计、网络游戏、动漫、数字广播、和网络媒体等领域。

         珠宝设计

珠宝设计专业提供了一个机会，让你实现专业的工艺和设计技能的珠宝和银器高水平。本课程是基于其整合当代珠宝设计技术与车间实习，生产的珠宝首饰都是由手工和机械方式的项目。主要的重点是探索操纵与金属相关的珠宝首饰和银器行业的方法。

如果有兴趣开发实用手技能和获得的珠宝和银器行业使用的制造工艺有广博的知识，这是适合的课程。本课程是基于传统的珠宝工艺和项目，这也涉及到新的珠宝技术，包括激光，计算机辅助设计和计算机辅助制造。本课程具有极高的就业率。

  
         【招生对象】

         高二，三年级在读学生

         应届和历届高中毕业生，或具同等学力者

         【录取条件】

         参加上海东华大学统一举办的入学考试成绩合格者

         提供优秀作品并得到授课教授认可者

         美术成绩达到当地艺术统考合格标准优先录取

         【报名方式】

         网上报名：登陆http://www.dhueu.com/点击网上报名

         来校报名：上海市长宁区延安西路1882号东华大学中心大楼

         【费用缴纳】

         支付报名费和入学定金：

         报名费：300元

         入学定金：2000元

         备注：接受录取的学生，需要支付报名费和入学定金，开学后，定金可抵扣学费。

         学费：68000元/年

         住宿：600 元 月

         报名费：500

         缴费方式

         方式一、到校访问并支付，到校访问需要提前预约。

         方式二、汇款账户：

         开户名：东华大学

         开户行：中国银行上海市长宁支行

         账号：4572 5922 3311

         汇款说明：备注东华大学艺术桥项目+学生姓名+生日

         发票：由东华大学开具发票

        【联系方式】

         通讯地址：上海市长宁区延安西路1882号东华大学中心大楼

         报名网址：http://www.dhueu.com/

         联系电话：400-6226068

         邮 编：200051

