        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
12月6日，由东华大学与中国建筑工业出版社联合主办，服装学院、环境艺术设计研究院承办的首届欧亚城市家具国际论坛暨第四届中国环境设计国际学术研讨会在延安路校区开幕。校党委书记朱民、中国建筑工业出版社社长沈元勤、副校长刘春红、连云港市人民政府副秘书长王友君等出席开幕式并致辞。刘春红主持开幕式，同济大学党委副书记、交通安全与环境教育部工程研究中心主任方守恩教授和我校环境艺术设计研究院鲍诗度教授分别主持学术论坛。

![](/uploads/allimg/151211/1051261E1-0.jpg)

朱民在致辞中代表学校向与会专家学者表示欢迎，并介绍了学校发展历史与近况。他指出，东华大学积极对接国家“一带一路”“互联网+”“中国制造2025”等发展战略以及行业产业重大需求，打造以纺织为一体，材料和设计为两翼的优势学科特色发展新格局。学校自2007年起发起主办中国环境艺术设计国际学术研讨会，坚持围绕中国城市环境设计学科的前瞻性、交叉性学术问题，为环境设计学科建设、政府机构城市环境、企业环境设计实施提出技术处理和对策建议。朱民希望本届研讨会围绕“一带一路”城市发展战略及“城市家具”这一城市景观重要构成元素的系统设计、建设、实施、管理，充分展现欧亚城市家具建设的创新成果，为我国城市环境建设提供学术性、技术性、政策性、法规性的理论支撑，也为我校环境艺术学科发展建言献策。

本次论坛贯彻国家“十三五”规划提出的“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念，吸引了中国、日本、伊朗、土耳其等“一带一路”沿线国家和地区城市家具建设主管部门负责人，中国电子科技集团、日本GK等相关行业知名企业代表，同济大学交通安全与环境教育部工程研究中心、中央美术学院城市设计学院等研究机构专家学者等近300人与会。论坛上，多位专家发表主题演讲，推广“一带一路”沿线国家、地区城市家具的经验成果和前沿技术，并积极为中国城市当下及未来的建设发展建言献策。

据悉，城市家具是一个新型专业，也是未来城市建设中的主要需求专业之一，涉及艺术学、工学、管理学等多个学科领域，具有较强的学科交叉性。我校环境设计学科十余年来坚持该领域的科学研究、社会实践和学术成果出版等工作，取得了一系列优秀学术成果和丰富实践积淀。

