2016年6月10日晚，由中国大学生体育协会主办，特步(中国)有限公司独家冠名、虎扑体育独家推广的2015-2016赛季特步中国大学生五人制足球联赛总决赛暨2016特步中国足球啦啦队选拔赛总决赛在银川北方民族大学收官。东华大学足球队一路以黑马姿态强势冲进冠亚争夺战并夺得胜利，成为特步大五联赛的新科冠军。卫冕冠军北京体育大学啦啦队以完美表现征服观众和评委，获得特步大学生啦啦队选拔赛三连冠。

![](129067725_14660483198491n.jpg)

冠亚争夺战在两支决赛阶段表现亮眼、颇具话题的黑马球队东华大学和青岛科技大学之间进行。一路淘汰北京体育大学、上海工程技术大学等强队之后，战术、经验和心理更加成熟的东华大学凭借稳定发挥，7:4战胜青岛科技大学，以绝对实力登顶本赛季特步大五联赛，成为继湖北大学、北京体育大学之后，第三支摘得特步大五联赛桂冠的球队。从不被看好的默默努力到夺冠后的更衣室狂欢，东华大学的夺冠之路，也完美呈现了今年特步大五联赛“敢露锋芒”的精神内核。

　　同时，首次进入大区赛和总决赛阶段的青岛科技大学，以顽强表现获得2015-2016特步大五联赛亚军，成为本赛季特步大五联赛的最大赢家之一。

总决赛期间正值大学毕业季，特步大五联赛作为足球队和啦啦队寄托青春梦想的舞台和贯穿很多队员大学生活的主线，为即将毕业的运动员举办了大五退役仪式。足球队和啦啦队毕业生代表分别上台，深情告别承载了梦想、友情和回忆的舞台，引发现场运动员和观众频频飙泪。

自2003年创办以来，特步大五联赛一直致力于促进中国大学生足球运动的发展，引发全社会对于五人制足球的广泛关注，从而推动中国足球运动的普及与发展，成为我国五人制足球史上高校参与范围最广、竞技水平最高、影响力最大、最具规格的大学生体育官方赛事，13年来积累了丰富的资源和经验，堪称校园足球的金牌赛事。

今年是特步携手大五联赛的第五个赛季，五年来大五联赛在赛事服务、五人制足球推广、校园足球推动等方面的飞跃，在本赛季完成了质的蜕变。以东华大学、青岛科技大学为代表的黑马球队的锐不可当，正是近几年特步大五联赛的逐步发展和逐年升级的最佳印证。

赛事整体水平的攀升，深度搅动了校园足球人群，带动了校园五人制足球人群的重度参与。联赛升级与球队水平进步形成良性互动，使特步大五联赛更加悬念迭起、竞争激烈，成为当之无愧的高水平校园赛事。有了这样坚固的赛事基础，我们可以预见到下一个更加完满的特步大五联赛的到来。

去年12月新赛季发布会启动至今，经历了省内选拔赛的鏖战、大区赛的突出重围，总决赛的背水一战，还有颁奖典礼的集体狂欢，2015-2016特步中国大学生五人制足球足球联赛暨2016特步中国大学生足球啦啦队选拔赛圆满落下帷幕。明年，特步大五联赛与你一起，续写传奇和回忆!

行业动态出于传递更多信息之目的登载此文，并不意味赞同其观点或证实其描述。文章内容仅供参考，新闻纠错或爆料请发信至：chinaxiaofei2013@126.com信箱。

