　　中青在线讯（中国青年报·中青在线记者
周凯）12月6日，首届欧亚城市家具国际论坛暨第四届中国环境设计国际学术研讨会在东华大学举行。会议由东华大学、中国建筑工业出版社联合主办，东华大学服装与艺术设计学院、环境艺术设计研究院承办。伊朗、土耳其等驻上海领事、日本横滨市政府、上海市住房和城乡建管委、连云港市政府、湖北省咸宁市政府等“一带一路”沿线国家政府相关职能部门代表，以及来自中央美院城市学院等的高校学者，日本GK设计公司等的企业专家与会。

由东华大学服装与艺术设计学院、环境艺术设计研究院主导，已成功举办过三届“中国环境艺术设计国际学术研讨会”。东华大学环境艺术设计研究院是以“规划＋建筑＋室内＋景观＋标识＋设施＋展示”七合一系统设计为特色的研究院。研究院院长鲍诗度教授，带领科研团队经过长期深入研究与社会实践，按照城市街道的实施特性及主管部门职能分配，首次提出了中国城市街道家具系统设计理论的“6大系统，32类设施”分类规则，分别为交通设施、信息服务设施、路面铺装设施、照明设施、公交服务设施、公共休闲服务设施等六大系统，基本囊括了全部置备于街道的家具设施。

城市街道家具（亦称为环境设施）即所有置备于街道的家具设施，是城市景观中的公共“生活道具”，也是城市基础设施相配套的必不可少的服务设施。同时，城市街道家具作为城市景观构成中的重要元素，其系统合理的设计与设置，能体现城市的文明程度和文化品质。

论坛主题思想是贯彻国家“十三五”规划，树立“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念，响应国家提出的“要增强城市宜居性，引导调控城市规模，优化城市空间布局，加强市政基础设施建设，保护历史文化遗产”等城市发展指导思想，积极为中国城市当下及未来的建设发展建言献策。



【责任编辑：郭艳丽】

