       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
12月5日，由世界管理协会联盟（IFSAM）中国委员会、东华大学旭日工商管理学院主办的第十九届世界管理论坛暨东方管理论坛在我校延安西路校区三主二楼报告厅开幕。全国政协副主席王家瑞，东华大学校长蒋昌俊，东方管理学派缔造者苏东水教授到会致辞。中共宝山区委书记汪泓，东华大学副校长邱高，江西财经大学副校长吴照云，上海工程技术大学副校长史健勇以及可口可乐大中华区及韩国区副总裁张建弢、中国商飞集团、海通证券、上海纺织集团、复旦大学、上海交通大学、河海大学、同济大学等单位的领导专家学者近三百人出席本次会议。会议由旭日工商管理学院副院长（主持工作）赵晓康教授主持。

![](/uploads/allimg/151207/1R1001917-0.jpg)

（王家瑞副主席致辞）

东华大学校长蒋昌俊在致辞中指出，第十九届世界管理论坛暨东方管理论坛在东华大学隆重开幕，这是管理学界的一件大事，也是东华大学的一件盛事。本次论坛以“新常态·新思维·新实践”为主题，完全契合当前社会经济发展的新形势、新任务、新要求；苏东水教授将中国传统智慧与现代管理有机融合，创建并发展了东方管理学科，提出“三学、四治、八论”的总体框架，明确了管理的本质在于“人为为人”，这在“凝聚中国力量，实现中国梦”的当下可谓恰逢其时。如何实现东方智慧和现代管理学的融合贯通，是摆在学术界和企业界面前的重大课题，衷心希望与会专家能够借本次论坛，交流思想，汇聚智慧，为中国的企业管理实践点亮一盏前行的明灯，为我校管理学学科的发展建言献策。

![](/uploads/allimg/151207/1R1004O5-1.jpg)

（蒋昌俊校长致辞）

随后，全国政协副主席王家瑞以“合作是世界和平与和谐的基础”为主题发表讲话，他大量运用中非合作、中日谈话、中越领土争端以及中朝交流问题等诸多治国理政实践案例，深刻地揭示了东方管理“和平共处，合作共赢”的发展理念在新时期政府外交工作中的指导意义。他还根据以人为本的东方管理思想，对中国产能过剩、产业结构转型、振兴东北传统工业等问题提出了新思路。他号召与会专家学者扎扎实实潜心研究东方管理理论与方法，力争在世界学术舞台上取得令全球同行瞩目的研究成果。

苏东水教授在致辞中感谢王家瑞副主席一直致力于“东方管理学”发展，回顾了前期东方管理研究遇到的困难，并对未来东方管理研究发展进行了展望。他强调管理的本质是“人为为人”，中国经济社会的快速发展需要有中国特色的管理学和思想，中国的强大和崛起也正是以东方优秀传统文化为核心、以30年改革开放为背景的创新与实践。他希望大家持续致力于东方管理研究与实践，在培养专业管理人才中走创新发展道路。

论坛期间，王家瑞听取了蒋昌俊等校领导有关学校在学科科研、人才培养、社会服务等方面的介绍，表示对学校有了新的认识，且对学校在传承特色，对接需求，创新发展上所做的努力给予了肯定。同时，他在校领导的陪同下视察了我校纺织服饰博物馆，对馆藏中国优秀传统服饰文化表示高度赞赏。

![](/uploads/allimg/151207/1R100D51-2.jpg)

（王家瑞副主席参观东华大学纺织服饰博物馆）

当天下午，大会根据“东方管理理论进展与深化”和“东方管理创新实践与总结”的议题设置了分论坛，并围绕东方管理研究设置了论文交流论坛和主编论坛，与会者共同进行了深入的探讨与交流，分享了东方管理理论在学术和实践中的运用与发展。

![](/uploads/allimg/151207/1R1003231-3.jpg)

（分论坛现场）

赵晓康教授认为，“本届论坛在东华大学举办，对于学校的人才培养和东方管理学科的未来发展具有‘双赢’意义。于学院而言，这是向管理学界专家展示学院在东方管理理论融入人才培养体系的机会。在扩大学院影响力的同时，我们希望能够‘以外养内’，增进学院在管理学领域教学科研的能力。于东方管理学研究而言，我们所展示的实践内容也将成为管理理论创新发展的有效支撑，可以称得上是‘以内养外’。”

