中国经济网上海12月7日讯（记者李治国）由世界管理协会联盟（IFSAM）中国委员会、东华大学旭日工商管理学院主办的第十九届世界管理论坛暨东方管理论坛在东华大学举行。本次论坛的主题是“新常态·新思维·新实践”，来自海内外从事东方管理研究的知名教授、政府官员、企业界高管及学生近200人与会，共同探讨中国文化情境下管理理论和实践的创新。

“中国经济社会的快速发展需要有中国特色的管理学理论和思想，国家也在倡导基于中国文化情境的管理理论创新和弘扬中国优秀传统文化。中国的强大和崛起正是以东方优秀传统文化为核心、以30年的改革开放为背景的创新与实践。”复旦大学苏东水教授在题为《新常态与东方管理创新发展》的主旨演讲中回顾了40年来东方管理学的发展历程和已有成果。苏东水教授曾先后担任国务院第三、第四届学科评议组成员、中国博士后管委会专家组成员、世界管理协会联盟（IFSAM）中国委员会主席、中国国民经济管理学会会长，被国务院表彰为发展中国高等教育事业有突出贡献的专家。中共宝山区委书记汪泓、日本专修大学教授宫本光晴、东华大学教授陈荣耀也分别作了主题演讲。

大会根据“东方管理理论进展与深化”和“东方管理创新实践与总结”的议题设置了分论坛，并围绕东方管理研究设置了论文交流论坛和主编论坛，与会者共同进行了深入的探讨与交流，分享了东方管理理论在学术和实践中的运用与发展。东方管理学是在全球经济快速发展的新形势下，从教学、原创到实践探索而形成的一门融合“古今中外”思想精华，系统梳理，提炼中国古代、近代以及现当代经济与管理实践的经验与教训，特别是融合中国改革开放30余年来的经济、管理实践，紧密结合中国共产党领导下的社会主义事业，所归纳出的具有中国特色、全球视野的现代管理模式的一门现代管理新科学。

东华大学管理学院主持工作副院长赵晓康教授表示，“东华大学旭日工商管理学院近年来一直积极将东方管理理论融入人才培养体系。我们希望通过主办类似论坛，不仅能够‘以外养内’，立足深度学术交流增进学院在管理学领域教学科研的能力；也希望能够‘以内养外’，贡献师生的教学实践成果不断丰富东方管理学体系”。据了解，东华管院很早就在MBA教育、EMBA教育的教学计划中为学生开设了《道德经赏析》、《东方哲学与企业文化》、《东方文化与现代企业管理》等课程，以培养未来管理人才运用东方管理智慧解决实际问题的能力。在此次‘东方管理创新实践与总结’分论坛上，东华大学就集中展示了学生应用相应理论探索形成的创新创业成果。

