为深入学习和贯彻落实党的十八届五中全会精神,建言献计“十三五”规划，促进研究生党员坚定理想信念，提升综合素养，东华大学人文学院研究生党支部于近日举办了第50期“周五论坛”，本次主题为“改革能否为社会发展提供持久动力”。东华大学人文学院本、硕辅导员及全体研究生党员、入党积极分子出席了此次论坛。

　　**精彩回顾，传承支部品牌活动**

论坛上，主办方首先放映了往期“周五论坛”精彩回顾视频，向与会人员介绍了东华大学人文学院研究生党建工作及“周五论坛”的基本情况。“周五论坛”活动创办于2009年，秉承“晓大同天下理，道经视济民观”的理念，已经走过了6个年头。“周五论坛”起始于内发式探讨求知，通过专业带动全体，从“锵锵三人行”到十几个人再到如今几十个人，从本学院到跨学院再到跨学校，针对社会热点和焦点问题，迄今先后举办了49期主题论坛。已经成为人文学院已经成为党建特色品牌。

　　**主题研讨，学习党的会议精神**

论坛紧扣党的十八届五中全会和“十三五”规划的两大主题：实施创新驱动发展战略和深化市场体制改革，与会的十位党员代表紧紧围绕“改革”、“发展”两个关键词展开主题研讨。通过主题研讨，与会人员再次深入学习了党的重大会议精神及“十三五”规划的重点，深入了解我国全面深化改革的决心，结合马克思主义哲学、管理学、政治经济学、历史学等多学科背景，以多个视角对改革和发展问题进行了深入的剖析，共同探讨改革与发展的关系。改革能为发展提供持久动力的关键是在改革中不断发现问题并且不断有新的改革推动新的发展。

　　**达成共识，建言献计“十三五”**

通过主题研讨，论坛得到了初步的共识。与会人员一致认为，应充分认识和应对当下在总体发展格局定位和指导思想所发生的变化；确信生态文明建设要从口号变为落地规划，要实现理念的具体化、规则化、操作化；“十三五”时期，中国发展的环境、条件、任务、要求等都发生了新的变化。作为研究生党员，应当充分学习和认识新常态、适应新常态、引领新常态，为保持经济社会持续健康发展，贡献应有之力，必须积极学习和贯彻党的关于改革与发展的新理念、新思路、新举措。发展理念是发展行动的先导，是发展思路、发展方向、发展着力点的集中体现。要认真总结经验、深入分析问题，把发展理念梳理好、讲清楚，以发展理念转变引领发展方式转变，以发展方式转变推动发展质量和效益提升，为“十三五”时期我国经济社会发展指好道、领好航。

论坛最后，人文学院党总支副书记罗薇娜指出，“周五论坛”已经成为人文学院研究生的一种文化，一种精神，有利于研究生社会责任感和使命感的培养与社会主义核心价值观的引导和树立，罗书记对“周五论坛”提出要求并寄予希望，希望日后能更加创新活动的形式、内容，将研究生党支部的“周五论坛”推上更高台阶。论坛上还表彰了2014-2015学年表现突出的12位同学，并颁发了“周五之星”荣誉证书。

