![英国总领事馆文化教育处文化教育领事、华东区主任马旭宁\(Matt
Knowles\)先生，东华大学副校长刘春红女士及工作人员合影](http://n.sinaimg.cn/transform/20151020/kekt-
fxivsch3752541.jpg)　　英国总领事馆文化教育处文化教育领事、华东区主任马旭宁（Matt
Knowles）先生，东华大学副校长刘春红女士及工作人员合影

为满足上海及周边地区日益增长的考试需求，雅思[(微博)](http://weibo.com/ieltscn?zw=edu)考试主办方之一英国文化教育协会宣布在上海增设东华大学和上海外国语大学[(微博)](http://weibo.com/shisu1949?zw=edu)两个新雅思考点。至此，雅思考试在全国的考场总数达到61个，分布在37个城市，其中上海地区原有的考点分别是华东师范大学[(微博)](http://weibo.com/ecnu?zw=edu)，上海财经大学，上海对外贸易学院和上海应用技术学院。两个新考点的首场考试将于2015年10月24日举办，考生可登录雅思考试报名官网http://ielts.etest.net.cn报名。

东华大学是教育部直属全国重点大学，也是国家“211工程”和“卓越工程师教育培养计划”重点建设的大学。雅思主办方充分考虑到交通、环境等综合因素，将东华大学新考点设立在位于上海市中心的延安西路校区。校园内承接口试的第三教学大楼主楼设施良好，可满足周中口试场地的需求。承接笔试的国际教育中心大楼设施先进、格局简单，能为考生营造安全封闭、舒适及便利的考试环境。

　　在东华大学雅思新考点揭牌仪式上，英国总领事馆文化教育处文化教育领事、华东区主任马旭宁（Matt
Knowles）先生表示：“确保考生及时顺利报名和参加考试是我们工作中很重要的一部分。我们非常荣幸能够和东华大学合作，力求满足上海地区不断增长的考试需求，努力保持考试服务的高水准。我们诚挚希望以2020年中国教育事业发展战略目标为前提，通过建立雅思考点并引进雅思考试，进一步促进东华大学和上海市地区的教育国际化步伐”。

为了让广大公众进一步熟悉及了解雅思考试的流程和考场环境，雅思官方借东华大学考点揭牌仪式之际，在中国地区首次举办了雅思考点开放日。本次开放日面向所有公众，包括家长[(微博)](http://weibo.com/parentschina?zw=edu)、大学生、高中生及有意向报考雅思的考生。到场观众跟随着工作人员参观了雅思笔试场地，并体验了从检录进场开始至考试结束的每一个环节。观摩结束后，来自英国文化教育协会的资深英语教学专家为观众们带来了雅思备考专场讲座，对考生的复习计划提供了行之有效的备考建议。

近年来，雅思考试呈现了快速的增长态势，每年都有超过250万人次的雅思考试在140多个国家、地区举办。作为雅思考试的主办方之一，英国文化教育协会长期紧密关注市场需求，一直致力于为考生提供人性化的服务，例如：增设新考场、增加考试频次或者容量。

作为全球英语测评领域的领导者，雅思考试已获得全球超过9000所院校、机构、移民[(微博)](http://weibo.com/migratenews?zw=edu)局、雇主单位及专业协会的认可。雅思考试的内容兼具实用性和学术性，内容涉及诸多真实的国外学习和生活场景，对考生今后生活和学习有实际的帮助。而其特有的人人对话的口语考试模式，通过营造真实的情景体验，可以让考生和考官在自然的交流状态下，完成对英语能力的精准评测。雅思考试一直受到英国、澳大利亚和加拿大所有高校、签证及移民局的信赖；在美国，包括所有常青藤盟校在内的3300所院校认可雅思成绩。无论是留学[(微博)](http://weibo.com/abroadnews?zw=edu)、移民、就业或检测英语水平，雅思都是最受欢迎的选择。

　　更多信息请访问：[新浪外语频道](http://edu.sina.com.cn/foreign/)
[雅思最新资讯](http://edu.sina.com.cn/ielts/)

　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

