11月16日至20日，第十四届“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛终审决赛在广州举行，东华大学共有6件作品入围决赛并获7项大奖。其中，化工生物学院原月梦等同学的作品《黄、红麻微生态沤麻及后整理一体化技术》获得二等奖和“累进创新奖”金奖，纺织学院朱胤达等同学的作品《一种全织物足底压力测试鞋垫的设计与评价》、机械学院陶程杰等同学的作品《水平姿态爬楼搬运机器人》、信息学院刘妍等同学的作品《人体姿态实时监督训练矫正系统》、材料学院罗杰等同学的作品《面向癌症治疗的新型硫化铜纳米光热试剂的可控制备》、材料学院黄铄涵等同学的《氧化石墨烯改性热致液晶聚芳酯的结构性能研究》获得三等奖。

![](http://dynamic.shyouth.net/UploadPath/editor/02d33811-fc5d-4c4b-8edc-
3efe873d6cb9.jpg?id=39661)

在终审决赛作品展示评比期间，东华大学作品受到广泛关注，共青团中央书记处书记傅振邦、共青团上海市委副书记刘刚、校党委副书记刘淑慧参观项目展位并向参赛学生表示慰问和鼓励，化工生物学院党总支副书记陈志刚、校团委书记张晓冬等老师带队参赛并给予指导。《中国青年报》（11月21日4版）以《与“麻纤维”谈一场恋爱》为题，报道了东华大学参赛项目《黄、红麻微生态沤麻及后整理一体化技术》以及学生团队的创新故事。

![](http://dynamic.shyouth.net/UploadPath/editor/3f220607-e1cd-
438c-9093-2a12f37faa79.jpg?id=39662)

据悉，“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛被誉为当代大学生科技创新的“奥林匹克”盛会，第十四届“挑战杯”共有全国2000多所高校，200多万大学生直接参加，是国内规模最大、规格最高、影响范围最广的综合性学生科技创新赛事。本届竞赛由共青团中央、中国科协、教育部、全国学联和广东省政府共同主办，广东工业大学、香港科技大学承办。经过层层选拔，共有来自318所高校的783件作品进入终审决赛。

