上海热线讯，由上海市创意产业协会、东华大学联合主办的“2015上海世界创意经济峰会国际论坛”今天在东华大学召开。上海市创意产业协会会长厉无畏，东华大学党委书记朱民，上海市创意产业协会执行会长王荣华、英国爱丁堡市议会文化委员会主席Richard
Lewis出席了论坛。

论坛以"互联网视域下创意产业发展的范式创新和政策选择"作为议题，围绕将上海建成全球有影响力的科创中心的战略目标，以中国创意产业在互联网环境下的未来发展态势为核心，就如何实现文化、科技、经济与城市共融发展等创意产业核心战略进行探讨，为全球创意经济的健康发展贡献智慧。

    爱丁堡市文化委员会主席Richard
Lewis、上海市经济与信息化委员会副主任邵志清、上海市电子商务处处长陈晓明等多位创意实践先锋人物分别在论坛上围绕议题进行经验分享、政策研判和趋势解读。

“在创意经济时代，思维和观念就是一种战略资源。”上海市创意产业协会执行会长王荣华坦言，“互联网经济作为网络技术与经济活动结合的产物，打破了传统商品交换和信息交流的时空障碍，以其极为显著的成本优势在我国扩大国内消费需求、促进信息交流及推进文化贸易等方面发挥战略性意义。”

东华大学管理学院副院长沈蕾教授表示：“峰会突出了在互联网时代，跨界融合、协同创新，开放共享的特点。围绕创意内容原创力，创意设计品牌力，创意成果转化力，传播东华在创意产业链上的价值整合能力。”

此外，论坛召开同期还举行了“互联·众筹·众创：创意项目范式经验分享”、“众创·设计·智造：未来中国创新企业的发展”以及“'创意改变生活'——《厉无畏学术文集》新书首发仪式”三个分论坛活动，为来自国内外、校内外的多位专家学者共同探讨创意产业的核心问题搭建了思维和经验共享平台。

