# 上海工博会｜东华大学学生研发机器人挑夫，或可代替黄山挑夫

澎湃新闻记者 韩晓蓉

2015-11-05 12:19 来自 [教育家](list_25487)

一台“长”了六条腿的机器，能爬楼，能载物，空间狭小也能自由转身，台阶错落也能爬得稳稳当当。

11月3日至7日，2015中国国际工业博览会11月3日至7日在国家会展中心（上海）举行，在现场的东华大学展台，澎湃新闻（www.thepaper.cn）发现一款由东华大学研究生研发的爬楼神器，或能取代名山大川的挑夫。

****东华大学研究生研发的水平姿态爬楼搬运机器人。  东华大学 图**  

爬楼神器能爬旋转楼梯**

华山挑夫、黄山挑夫、泰山挑夫……中国的名山大川里，挑夫延续着人类最原始的劳作状态——肩扛腰背百十斤担子，用体力来获取生存。

有不少名山的挑夫代代相传，受困于老龄化，后继乏人，工博会上，东华大学的大学生们研发的一款爬楼“神器”或能解决这一难题。

在工博会现场东华大学展台，一台“神器”吸引了众人的目光：它“长”了六条腿，可以在爬楼过程中始终保持水平姿势，不会倾斜，方便载物和载人；它构造独特，即使空间十分狭小也能自由转身；它反映灵敏，就算台阶错落无序，也能爬得稳稳当当；它不仅能在直行的楼梯上畅通无阻，也能在角度刁钻的旋转楼梯上稳步前行；它既能运物也能载人。除了在旅游景点，它还能用于城市生活，常年居住在老式无电梯高层楼房的老人有望能更方便地独立上下楼。

这款爬楼“神器”的学名是 “水平姿态爬楼搬运机器人”，由东华大学机械学院研究生团队研发。

团队成员袁晨旺告诉澎湃新闻，“水平姿态爬楼搬运机器人”通过多传感器融合技术实现对外部环境的监测，辅以对各足位置精确控制，实现了技术应用上的突破性创新，使得机器人爬越旋转楼梯不再是天方夜谭。

同时，其特有的零半径转弯技术并且它可轻松在狭窄楼梯中360度转弯。现有的普通爬楼机器人受限于机构、功能和控制等因素无法完成旋转楼梯的爬越，转弯要求空间大，不够灵活。而“水平姿态爬楼搬运机器人”则能轻松应对，填补了功能上的空白。

团队凭借这一项目捧回上海市“挑战杯”特等奖，并作为大学生科技创新团队代表参加本次工博会，接下来，该团队还将对该款机器人的可靠性、稳定性以及外观上进行优化。

**  

超导技术能让列车快过飞机**

列车真的可以比飞机还快。

走进科技部和上海市科委共同搭建的约4800平方米“创新科技馆”，以“绿色技术，绿色未来”为主题的创新前沿成果让人眼前一亮。

其中上海超导研发的第二代高温超导带材，性能比目前国际上最好的产品高出20%-30%，可提升磁悬浮列车的时速至600公里以上，理想状态可以达到时速1000公里以上。

“我们已在西南交通大学利用超导材料和技术，搭建了我国第一条载人高温超导磁悬浮环形实验线，此前仅德国有先例。在理想的试验状态下，列车在低压管道中能实现时速大于1000公里的行驶，且能耗低，更无噪声污染。”上海超导公司市场总监彭楚尧告诉澎湃新闻，利用超导技术的磁悬浮列车，可以大大缩短上海到北京的时间，只需要一个小时，列车快过飞机的情况将成为现实。

**全3D打印个性化豪车**

“中国制造2025”也是本次工博会的一大亮点。

在欧特克“未来智造”展台，一台全3D打印的跑车吸引众人目光。欧特克公司董事长兼首席执行官卡尔∙巴斯告诉澎湃新闻，通过与中国科技部、教育部的合作，者欧特克在工博会上首次全面展示了面向制造业的“未来智造解决方案”，尤其是在3D打印领域的最先进成果。“价值数百万至数千万的顶级跑车，完全可以用3D打印出来，而且还可以根据驾车人的身高、体重进行纯个性化的座椅设计。”
卡尔∙巴斯说。

**超导等离子光改善皱纹、暗疮、皮肤松弛**

利用超导技术助人“返老还童”的等离子体美容和医疗技术在工博会上吸引了众多爱美女士的关注，纷纷咨询上海超导何时能够实现市场化应用。

今年上海市科委的“创新科技馆”内首设超导主题演示馆，上海超导公司市场总监彭楚尧告诉澎湃新闻，经过类似一束光可看到等离子体照过，不仅能去除皱纹，让人“返老还童”，还能让伤口快速凝血愈合，目前上海已成功利用超导材料低成本产生等离子用于美容或医疗，预计5年左右就可进入应用，市民可在家自己操作，改善皱纹、暗疮、皮肤松弛。

针对社会老龄化、亚健康状态、慢性病发病率高企以及看病难、看病贵等社会现象，本届工博会展示的云中医APP、云中医智能镜、中医脉诊健康手环、健康状态辨识仪、新型穴位探测与治疗仪、四季肤草订制系统、健康算盘等技术产品传承中医“望闻问切”诊断方法，结合光学、物理学、信息技术等现代科技手段，以家庭为单位、个人为核心，在互联网+大数据的背景下首创一系列小型化、智能化、便携式、穿戴式的“智慧中医”健康管理产品，为构建个性化、移动化、居家化、社区化的新型健康服务网络提供了有力支撑。

互联网医疗时代下医疗如何改变人类的生活，为了突破记忆迷航的困扰，脑健康以及老年痴呆备受关注，2015“传播脑科学，促进脑健康”公益宣教活动被纳入上海市医学会“健康方向盘”科普活动项目。复旦大学附属华山医院神经内科王毅教授告诉澎湃新闻，区别于阿尔茨海默症（即老年痴呆症），血管性痴呆也是老年人认知功能障碍的一个常见病因，同济大学附属同济医院聂志余教授等专家呼吁全社会关注老年人，关注认知功能障碍，提高对痴呆疾病的正确认识，特别是对于精神行为症状，要做好精神疾病与痴呆疾病的鉴别诊断，早发现、早治疗，提高老年人的晚年生活质量。

录入编辑：徐晓阳澎湃新闻报料：4009-20-4009   澎湃新闻，未经授权不得转载

关键词 >> 工博会,科研,美容,医疗

_继续阅读_

