       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
11月17日，英国威斯敏斯特大学分管国际事务副校长亚历山德拉·休斯（Alexandra
Hughes）教授到访东华大学，同行的还有该校国际事务办公室东亚区负责人李峤（Vicky Li-Ong）、商学院国际事务办公室主任约翰·派克（Jon
Pike）、科技学院生命科学系、社科人文学院翻译系教授及中国办事处负责人等。副校长刘春红会见休斯一行，管理学院、化工学院、外语学院、国际文化交流学院及国际合作处相关负责人陪同会见。

刘春红对休斯时隔一年再次来访表示热烈欢迎，回顾了在过去一年来两校不同学科不同专业间通过教师交流建立的广泛合作意向，希望未来两校间进一步加强学生之间的交换交流。休斯表示东华大学是该校在中国最重要的合作伙伴之一，两校学科间有着非常广泛的契合度，希望加快磋商拟定有关学生交换、教师培训及联培项目的协议。刘春红和休斯代表两校签署合作备忘录。

![](/uploads/allimg/151118/163231FF-0.jpg)

       据悉，英国威斯敏斯特大学（University of
Westminster）是位于英国伦敦的一所公立研究型大学，前身是于1838年创建的皇家理工学院（the Royal Polytechnic
Institution），为英国最大的大学之一，有七个院系和四十五个部门，有数量庞大的研究院系和中心，其研究在全球国际高等教育研究机构（Quacquarelli
Symonds）排行名列前40。



