![](../../images/position.gif) 您的位置：

  
  
| 【东华大学】我校参展全国大学生网络文化成果展展示学校网络文化建设成果  
---  
  
* * *  
  
来源:东华大学团委    时间:2015-11-17    点击量:  
|

近日，“网络文明进校园”暨高校网络文化建设推进会在京召开，包括东华大学在内的40余所高校及部分省市教育工作部门在会上展示高校网络文化成果。教育部党组副书记、副部长杜玉波，中央网信办副主任、国家网信办副主任徐麟等特别驻足东华大学展区，对学校网络文化建设管理取得的成绩表示赞许。

据悉，东华大学近年来积极推动网络建设管理，形成了由学校门户网站、校方微信公众平台、校方微博、易班以及一批二级单位新媒体构成的全媒体平台，有力推进了东华大学网络宣传教育阵地建设。东华大学新版主页于今年9月上线，成为展示学校形象、传播学校改革发展强音、提供信息服务的重要窗口，新闻传播效果得到显著提升。校方微信、微博平台自推出以来，先后吸引6万余名师生、校友和社会公众关注，拓展了校园文化传播渠道。青雨网络文化工作室入选首批“教育部大学生网络文化工作室”，成为整合学校网络文化建设资源的重要平台抓手。积极出台《东华大学关于进一步加强和改进大学生网络思想政治教育工作的意见》，以易班为重点，围绕教育教学、生活服务、文化娱乐等方面，建成“智慧课堂”体系等品牌项目，形成东华大学大学生思想政治教育的新特色。“青春东华”、“东华就业”、“东华大学校友会”等一批二级单位建设的新媒体平台受到师生喜爱，成为学校新媒体建设的重要支撑。

![](http://dynamic.shyouth.net/UploadPath/editor/89a1d60f-6dc0-4488-888d-
e2f064d96071.jpg?id=39425)

（杜玉波副部长驻足东华大学网络文化建设管理成果展区指导工作）  
  
---

