11月13日，东华大学2015年大学生暑期社会实践总结表彰大会、“成长之路”主题报告会暨第十九届研究生“经纬韵”科技文化节开幕式在松江校区锦绣会堂举行。副校长邱高出席会议并讲话，相关职能部处、学院负责人，暑期社会实践获奖师生代表及近千名学生参加活动。

邱高在讲话中与师生学习回顾了十八届五中全会确立的“创新、协调、绿色、开放、共享”的发展理念，结合东华大学正在编制的“十三五”发展规划，号召全体师生，以“积极向上，爱校荣校，崇尚学术，追求卓越，敬业奉献”东华精神为价值引领，积极培育和践行社会主义核心价值观，为学校发展作出自己的贡献。邱高希望广大学生在专业学习、创新创业、日常生活中，用奉献诠释青春，用奋斗实现成长。

![](http://dynamic.shyouth.net/UploadPath/editor/aad2ba3f-489f-
4a48-b168-844d7a2dee71.jpg?id=39422)

会上宣布了2015年东华大学大学生暑期社会实践获奖名单，其中5个学院分团委获评“优秀组织奖”，15个项目获评“最佳项目奖”，39个项目获评“优秀项目奖”，26名教师获评“优秀指导教师”，131名学生获评“先进个人”。来自纺织、服装、环境、信息、人文等5个学院和第十三届“华英苑”学员赴江西井冈山实践团的学生代表分享了实践感悟及收获，人文学院院长王梅芳、纺织学院特聘教授邱夷平则作为指导教师代表从实践育人角度接受了现场访谈。

据悉，今年暑期，东华大学以“创新，我们在行动”为主题，共组织275支实践团队，3130余名学生和150余名教师奔赴全国29个省、自治区、直辖市开展各类暑期社会实践活动，得到了人民网、新华网、上海教育新闻网、中国科技报、青年报等国内主流媒体报道及转载140余次，师生共同参与实践，成果丰硕，形成了良好的实践育人氛围及社会效应。

会上，东华大学“锦绣丝路”实践育人工作室揭牌成立。根据规划，团委将依托大学生社会实践团学工作平台，协同校院实践育人资源，邀请校内外专家设计实施社会实践“课程菜单”，为大学生社会实践提供专业化指导。同时，立足我校办学特色，工作室将开展以传统纺织服饰文化为载体的特色工作项目孵化，推动优秀传统文化传承与创新。

![](http://dynamic.shyouth.net/UploadPath/editor/b774c861-5c75-4319-b9be-
e9d49c051dc5.jpg?id=39423)

另悉，第十九届研究生“经纬韵”科技文化节同期开幕。本届科技文化节将以“奏经纬之韵，书东华之章”为主题，在未来两个月内开展研究生、博士生校园文化系列活动，分为“翰墨流韵，共享学术”“优雅谱韵，品味生活”“多彩绽韵，魅力文体”“博采纳韵，携手合作”等板块。作为本届科技文化节开幕重头戏，在“成长之路”主题报告会上，材料学院青年教师、博士生导师杨曙光，化工生物学院2012级本科生、国家奖学金获得者龚芬，纺织学院2014届硕士毕业生、圣甲安全防护科技有限公司技术总监马飞飞，纺织学院2012级本科生、“九三”阅兵先锋任宇分享了各自的成长故事。

