人民网上海11月13日电
（记者姜泓冰）品尝着墨西哥“名厨”现场烹制的地道美食，再和意大利帅哥合个影；在“丹麦”吃块皇家曲奇，再去欣赏“肯尼亚”欣赏热情的舞蹈；在“俄罗斯”尝试一次漂亮的编发，接着去“印尼”喝一杯香浓的麝香猫咖啡……近日，东华大学国际文化节拉开大幕，近千名中外学生汇聚在一起，体验多姿多彩的世界各国文化风情。

本次文化节以“中国梦、世界情”为主题，由2015东华嘉年华和留学生艺术作品展两个大的版块组成。开幕式上，东华大学副校长刘春红与来自哥伦比亚、巴基斯坦、老挝、越南、秘鲁、泰国、埃塞俄比亚等国驻沪领事一道为文化节剪彩。

东华大学国际文化节创办于2007年，经过多年的摸索和努力，以其包容开放的交流形式、精彩丰富的活动内容，成为该校一张靓丽的国际化名片。

“小小风情展
看遍大世界”，“2015东华国际嘉年华”上，来自亚洲、非洲、欧洲、拉丁美洲等30多个国家的近300名东华留学生，身着民族节日盛装，在各国展台前热情展示着服饰、图片、食品、手工艺品，让大家不出校门就能尽览五大洲的风土人情，堪称东华“小小世博会”。在这里，语言、肤色、国籍、年龄都不是交流的障碍。来自哥伦比亚的吉蒙正在东华攻读企业管理博士。他用流利的汉语告诉记者：“这个平台使留学生不仅有机会与中国师生进行深入的探讨和交流，并且有机会将本民族的独特文化介绍给中国师生。我们获得了充分的展示机会，也对中国文化有着更深的理解，对学校有了更深的归属感和认同感。”

“首届留学生艺术作品展”也是今年国际文化节的一大亮点，凸显了东华大学在艺术设计教育方面的特色。展览精选了来自多个国家的留学生作品，“不同的文化、不同的魅力，不同的美”。来自塞舌尔的斯蒂文同学创作的几幅大型油画十分引人注目，他指着其中一幅油画说：“我把上海滩建筑置于非洲人物、动物和丛林当中，展现出中国和塞舌尔两个具有不同文化的国家的融合，体现出和平、爱与和谐的理念。”在东华大学服装学院时尚设计与创新工程专业就读的郑玉婷来自马来西亚，她自豪地展示着自己的服装设计作品：“我的灵感来源于青花瓷器，并结合京剧武生的角色，服装款式则提炼了西式燕尾服的廓形，希望这种中西结合的设计理念能够促进中国传统服饰文化走出国门。”

为促进来华留学的外国留学生对中国文化的理解和认同，东华大学还挂牌建立了留学生中国文化体验基地，长宁区民俗文化中心、金枝玉叶旗袍公司、一心书院等3家单位成为东华大学留学生的首批定点体验基地，将定期为留学生组织中国文化体验项目。长宁民俗文化中心副主任周亮表示，该中心将发挥自身中国传统文化教育优势，为东华大学留学生定身打造琴棋书画、茶艺、国学等方面的体验课程，并将各类民俗文化活动信息主动推送给东华大学留学生。

东华大学刘春红副校长介绍说，为对接国家“一带一路”战略，该校将于2016年新增面向外国留学生的控制科学与工程、通信与信息系统两个全英语授课硕士项目。这两个项目将充分考虑留学生的语言文化背景和未来就业实际需求，在英语授课专业课程及汉语和中国文化课程的基础上，安排留学生进入相关企业进行专业实习。留学生毕业后可进入“一带一路”产能国际合作的企业工作，也可以在上海自贸区、张江高科技园区等地的企业就业或创业。

据悉，东华大学是中国首批招收外国留学生的院校之一，是中国政府奖学金和上海市政府奖学金院校。经过几十年的发展，目前全年有来自140个国家4700多名外国留学生，其中三分之一的学生来自一带一路沿线国家。

