11月6日，第五届东华大学科学商店文化节在长宁区虹桥街道社区文化活动中心开幕。校团委相关负责人、虹桥街道社区相关负责人、社区区民以及兄弟高校科学商店代表百余人参与活动。

开幕仪式上，校团委书记张晓冬致辞，他介绍了东华大学科学商店的发展情况和下阶段的工作重点，对街道、居民及科普志愿者的支持和参与表示感谢，并宣布第五届东华大学科学商店文化节正式启动。科学商店总店店长李辰姝介绍了第五届东华大学科学商店文化节的筹备情况，本届文化节以“为科普添彩，为幸福加码”为主题，将持续一个半月，由科学商店总店和各服务部共同参与。

![/_upload/article/c4/43/bbb61e9b421bbd3029377257d657/805e6641-c66a-474b-b0cd-
4385ad6968f7.png](/uploads/allimg/151113/1039312110-0.png)

当天，科学商店的志愿者通过科普剧、科普大讲堂等形式生动形象地传达科普知识。在室外科普展示环节，五个科普服务摊位前就挤满了前来咨询的居民。在环境监测服务部摊位前，志愿者们耐心地帮助居民检测菜叶农药残留量。志愿者还为居民详细讲解磁悬浮、太阳能充电等设备的原理，用专业仪器为居民制作精美的手工皂。科学商店志愿者们精心制作的科普杂志和宣传单颇受居民欢迎，一些生活中常见的科普问题都可以在里面找到，不少居民表示这种走进社区的便民科普活动对老百姓来说既方便又实用。

此外，科学商店校际交流会于当天下午在我校延安路校区举行，我校科学商店总店代表和华东理工大学科学商店代表与会。双方就当前高校科学商店合作项目及联系平台进行了讨论，表示要在未来的工作中积极寻求合作，联合其他高校科学商店，集各校所长共同举办质量更高、辐射范围更广的科普活动。

据悉，东华大学科学商店文化节已成功举办四届，第五届科学商店文化节由东华大学教务处和团委共同举办，今年的科学商店文化节以“为科普添彩，为幸福加码”为主题，将通过科普剧、便民服务日、科普大讲堂等一系列活动与居民进行深入有趣的沟通，增强居民的科学意识，让科学知识植根于我们的日常生活。

