“图灵不但是一名计算机科学巨匠，更是一名哲学家……”

“环境的治理可以从自然界具有自我修复的能力来获得灵感……”

“一百多年以来，找不到比LudwigWittgenstein 更伟大的哲学家了……”

10月23日，一场题为“理工学科与文史学科的交融和相互促进”为主题的读书交流会在东华大学松江校区米兰苑举行，优雅的环境，氤氲的茶香，与会教师轻松的氛围中各抒己见，畅谈观点。

人文学院何朝安老师从纵向的科学演化历史与横向的当代科学实践的角度，对如何从哲学的角度来加强文理学科的交融和相互促进做了精彩的主题演讲。他通过分析从自然哲学、精神哲学和实践哲学到物理学、心理学、现代政治学、经济学和化工、计算机科学、管理学等学科的演变过程，以爱因斯坦的量子力学、图灵的人工智能、弗洛伊德的精神分析理论的创立为例，指出在当代科学实践中，特别是在科学研究中取得重大突破或奠基性成果的科学伟人往往都是通过跨学科的思索来获取突破的灵感。计算机学院孙莉老师谈到，东华大学作为以理工科为特色的大学，理工科背景的老师可以借鉴爱因斯坦和图灵等先贤的成功经验，站在哲学等文史学科的思维角度，通过文理交融来进行更深层次的科研和创新；环境学院的刘亚男老师则通过在环境污染和治理的科学研究实践，结合事物总是在对立统一中达到平衡的哲学思想，提出了自己的精彩见解；纺织学院关国平老师还对理工技术的高度发展给人类带来的利弊，从哲学的观点进行了探讨……现场气氛相当热烈。

据悉，本次交流会由教工分团委和计算机学院共同举办，来自各学院和机关部处等部门不同文理学科背景的30多位老师参加了交流会。谈到这样的读书交流会形式，主办的老师这样说道：“谷歌的午间茶叙座谈促进了它的成长和壮大，剑桥的Free
Tea“喝”出了60多位诺贝尔奖获得者，期待这样形式的座谈会能为东华不同学科的老师们提供交流的平台，在碰撞中擦出思想火花，在沟通中促进学科交流和创新。”

