央广网上海10月27日消息(记者吴善阳)品尝着墨西哥“名厨”现场烹制的地道美食，再和意大利帅哥合个影；在“丹麦”吃块皇家曲奇，再去欣赏“肯尼亚”欣赏热情的舞蹈；在“俄罗斯”尝试一次漂亮的编发，接着去“印尼”喝一杯香浓的麝香猫咖啡……东华大学国际文化节今天拉开大幕，近千名中外学生汇聚在一起，体验多姿多彩的世界各国文化风情。东华大学副校长刘春红与哥伦比亚、巴基斯坦、老挝、越南、秘鲁、泰国、埃塞俄比亚等国驻沪领事一道剪彩。

　　东华国际文化节以“中国梦、世界情”为主题，由2015东华嘉年华和留学生艺术作品展组成。“小小风情展
看遍大世界”，在“东华国际嘉年华”上，来自亚洲、非洲、欧洲、拉丁美洲等30多个国家的近300名东华留学生，身着民族节日盛装，在各国展台前热情展示着服饰、图片、食品、手工艺品，让大家不出校门就能尽览五大洲的风土人情，堪称东华“小小世博会”。来自哥伦比亚的吉蒙正在东华攻读企业管理博士，他用流利的汉语感谢学校为留学生提供了文化交流平台，不仅能与中国师生进行深入的探讨和交流，并且有机会将本名族的独特文化介绍给中国师生。

东华大学首届留学生艺术作品展在沪上高校里尚属首次，凸显艺术设计教育的特色。在“艺术无国界”主题下，精选了来自多个国家的留学生作品，从不同的文化背景出发，吸收中华文明的精髓，通过艺术的形式跨越国家、民族和语言的界限，表达了自己对中国文化和社会的理解。在众多作品中，来自塞舌尔的斯蒂文同学创作的几幅大型油画十分引人注目，他介绍：“画中将上海滩建筑置于非洲人物、动物和丛林当中，展现出中国和塞舌尔两个具有不同文化的国家的融合，体现出和平、爱与和谐的理念。”在东华大学服装学院时尚设计与创新工程专业就读的郑玉婷来自马来西亚，她表示灵感来源于青花瓷器，并结合京剧武生的角色，服装款式则提炼了西式燕尾服的廓形，希望这种中西结合的设计理念能够促进中国传统服饰文化走出国门。

为促进来华留学的外国留学生对中国文化的理解和认同，东华大学留学生中国文化体验基地挂牌建立，长宁区民俗文化中心、金枝玉叶旗袍公司、一心书院等3家单位成为首批定点体验基地，将定期为留学生组织中国文化体验项目。

