**“融创”搭建共享平台**

“本次峰会突出了在互联网时代，跨界融合、协同创新，开放共享的特点。围绕创意内容原创力，创意设计品牌力，创意成果转化力，传播东华在创意产业链上的价值整合能力。”
东华大学管理学院副院长沈蕾教授如是说。记者在现场了解到，管理学院作为此次论坛的承办单位，一直积极投身于上海经济发展和行业转型的经济研究和管理实践。今年5月，管理学院创办了国内首个创意经济管理类期刊《创意经济与管理》，力争将刊物建设成为融汇创意经济资源、展示创意经济成果、打造创意经济理念化与产业化融合交流展示的平台。

论坛邀请了爱丁堡市文化委员会主席Richard
Lewis、上海市经济与信息化委员会副主任邵志清、上海市电子商务处处长陈晓明等多位创意实践先锋人物，围绕本次论坛的议题进行经验分享、政策研判和趋势解读。同期举行的“互联•众筹•众创：创意项目范式经验分享”、“众创•设计•智造：未来中国创新企业的发展”以及“‘创意改变生活’――《厉无畏学术文集》新书首发仪式”三个分论坛活动，为来自国内外、校内外的多位专家学者共同探讨创意产业的核心问题搭建了思维和经验共享平台。

东华大学机械学院作为本次论坛的协办单位，组织了以“众创•设计•智造：未来中国创新企业的发展”为主题的分论坛。在院长陈革看来，“创意产业从业人员的工作角色也具有多重性。比如说生产一辆具有创意的新型汽车，需要空气动力学、力学、美学、材料成型技术、汽车电子技术的支撑，还需要钢铁、塑料、玻璃、皮革、纺织品等多种材料来生产和装配两万多个零件。因此，一个创意产品的产生，需要多方的合作，这种合作既有创意合作，也有技术合作，还有服务合作。”



