东华大学先进低维材料中心成立

聚焦材料研究热点 “小身材”有“大作为”

中国科技网讯（通讯员 孙庆华
记者王春）液晶电视不再囿于视角不广的缺陷，即使从侧面也能清晰地观看；苹果手表等智能可穿戴设备变得越来越轻薄、柔软，电池续航能力“那都不是事儿”……或许很多人还固执地认为“梦想”离现实还很遥远，而低维材料向大众传递出的讯息则是“皆有可能”。

记者在近日举行的“东华大学先进低维材料中心”
成立仪式上了解到，近年来，随着国内外科研人员对低维材料的不断关注以及研发工作的持续深入，“小身材”的低维材料可有“大作为”，这一研究领域将向人们展示一系列材料界的“挑战不可能”。

低维材料，顾名思义，“维度低界面大”是其首要特征，具体指维度小于3的新型材料，包括零维的原子簇或量子点、一维的纳米线或纤维、二维的纳米片或薄膜等，以区别于体块状材料为特征，以高性能纤维、智能纤维和柔性显示薄膜为代表。而先进低维材料更是追求材料性能极限，使低维材料更细、更薄、更轻、更柔、更强，实现材料的超性能化、多功能化与智能化，是生物医用、智能穿戴、民用航空航天、深地深海探测等领域重要的物质基础。

近年来，先进低维材料迅速成为国际科学研究的热点，各国不惜投巨资加快其在能源环境、卫生健康、智能生活等领域的研发与应用。为适应国内外学科迅猛发展的势头，应对国内外同行的激烈竞争，东华大学组建“东华大学先进低维材料中心”，该中心的建设定位为“人才汇聚、学科交叉、原始创新、技术集成、高效运行、国际一流”，旨在加强和拓展学校以纤维材料为代表的低维材料基础与应用基础研究，促进东华大学材料、纺织及相关学科跨越式发展，该中心将依据已有的深厚学科研究基础，将科学研究与人才培养有机融合，在汇聚人才的同时，建设多学科高端人才的孵化器。东华大学校长蒋昌俊教授表示，随着国家战略转型升级，“大众创业、万众创新”“一带一路”“中国制造2015”以及上海建设“具有全球影响力的科创中心”等历史性机遇为东华的创新发展创造了条件。按照“谋大事、抓人才、定政策、求发展”的建设思路，通过前期充分调研、准备和论证，提出建设“东华大学先进低维材料中心”的设想，这就是学校谋的“大事”之一，也是聚焦国家战略特需的有利抓手。

据了解，东华大学先进低维材料中心将深入开展低维材料科学基本问题研究，并积极探索低维材料的先进应用。

该中心着重以具有精确化学结构及空间形状的“纳米原子”和“巨分子”的多级组装结构为功能载体，通过控制组装过程的热力学和动力学路径来得到功能优化的先进材料，并实现应用。通过组装“纳米原子”和“巨分子”会显示出突出优势，不同组份的物理化学功能性质（如介电性质）有很大设计空间，赋予组装结构以所需的特定功能，实现5-10纳米线宽芯片复杂工艺。

该中心还积极探索低维材料在健康及其生命医药领域的应用。人类健康是社会可持续发展的重大议题，在经济迅猛发展的当下，解决环境污染是全世界共同面对的挑战。目前，能对水及空气进行大规模有效净化处理的是膜材料，如何进一步通过膜材料与结构设计来提高过滤通量和抗污染性能？其核心问题涉及膜材料表面性质及其与生物体系或环境中其他物质的相互作用。该中心将探索生物分子体系和人工有机材料、无机材料和软物质的界面相互作用。着力在两方面开展研究工作，一是如何用人工合成材料来模拟仿生，并将其整合到生物体系来实现特定的有机官能化；另一是如何将活性的生物体系整合应用在现代化工程科学中去，包括医学化工，电子器件以及信息技术等。



