　　11月份各省市报考点陆续开始现场确认工作，根据数据来看，在11月4日-
12日期间为现场确认时段，希望个报考点考生及时关注现场确认时间及相关要求，准备好资料信息，下面是东华大学2016考研现场确认要求及注意事项，该报考点考生注意查看。

 ** 东华大学2016考研现场确认要求及注意事项**

**　　1、受理范围**

　　所有报名时选择东华大学报考点(代码3110)的考生，均须到本考点进行现场确认。

　　1)报考我校的上海市各高校应届本科毕业生、在上海市工作或户口所在地为上海的考生;

2)所有报考我校美术学(130400)、设计学(130500)、工业设计工程(085237)、艺术硕士(MFA)【包含美术(135107)、艺术设计(135108)领域】的考生;

　　3)参加单独考试的考生。

　　选择东华大学报考点的考生，网报时须在“备用信息”栏填写参加考试的校区，请严格按照“延安路校区”或“松江校区”格式填写。未备注的考生由本考点安排考区。

　　下列考生必须填写“延安路校区”：

　　1)所有报考我校美术学、设计学、工业设计工程、艺术硕士(美术、艺术设计领域)的考生;

　　2)参加单独命题考试的考生。

　　3)工商管理硕士(MBA)、公共管理硕士(MPA)、会计硕士(MPAcc)、工程管理硕士(MEM)考生。

　　其他考生可自由选择。

　　请考生在信息确认时核实考场地点(松江校区、延安路校区)，一旦确定不能更改。

　**　2、报考费缴纳方式**

请选择东华大学报考点(代码3110)的考生于2015年11月1日前通过东华大学校园注册通(网址：http://epay.dhu.edu.cn/p/)网银支付报考费，收费标准为全国统考128元/人、单独考试300元/人、管理类联考(MBA、MPA、MPAcc、MEM)160元/人。(缴费平台与报名平台数据不同步，缴费平台显示“已付款”即可确认缴费成功)。

缴费时请务必正确填写网络报名号(报名号为网络报名成功后生成的9位数编号，报考本考点生成的报名号首4位数字是3110)。如缴费时报名号填写错误，则现场确认时会显示未缴费。

　　选择其他报考点(报名号首4位数字非3110)的同学，请至当地报考点进行现场确认和缴费。

　　具体说明见《财务处关于网银支付硕士研究生招生报考费的说明》。

　　**3、时间和地点**

　　延安路校区：2015年11月8日～10日每天9:00～16:00。

　　地点：东华大学延安路校区12宿舍大厅(上海市延安西路1882号)。

　　松江校区：2015年11月11日11:00～16:00;11月12日9:00～16:00。

　　地点：东华大学松江校区大学生活动中心(人民北路2999号)。两校区可任选其一进行现场确认。

　**　4、确认流程**

　　资格审查——确认考试校区——确认报考费缴费信息——现金缴纳照相费20元并拍照——打印和确认报名信息。

　　报名信息确认时请仔细核对本人基本信息和报考信息，经考生本人现场签字确认后，不得更改。

　**　5、考生须携带材料**

　　所有考生都必须携带居民有效身份证、网络报名号。

网上报名时未通过学历(学籍)校验的考生务必仔细核查报名信息中的姓名、证件号码、毕业年月、毕业学校、学历证书编号、学历、学习形式等信息，现场确认必须携带学生证/学历证书复印件，以及通过学信网在线验证的《教育部学籍在线验证报告》或《教育部学历证书电子注册备案表》或全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心出具的《中国高等教育学历认证报告》。

　　除上述材料外，各类别考生需携带材料如下表：

**类别** |  **携带材料**  
---|---  
应届本科毕业生（2016年9月1日前须取得国家承认的本科毕业证书。含普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高等学历教育应届本科毕业生，及自学考试和网络教育届时可毕业本科生）
|  普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高等学历教育应届本科毕业生  |  居民有效身份证、网络报名号、学生证  
自学考试和网络教育届时可毕业本科生  |  居民有效身份证、网络报名号、学生证、颁发毕业证书的省级高等教育自学考试办公室或网络教育高校出具的相关证明  
历届本科生  |  工作单位在上海的考生  |  居民有效身份证、网络报名号、学历证书和学位证书原件、工作单位出具的在职证明  
户口在上海的考生  |  居民有效身份证、网络报名号、学历证书和学位证书原件、户口本或由户口所在地公安机关出具的在有效期限内的户籍证明  
单独考试考生  |
居民有效身份证、网络报名号、学历证书和学位证书的原件和复印件、工作单位出具的同意报考证明、两名与报考专业有关的副教授以上职称的专家推荐信  
同等学力考生（MBA、MPA、MEM除外）  |
居民有效身份证、网络报名号、学历证书原件和复印件、英语四级（或其他语种相应等级）证书原件和复印件、已修大学本科六门课程成绩单原件和复印件  
退役大学生士兵专项计划考生  |  除参照应届历届本科生需携带材料外，还需提交《退出现役证》  
境外获得的学历证书的考生  |  居民有效身份证、网络报名号、学历证书和学位证书的原件和复印件、教育部留学服务中心认证报告的原件和复印件  
  
　　*上海以外地区的同等学力考生，将所述材料的复印件于11月12日前寄到东华大学研究生招生办公室，进行报考资格审查。不符合条件者不能参加考试; 

　**　6、其他注意事项**

1)请考生认真阅读招生简章、专业目录和网报公告，确定自己是否具备报考资格，并根据相关要求报考。凡不按要求报名、网报信息误填、错填或填报虚假信息而造成不能考试、复试或录取的，后果由考生本人承担。

　　2)考生应牢记自己的报名号，现场办理确认信息时须提供本人的报名号。

3)请随时关注东华大学研究生招生网(http://yjszs.dhu.edu.cn)和MBA中心(http://mba.dhu.edu.cn)公布的最新公告。

　　***其他**

　　1)延安路校区：上海市长宁区延安西路1882号，邮编200051

　　2)松江校区：上海市松江区人民北路2999号，邮编201620

　　3)交通食宿：东华大学研究生招生网——报考专栏——招生问答

  

(责任编辑：张婵)

