         [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
10月29日，上海国际时尚创意学院与荷兰国际文化合作中心主办的中荷时尚创意系列活动在东华大学举办。活动开幕式上，副校长、上海国际时尚创意学院院长刘春红与荷兰ArtEZ艺术学院院长Renate
Litjens签署《东华大学上海国际时尚创意学院与荷兰ArtEZ艺术学院学术交流与合作谅解备忘录》，双方在开展师生间交流互访、搭建合作研究平台以及深化学术资料与信息交流等方面达成合作意向。荷兰ArtEZ艺术学院成立于1949年，位于荷兰东部，是目前荷兰规模最大的艺术学校，也是一所公认的达到国际水准的高水平艺术学院。



![](/uploads/allimg/151102/0934264196-0.jpg)

刘春红副校长为论坛致辞

![](/uploads/allimg/151102/09342A619-1.jpg)

刘春红副校长与Renate Litjens院长签署《学术交流与合作谅解备忘录》



           在中荷时尚创意系列活动“时尚：当下即未来”论坛上，Pauline van Dongen、Eva de
Laat、张达、姜凌玲、王雷等中荷新锐设计师，畅谈对“时尚和新物质主义”和“工艺、遗产和传统的角色”的理解，吸引了众多青年设计师与校内学生。

![](/uploads/allimg/151102/0934264L9-2.jpg)

中荷时尚设计师畅谈设计新理念



同期举办的“时尚：当下即未来”展览上，来自13个国家和地区的29位（组）参展艺术家及设计师以服装装置、服装陈列、视频和摄影等形式展现国际时尚前沿。刘春红与上海国际时尚创意学院师生作为特邀嘉宾出席开幕仪式。上海国际时尚创意学院服装创意设计中英合作专业大二学生张子浓与服装学院服装设计专业大三学生陈昱汝合作作品Modern
Empress，也在此次展览中亮相。该作品是上海国际时尚创意学院和Waste2Wear公司主办的Sustainability as The Future
of
Fashion创意设计比赛的获奖作品，作品完美契合了本次展览“新价值与新故事”的主题。开幕式当天，两位同学向荷兰外交大臣贝尔特•科恩德斯介绍了自己的作品并获好评。



![](/uploads/allimg/151102/09342C1F-3.png)

两位同学为荷兰外交大臣介绍Modern Empress的诞生过程

