2015年《[_英雄联盟_](http://lol.tgbus.com/)》(简称[_LOL_](http://lol.tgbus.com/))全国高校联赛(简称LCL)上海区域赛第三周比赛将于10月24日在东华大学延安路校区正式鸣锣开战。在2015LCL上海区域赛的前两周比赛中，东华大学与华东师范大学展现出了过人实力，两连胜的他们在所有参赛院校中暂时并列第一位。而上海中医药大学与同济大学以一胜一负积三分的成绩暂列联赛并列第三位。上海戏剧学院，上海交通大学与少赛一场的上海电力大学积分同为两分。而同样少赛一场的复旦大学暂时还没有获得他们的LCL首胜，在积分榜中排名末位。虽然各支高校战队排名不同，但是他们之间的积分差距并不大。LCL上海区域赛第三周比赛结果很有可能将联赛排名重新洗牌。LCL上海区域赛第三周比赛看点颇多，值得期待。

　　《英雄联盟》全国高校联赛上海区域赛页面：http://lol.qq.com/act/a20150925lolvid/index.shtml

![](http://img2.tgbusdata.cn/v2/thumb/jpg/ZjkzYSwwLDAsNCwzLDEsLTEsMCxyazUw/u/olpic.tgbusdata.cn/uploads/allimg/151022/237-151022114326.jpg)

2015LCL上海区域赛

　　主场作战 东华大学能否延续连胜

LCL上海区域赛第三周比赛，东华大学将要面对同样未尝败绩的上海电力大学的挑战。由于第一周比赛延期，东华大学只能在第二周比赛中连赛两场，虽然赛程较紧，但是东华大学对比赛局势的判断十分出色。在面对上海戏剧学院时，东华大学在拿到牛头人酋长与[_麦林炮手_](http://lol.tgbus.com/db/hero/18.shtml)的下路阵容后果断换线速推，开局就让上海戏剧学院处于劣势，而最后比赛结果，也是东华大学轻松获胜。在面对上海交通大学时，东华大学赢的同样十分轻松。而同样是不败战绩的上海电力大学在第一周比赛中以人头比24:6的绝对优势战胜复旦大学。LCL上海区域赛第三周比赛，华东大学能否在主场战胜同样表现强力的上海电力大学将成为本周的一大看点。

![](http://img2.tgbusdata.cn/v2/thumb/jpg/YzA5MiwwLDAsNCwzLDEsLTEsMCxyazUw/u/olpic.tgbusdata.cn/uploads/allimg/151022/237-151022114326-50.jpg)

比赛现场

　　名校对决 复旦能否获得首胜

复旦大学与同济大学都是国内久负盛名的重点高等学府，而在2015LCL上海区域赛第三周比赛中，两座大学学子将在学术场外的《英雄联盟》赛场展开新一轮争夺。截止目前，同济大学在轻取上海交通大学后负于华东师范大学，两战一胜一负的他们暂列2015LCL上海区域赛第三位。而少赛一场的复旦大学在2015LCL上海区域赛第一周比赛中就以较大劣势负于上海电力大学。在2015LCL上海区域赛第三周比赛中，复旦大学将与同济大学狭路相逢。如同济大学获胜，他们就将稳住自己联赛前四的排名。而如复旦大学获胜，复旦大学将追平同济大学，并与其他大学站队缩小积分差距。

![](http://img2.tgbusdata.cn/v2/thumb/jpg/MzAyNCwwLDAsNCwzLDEsLTEsMCxyazUw/u/olpic.tgbusdata.cn/uploads/allimg/151022/237-151022114326-51.jpg)

比赛选手

　　上海戏剧学院期待打破华东师范大学不败金身

2015LCL上海区域赛第三周另一场焦点战役，将于上海戏剧学院与华东师范大学之间展开。两支战队在2015LCL上海区域赛前两周比赛的表现大相径庭。华东师范大学兵不血刃的将上海中医药大学与同济大学挑落马下。而上海戏剧学院则在面对东华大学与上海中医药大学时连吃败绩。如果上海戏剧学院在2015LCL上海区域赛第三周比赛中依旧失利，那么他们将基本失去晋级2015LCL上海区域赛半决赛的机会。在压力重重下，上海戏剧学院能否逆流而上打破华东师范大学不败金身，华东师范大学又能否继续稳住脚跟力保联赛头名位置不失?本场比赛，将左右两支队伍在LCL上海区域赛中的命运。

![](http://img2.tgbusdata.cn/v2/thumb/jpg/NWUzZiwwLDAsNCwzLDEsLTEsMCxyazUw/u/olpic.tgbusdata.cn/uploads/allimg/151022/237-151022114326-52.jpg)

赛场观众

八支上海高校精英战队，谁能最终突出重围挺进2015LCL上海区域赛半决赛，甚至取得LCL上海区域赛冠军直通《英雄联盟》全国高校联赛?一切精彩，尽在2015《英雄联盟》全国高校联赛上海区域赛。英雄，一起去超越!

　　图5：现场表演

　　《英雄联盟》官网地址>>>http://lol.qq.com/

　　《英雄联盟》腾讯微博>>>http://t.qq.com/lol

　　关于腾讯游戏

腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘以及对四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。

　　腾讯游戏，用心创造快乐!

　　关于英雄联盟

　　《英雄联盟》(简称lol)是由美国Riot
Games开发，腾讯游戏运营的全新英雄对战网游。《英雄联盟》拥有海量特色英雄，加入便捷天梯匹配机制、创新天赋树符文系统。LOL自09年在欧美上市以来，迅速在全球范围掀起全民英雄对战狂潮，2014年官方最新数据统计，《英雄联盟》最高同时在线玩家数突破750万，LOL正以其席卷全球的竞技魅力引领着MOBA对战类网游细分市场，成为全球最受欢迎的电子竞技游戏。

　　英雄联盟，英雄一起去超越!

　　关于英雄联盟全国高校联赛-上海区域赛

《英雄联盟》全国高校联赛上海区域赛是英雄联盟官方推出的校园二级联赛。它由8支上海本地高校参加(同济大学，复旦大学，中医药大学，电力学院，交通大学，华东师范大学，东华大学，上海戏剧学院)，比赛由常规赛、季后赛、总决赛构成，赛事冠军可以获得参加英雄联盟全国高校联赛总决赛资格，比赛以提升校园电竞氛围，促进高校学子交流为主要目标，除了传统赛事外，还引入了高校主播，解说等众多雄联盟衍生的非电竞赛事项目，最终为所有喜爱《英雄联盟》的同学们提供一个交流沟通的平台。

