       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
10月23日，东华大学先进低维材料中心在松江校区揭牌成立，美国工程院院士、阿克隆大学程正迪教授受聘为中心主任、首席科学家。科技部基础研究司正司级巡视员彭以祺，美国纽约州立大学石溪分校朱鹏年教授，中国科学院院士、华东师范大学何鸣元教授，中国科学院院士、复旦大学江明教授，中国科学院院士、上海交通大学颜德岳教授，中国科学院院士、华东理工大学田禾教授出席揭牌仪式，我校出席揭牌仪式的有党委书记朱民、校长蒋昌俊，中国工程院院士、我校郁铭芳教授和周翔教授，校党委副书记刘淑慧，校党委副书记、纪委书记罗仪华，副校长宋立群、陈招应、邱高。宋立群主持仪式。上海市学研工作推进办、学研合作处，兄弟学校专家，相关企业及学校相关学院、各职能部处负责人，师生代表等参加仪式。

![](/uploads/allimg/151027/093A22O4-0.jpg)

 (蒋昌俊致辞)

蒋昌俊首先在中心揭牌仪式上致辞，介绍了学校概况与发展思路。他指出，随着国家战略转型升级，“大众创业、万众创新”、“一带一路”、“中国制造2025”以及上海建设“具有全球影响力的科创中心”等历史性机遇为东华的创新发展创造了条件。目前，学校正对接国家、上海战略需求，以“十三五”规划编制为契机，深入推进教育综合改革。在内涵建设上，学校遵循“一心、二点、三横、四纵、五项措施”的发展思路，即围绕上海建设具有全球影响力的科技创新中心，抢占国家战略特需及国际时尚创意两个制高点，构建学科群、学科平台和学科三个层次，建设以“一体（纺织）+两翼（材料、设计）+引擎（创新学科）”的四个学科群，通过创新人才培养、着力队伍建设、优化资源配置、促进成果转化、加强国际合作等措施，努力提升学校办学水平。在外延拓展上，遵循“12211”发展思路，即要立足学校这一建设主体，辐射松江区和长宁区两大区域，抓住纺织与国防科技两大行业主线，对口援建好新疆这一国家纺织全产业链重地，以及依托“中非高校20+20合作”教育援非项目，服务于国家“一带一路”战略，努力为国家和上海市经济社会发展作出新的贡献。蒋昌俊指出，学校坚持“谋大事、抓人才、定政策、求发展”，提出建设“东华大学先进低维材料中心”的设想，正是学校谋的“大事”之一，也是聚焦国家战略特需的有利抓手。他强调，中心将成为我校人才建设、学科发展进程中又一里程碑，希望中心成员不负众望，以国际思维、先进理念开展各项工作，把中心建设成为高端人才汇聚、机制体制创新、多学科交叉、国际一流的基础研究和应用研究平台，通过促进成果转化，为国家和区域经济建设作出积极贡献，不断提升我校材料学科竞争力，推动学校跨越式发展。

![](/uploads/allimg/151027/093A22649-1.png)

 （朱民、彭以祺为中心揭牌）

![](/uploads/allimg/151027/093A23T9-2.png)

 （蒋昌俊为程正迪颁发聘书）

           接着，朱民与彭以祺共同为中心揭牌。蒋昌俊为程正迪颁发聘书。

![](/uploads/allimg/151027/093A2F59-3.jpg)

 （程正迪讲话）

作为东华校友，程正迪在仪式上表达了对母校及钱宝钧等恩师的感激之情，“我一生热爱的高分子事业从这里开始，深感肩上责任重大”。他强调，21世纪交叉学科的发展将决定科学技术的进步与繁荣，在科学与工程层面上建好中心，最关键是要树立跨学科的指导思想，中心建设也将成为理顺跨学科建设与创建世界一流大学关系的有力探索。对于中心未来建设，程正迪希望不仅能在基础研究上有所突破，建立世界一流的科技和教学平台，在一些领域成为领路人而非跟随者；也能在新材料新技术的发展进程中具备解决实际问题的能力，实实在在开拓路径，服务于国家经济建设发展；同时，还能打造一支既独立从事优秀研究工作又有团队精神的学术队伍，在东华“崇德博学、砺志尚实”优秀传统的熏陶下，培养为人为学俱佳的学生。程正迪最后表示，中心建设不仅关乎自身，更关乎东华事业，期待师生齐心协力，在科学与为人的道路上不畏艰辛，努力将中心建设成功。

        朱鹏年、江明在仪式上对我校先进低维材料中心的成立表示祝贺，肯定了中心成立的学术价值与重要社会意义。

![](/uploads/allimg/151027/093A214F-4.jpg)

 （朱鹏年、江明表达对中心成立的祝贺）

彭以祺对中心成立表示祝贺，并对中心未来工作提出建议，希望中心加强基础建设，紧密关注材料科学发展国际前沿，全面提高研究实力和水平，同时强化与国内外合作，特别是与国内其他研究院所及高校的合作，突出研究特色和重点，并注重人才培养，培育出一批优秀的材料、纺织、化工等领域的青年科学家，在提高东华大学科研实力、推动上海科技创新中心建设发展上做出切实有效的工作。

![](/uploads/allimg/151027/093A253K-5.jpg)

 （彭以祺讲话）

         23日下午还举行了专题学术论坛，美国工程院院士、美国佐治亚理工大学Elsa
Reichmanis教授，程正迪院士，田禾院士分别作题为“低维材料：分子结构、加工方法及可控性能的关系”、“高分子科学的独特基元:精确功能化的分子级粒子”、“高性能有机光电器件材料的分子设计”的学术报告。

据悉，低维材料指维度小于3的新型材料，包括零维的原子簇或量子点、一维的纳米线或纤维、二维的纳米片或薄膜等，以区别于体块状材料为特征，以高性能纤维、智能纤维和柔性显示薄膜为代表。先进低维材料更是追求材料性能极限，使低维材料更细、更薄、更轻、更柔、更强，实现材料的超性能化、多功能化与智能化，是生物医用、智能穿戴、民用航空航天、深地深海探测等领域重要的物质基础。近年来，先进低维材料迅速成为国际科学研究的热点，各国不惜投巨资加快其在能源环境、卫生健康、智能生活等领域的研发与应用。为适应国内外学科迅猛发展的势头，应对国内外同行的激烈竞争，学校组建“先进低维材料中心”。该中心以“人才汇聚、学科交叉、原始创新、技术集成、高效运行、国际一流”为建设定位，将加强和拓展学校以纤维材料为代表的低维材料基础与应用基础研究，促进我校材料、纺织及相关学科跨越式发展。同时，中心将依据学校既有的学科研究基础，将科学研究与人才培养有机融合，在汇聚人才的同时，建设多学科高端人才的孵化器。



