　　日前，经开区企业常州兴诚高分子材料有限公司，与[东华](http://brand.efu.com.cn/brandshow-755999.html
"东华" )大学就开发PTFE复合面料达成产学研合作协议。武进区、经开区主要领导出席签约仪式。

常州兴诚高分子材料有限公司是专业从事氟塑料产品的生产和研发企业，服务于航空航天、能源、医用、电子等领域，在氟塑料产品领域有较强的国际竞争力。目前公司主要有PTFE薄膜系列、PTFE盘根材料系列等6大类20多个品种。其中，PTFE复合面料是氟塑料中的一个重要品种，是用特殊工艺将PTFE[服装](http://www.efu.com.cn/
"服装"
)膜复合在普通面料表面，成为具有防水透湿、防风保暖的功能性面料，应用于保暖透气[内衣](http://brand.efu.com.cn/list-1-12-0-0-0-0-1.html
"内衣" )、全天候运动服装、特种服装等，市场前景广阔。

　　东华大学是国家教育部直属的“211”重点大学，在纺织科学与工程学科连续多年居全国第一，是全国纺织和材料领域一流高校和权威单位。

经开区自今年6月成立以来，大力推动产学研合作，已先后与东南大学、上海交大、同济大学等高校和科研院所进行合作。下一步，经开区将强化服务意识，努力为企业、项目建设与发展提供全程、高效、优质服务。

声明：以上兴诚签约东华大学研发新型面料用于纺织品内容由“中国服装网内容部”收集整理自互联网，并对有明确来源的内容注明出处，如果您对本文版权的归属有异议，请联系我们，一经查实，我们会马上更改！

