原标题：东华大学海内外公开招聘上海国际时尚创意学院院长公告

《 人民日报海外版 》（ 2016年05月16日 第 10 版）

东华大学是教育部直属国家重点大学，地处中国上海。学校创建于1951年，时名华东纺织工学院，1985年，更名为中国纺织大学，1999年，更名为东华大学。1960年，被国家教育部确定为全国重点大学，是中国首批具有博士、硕士、学士三级学位授予权的大学和首批“211工程”重点建设高校。半个多世纪以来，学校已从建校之初的纺织单科院校发展成为以工为主，工、理、管、文等多学科协调发展的教育部直属高校。

东华大学上海国际时尚创意学院于2014年4月经国家教育部批准成立，并于同年9月起正式招生运行。学院以缔造国际一流时尚学科，引进国际一流教育体系,
汇聚国际一流教育师资,
培养国际一流创意人才为建设目标，通过时尚创意同城协同，构筑开放时尚教育平台，形成时尚之都国际时尚智库和制高点。现面向海内外公开招聘院长1名。学院详细信息，请登录http://scf.dhu.edu.cn/。

一、职责要求

1\. 全面主持学院的教学、科研、队伍、学科建设、行政管理和国际合作工作。

2\. 负责学院师资队伍建设，制定师资队伍建设规划，大力引进和培育高层次人才，加强创新团队建设，全面提升师资队伍水平。

3\. 负责学院学科建设，制定学科发展规划，开展学位点建设工作，构筑开放时尚教育平台，形成时尚之都、国际时尚智库和制高点。

4\. 组织专业建设和全英文课程教学实践工作，探索国际化顶级人才培养模式，培养具有创新能力的优秀人才。

5\. 加强国际合作与交流，积极开展与境外知名大学及科研机构合作，拓展各类教育服务，推进学院国际化水平。

二、应聘条件

1\. 具有良好的个人品质、职业道德、创新意识和团队精神。身体健康，年龄不超过50周岁，特别优秀者可适当放宽。

2\. 具备担任院长所需要的组织领导能力、沟通协调能力和对外交往能力。

3\. 具有国际化的学术视野和优秀的英语交流沟通能力，有带领学院可持续发展、建设一流国际化学院的能力。

4\. 国内应聘者应具有博士学位及正高级专业技术职务；国外应聘者应具有知名大学终身副教授及以上职位或国际知名研究机构研究员及相应职位。

5\.
在时尚、材料、设计、传媒、商务等领域内具有较高的学术水平和国内外知名度，取得同行公认的学术成就，有较好的学术声誉，对相关学科领域的建设具有战略性构想和创新性思维。

三、材料时间

应聘者需提供以下材料，应聘截止时间为2016年5月20日。

1\.
《东华大学上海国际时尚创意学院院长应聘报名表》（下载链接：http://news.dhu.edu.cn/39/5d/c6411a145757/page.htm）

2\. 相关材料

（1）个人简历；

（2）身份证（或护照）、学历和学位证书、专业技术职务证书、获奖成果证书、任职文件等复印件（面试时提供原件）；

（3）近五年教学科研等成果清单和5篇代表作复印件；

（4）近五年担任的行政职务、主要学术兼职及管理工作情况。

3\. 希望学校提供的工作、生活条件及其他需要说明的情况。

4\. 个人对应聘岗位的工作设想、计划和要求。

四、遴选聘任

根据报名情况，通过资格审查、面试、体检等程序遴选，择优聘任。应聘者经学校初选后，由学校正式通知本人面试。

五、聘期待遇

待遇面议。

六、联系方式

1、联系地址：中国上海松江区人民北路2999号东华大学人才工作办公室、人事处，邮编201620。

2、联系电话及联系人：86-21-67792260 李炜

3、E-mail：rcb@dhu.edu.cn

东华大学

2016年5月16日[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

