[_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯：据校园记者报道，9月18日，中国工程院院士桂卫华携中南大学信息科学与工程学院专家一行到东华大学调研指导，东华大学校长蒋昌俊出席调研会并致辞，信息学院、计算机学院党政负责人、各系系主任、学科带头人等与会。

![](/uploads/allimg/150922/1PST9B-0.jpg)

（调研会现场）

 ![](/uploads/allimg/150922/1PSW314-1.jpg)

（蒋昌俊校长致辞）

蒋昌俊代表东华大学对桂卫华院士一行来校调研表示热烈欢迎，并介绍了学校发展历史和近况。他指出，目前学校正积极推进深化教育综合改革和编制“十三五”规划等工作，形成了“一心、两点、三横、四纵、五项措施”的基本思路，即围绕建设具有全球影响力的科技创新中心，抢占国家战略特需及国际时尚创意两个制高点，构建学科群、学科平台和学科三个层次，建设以“一体（纺织）两翼（材料、设计）+引擎（其他创新学科）”的四个学科群，通过创新人才培养、着力人才队伍、优化资源配置、促进成果转化、加强国际合作等措施，努力打造“特色东华、紧凑东华、精致东华”，服务国家、上海区域经济社会发展。蒋昌俊指出，今后双方要加强交流，在发展中注重既有特色又有基础，拓宽视野，植根基础，彰显特色。

信息学院院长丁永生在会谈中介绍了学院总体情况，尤其是在科研团队建设和学科建设方面的最新发展，展示了近年来信息学院在人才培养、科学研究、学术交流等方面取得的突破，阐释了学院的工作思路。计算机学院院长刘国华向来宾详细介绍了计算机学院学科概况、科学研究、人才培养及招生就业等方面的基本情况。

桂卫华院士对东华大学给予的热情接待表示感谢，并结合中南大学及国内其他高校的发展情况，就学科发展、学术研究、学生培养方面的经验和看法进行了交流，还对基金项目申报等方面提出了建议和指导。邹北骥院长在会上介绍了中南大学的历史沿革、学科特色，着重介绍了中南大学信息学院的学科特色、专业配置及师资力量等方面的情况。

![](/uploads/allimg/150922/1PSQ409-2.jpg)

(桂卫华院士致辞)

双方就高校在人才引进与团队建设等方面交流了经验，对在本科生、研究生培养方面遇到的问题交换了意见，双方均表示，希望加强交流与合作，在信息科学与技术领域携手同心，共享经验，促进共同进步。

会后，桂卫华院士一行还参观了东华大学信息学院与知名企业共建的联合实验室，认真听取了实验室人员的情况介绍，并对我校实验室建设与管理工作给予高度评价。

![](/uploads/allimg/150922/1PSU635-3.jpg)

![](/uploads/allimg/150922/1PSV164-4.jpg)

（桂卫华院士一行在校参观）

