中国经济网上海8月13日讯（记者李治国）新疆库尔勒国家级经济技术开发区、东华大学在新疆巴州签署全面战略合作协议。双方将全力推进纺织服装等产业关键技术和产业链延展技术的研发与创新，形成卓有成效的工业技术创新体系。

东华大学将整合相关人力、物力，共建产学研合作基地、博士后工作站、研究生校外实习基地、大学生就业与创业实习基地；为开发区科技人员开放重点实验室，提供大型仪器设备有偿使用等服务。同时，选择适宜的研究方向和课题，共同申报各级各类科技和人才计划项目。东华大学还与巴音郭楞蒙古自治州质量技术监督局签署“科技人员培训合作协议”，并与杭州职业技术学院和巴音郭楞职业技术学院签署对口帮扶合作协议。

东华大学是教育部直属重点大学，国家"211"工程重点建设高等院校，为国内纺织服装类的最高学府。东华大学教授、博士生导师邱夷平是纺织学院原院长，曾担任过七个国际期刊的审稿人及美国农业部（USDA）和美国国家航天局（NASA）的项目评审人。在高性能纤维增强三维复合材料的制作性能分析和应用、纤维材料表面等离子体改性等研究领域有卓越贡献。

库尔勒经济技术开发区管委会主任郝建民汇报了纺织服装产业发展现状，开发区紧紧抓住中央“一带一路”、新疆发展纺织服装产业带动百万人就业的战略机遇，高起点、高水平发展纺织服装产业，规划建设库尔勒纺织服装城，目前纺织以粘胶纺为主，引进的富丽达、金富、金昇等企业均是全国纺织行业的龙头企业，富丽达粘胶短纤产量连续多年位居行业首位，江苏金昇集团在高端的专用数控机床和纺织机械领域处于全球的领先地位，在差别化纺织方面也是它的强项，且移动互联网+技术应用较广泛，智能化程度高。加之运费补贴、低电价、社保、人员培训等一系列优惠政策，吸引了许多东部大企业的目光，目前正在向织布、印染、制衣下游产业链进行招商，开发区今年投产的纺织规模将达250万锭，建成规模达450万锭，今后力争把库尔勒纺织服装城打造成中国最大纤维生产基地，更要做到绿色无污染、有科研技术作支撑。

东华大学师生的到来，受到了开发区各纺织企业的欢迎，他们表示很少有学科专来企业考察调研给予技术上的指导，在检验检测、新产品研发、技术提升、人才培养、科技创新方面十分需要专家队伍的帮助和第三方平台的服务，尤其是纺织服装产业方面人才的引进要加快。

邱夷平表示，在人才培养方面东华大学可以在平台、渠道上提供支持，通过政策和环境把引进的人才本土化，同时培养本土化人才，借助华东大学平台还可以开展有关高尖端、市场项目活动交流，实现产学研一体化融合发展，让差异化竞争更具优势。

