# 东华大学2016年会计硕士MPAcc招生简章

###### 来源：MBA中国网  2015-08-18 15:59    点击量：

【[**MBA中国网**](http://www.mbachina.com/)讯】东华大学是国家教育部直属全国重点大学，国家“211工程”重点建设高等院校，是中国首批具有博士、硕士、学士三级学位授予权的大学之一，致力于建设“国内一流、国际有影响、有特色的高水平大学”。

  

东华大学旭日工商管理学院的前身是1953年建立的管理工程教研室，汇集了美国哈佛大学公共管理学博士周世逑教授和留苏博士张绮春、汤颖等新中国第一代管理专家。1959年设立工业管理工程本科专业，成为改革开放后国内最早培养管理硕士研究生的单位。1993年扩建为经贸管理学院，1994年由香港旭日集团捐资1100万港币，同时更名为旭日工商管理学院。第十一届全国政协副主席、著名经济学家厉无畏教授担任名誉院长。

  

2011年，东华大学旭日工商管理学院先后获得(第七届)《MBA成就奖——十大特色院校》以及由新浪网评选的“2011最具品牌影响力MBA院校”称号。2012年，东华大学旭日工商管理学院入选“金翼奖”网易教育年度大选“十大商学院”以及(第九届)《MBA成就奖——中国MBA成就院校》。
2014年，东华大学旭日工商管理学院入编光明日报出版社《中国最具价值30所商学院》。

  

(一)项目介绍

  

东华大学于2014年成为我国第四批会计硕士专业学位培养单位，会计学科拥有学士、硕士和企业管理(财务管理)博士三级学位授予权，在财务风险与创新管理、资本市场与企业价值管理、创新审计以及企业智力资本管理等研究内容上取得了丰硕的研究成果，承担了多项国家自然科学基金、社会科学基金等重大研究项目，《会计实践环节综合改革》获上海市教学成果奖。

  

(二)培养目标

  

培养具有国际视野、战略意识、创新精神，能够从事复杂的会计、审计、财务、金融管理工作，具有会计综合管理及财务决策能力，实现从单纯业务型向综合管理型转变的复合型、创新型会计zh人才。

  

(三)项目特色

  

◆与国际接轨的案例教学支撑平台及团队实践学习模式

  

东华大学与全球顶级案例教学机构——加拿大毅伟商学院紧密合作，共同撰写教学案例，打造全新的会计案例教学体系，学生将在该案例平台下全面系统地学习会计专业知识，组成团队以采取“学习知识—分享经验—创造性地研究解决问题—展开团队实践”四位一体的循环学习方式完成整个学习过程，将“带着实际问题走入课堂，带着解决方案和终身受益的学习方法与心智模式离开教室”，最终将实现学生的全面发展。

  

◆产学研相结合的“双导师”师资团队

  

依托东华大学管理学科60年深邃的学术积淀及会计学科的社会声誉和品牌价值，整合校内外优质资源，打造一支产学研相结合的优秀师资团队，既包括了顶级教学团队和教学名师，同时也涵盖了政府官员、会计师事务所专家、企业家、CFO
等资深专业人士。东华大学为每名会计硕士配备一名校内导师和一名校外导师，实施双导师制。

  

◆以实务能力提升为导向的课程整合

  

会计硕士在课程教学之外将进一步整合实践技能课程，包括会计大讲堂、财务诊断、会计案例大赛、国内名校游学项目，以及国内外知名会计师事务所的实习实践项目。东华大学每年组织到北美、欧洲、澳洲和港澳台等不同国家地区的海外会计名校游学项目，为学生开拓国际视野提供了绝佳的机会。

  

◆与四大会计师事务所、五大国际主流会计认证完美对接的职业发展体系

  

东华大学与国际知名的四大会计师事务所拥有良好的伙伴关系，与致同会计师事务所合作共建学生实践基地，积极与美国管理会计师协会(IMA)、英国特许管理会计师公会(CIMA)、特许公认会计师公会(ACCA)、澳洲会计师公会
(CPAAustralia)和香港会计师公会(HKICPA)等机构开展合作关系，联合进行课程研发，提供学业资助，对接考试通道，为学生的职业发展提供有效帮助。

  

◆丰富多彩的校园生活

  

借助东华大学MBA教育18年丰富的办学经验，扩展MPAcc培养平台、增强
MPAcc、MBA、MEM学生、校友间的互动，共同参与校园活动及学校建设。学校还将定期邀请资深学者、业界精英、商界名流进行专题演讲带来最新最前沿的学术信息，分享最先进的会计理念和宝贵的会计实务经验，传递最新最及时的政策动态，同时还将开设时尚品牌管理、创新创业等系列专题讲座，有意向创业的同学更有机会获得东华大学创新创业基金的支持。

  

(四)培养方式：

  

[**MPAcc**](http://www.mbachina.com/html/mpacc/)教育项目实行弹性学制，最长学习时间不超过4年。

  

定向培养考生学制2年，其人事档案、户口、医疗保险、党、团组织关系等仍保留在原工作单位。

  

非定向培养考生学制2年，其户口、人事档案和组织关系转到东华大学，毕业后自主择业，校方提供就业指导。

  

(五)学位授予：

  

凡修满东华大学[**MPAcc**](http://www.mbachina.com/html/mpacc/)培养方案规定的学分，考试成绩合格，完成硕士学位论文并通过答辩者，颁发东华大学研究生毕业证书，授予会计硕士学位。

  

![东华大学2016年会计硕士MPAcc招生简章](/uploads/image/2015/20150818/20150818160234_80354.png)  

  

欲了解更多关于MPAcc资讯请点击：<http://www.mbachina.com/html/mpacczx/>

