url:http://xmwb.xinmin.cn/html/2015-08/12/content_37_4.htm,id:0

近日，东华大学暑期社会实践项目——“足球夏令营”开营了，夏令营是由东华大学管理学院和体育部共同主办，由东华大学足球队员提供义务教学，面向社会招生的免费公益项目。这支由管理学院足球班5名同学组建的“教练团队”，今年第一次“招生”，公告发出去没几天就招募了20余名“小徒弟”。参加夏令营的小朋友来自不同的学校，基本上都是14岁以下的少儿，通过主办方微信平台进行报名，吸引了不少家长的关注。

每天下午4时半到6时半，在延安西路校区体育场，来自足球班的“教练”都要带着小朋友们开展足球训练课程。别看他们只是在校大学生，但是训练课程可毫不含糊。足球知识讲解、带球训练、传球停球、体能提升等等应有尽有，小朋友们在锻炼身体的同时，也能增进对于足球运动的兴趣，并且培养团队协作、与人沟通等能力。

夏令营的负责人许阳曾经代表东华大学足球队夺得上海市大学生足球赛冠军，并且荣获东华大学学生年度人物荣誉称号。谈及项目策划的初衷，他说，东华大学作为一所拥有50多年足球传统的高校，应该在校园足球教育中发挥自身特长，让足球运动走进孩子们的童年，同时也希望增加社会对于东华足球人的关注和支持。

“最近社会上有很多类似的补习班，质量参差不齐，我们以社会实践形式开展公益性质的夏令营，让家长能够放心把孩子放在这里，学一学足球知识，也能够发挥东华大学足球队高水平运动员的特长，这是双赢的事情。”东华大学体育部主任朱江华说。

东华大学旭日工商管理学院党总支副书记叶晓燕介绍，首届“足球夏令营”活动以社会实践的形式，发挥了管理学院体育特长生的优势，让东华学子在服务、奉献社会的同时，也锻炼自身语言表达能力、活动组织能力，是发展校园足球的一次有益探索。本报记者张炯强

[责任编辑:yfs001]

