        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯据校园记者报道：8月4日，松江区区长秦健、副区长赵勇一行到东华大学就进一步深化区校合作进行调研座谈。东华大学校长蒋昌俊，校党委副书记、纪委书记罗仪华，副校长陈招应，校长助理卿凤翎出席调研座谈会。

![](/uploads/allimg/150807/1110205301-0.jpg)

  
蒋昌俊代表学校欢迎秦健区长一行来访，并介绍了学校发展历史与近况，充分肯定了自大学城建立以来双方在人才培养、科学研究、社会服务与文化传承创新等方面开展的工作和取得的成绩，对松江区长期关心支持学校各项事业发展表示感谢。他指出，学校正在积极推进全面深化综合改革和编制“十三五”规划等工作，形成了“一心、二点、三横、四纵、五项措施”的基本思路，即围绕建设具有全球影响力的科技创新中心，抢占国家战略特需及国际时尚创意两个制高点，构建学科群、学科平台和学科三个层次，建设以“一体（纺织）两翼（材料、设计）+引擎（其他创新学科）”的四个学科群，通过创新人才培养、着力人才队伍、优化资源配置、促进成果转化、加强国际合作等措施，努力打造“特色东华”“紧凑东华”“精致东华”，为国家、上海市区域经济社会发展作出新的更大贡献。

![](/uploads/allimg/150807/1110205Q6-1.jpg)

  
秦健对东华大学在促进区域经济社会发展方面作出的贡献表示赞赏，并介绍了新一届区委区政府关于深化综合改革、推动转型发展的工作设想和政策举措。他指出，松江大学城在松江经济社会发展中发挥着不可替代的作用，区政府将一如既往地支持大学城建设和东华大学发展，充分利用高校的人才优势和智力资源，同时加大人才奖励、创业扶持、生活保障等方面的政策力度，吸引区域内外优秀创新人才和项目落地松江，进一步优化产业结构、促进转型升级，努力把高校的人才优势和科研优势就地转化为松江区的竞争优势和发展优势，大力培育面向未来产业发展趋势的新兴增长点。

![](/uploads/allimg/150807/1110201952-2.jpg)

  
座谈会中，双方就进一步深化区校合作达成广泛共识，一致认为区校要紧紧围绕上海建设具有全球影响力的科技创新中心这一战略部署，以大学科技园区建设为抓手，推动大学周边创新创意产业发展和凝聚，通过大力发展高端服务业引领松江区产业结构调整与转型升级；同时以2016年首届世界大学生攀岩锦标赛在东华大学松江校区举办为契机，探索新形势下区校合作推动文化环境建设和文化体育事业发展的新领域、新机制，进一步提升学校和松江区的国际知名度和社会影响力。双方表示将加强互动，集聚智慧，推动有关政策尽快落地，推进重点合作项目尽快开展。

![](/uploads/allimg/150807/1110202T9-3.jpg)

  
            座谈会前，秦健一行参观了东华大学科技馆，深入了解学校科研成果服务国家战略、惠及百姓民生的有关情况。  
            松江区政府办公室及校办、研究生部、科研处、学生就业服务中心、基建后勤处等学校有关职能部门负责人与会。

