2016年东华大学外语学院第一届大学生夏令营活动通知

2016年05月18日 09:31 来源：东华大学研究生招生网 作者：

字号[]()[]()[]()

**内容摘要：**东华大学外语学院定于2016年6月3日-6月5日在我校松江校区举办第一届大学生夏令营,规模为30人左右,主要安排包括学术讲座、座谈交流、参观活动、观摩比赛等。

**关键词：**东华大学;外语学院;大学生夏令营;活动通知;夏令营

**作者简介：**

为搭建学习交流平台,促进优秀大学生之间的交流,增加广大学子学习外国语言学及英日语翻译硕士的兴趣,选拔相关学科优秀大学生攻读我校外国语言学及应用语言学(英日语方向)和翻译硕士(英日语笔译方向)研究生
,东华大学外语学院定于2016年6月3日-
6月5日在我校松江校区举办第一届大学生夏令营,规模为30人左右,主要安排包括学术讲座、座谈交流、参观活动、观摩比赛等。本期夏令营由东华大学研究生部主办,外语学院承办,面向全国高校招收拟报考2017年硕士研究生的优秀本科生。

东华大学外语学院现有英语、日语两个本科专业,外国语言学及应用语言学、翻译硕士两个硕士点,外国语言文学是校级重点学科。本学位点有正教授6名、国内外兼职教授5名、副教授46名。建有校级“莎士比亚研究所”、院级“英语文学文化研究中心”、“语料库语言学研究中心”、“学术语篇研究中心”和“日本近现代研究中心”。英语方向与美国加州大学伯克利分校、新墨西哥州立大学、英国威斯敏斯特大学等互派交流生,日语方向与日本明治大学、东京农工大学、
金泽大学、 同志社大学等多所知名大学建立了合作交流关系,每年选派优秀研究生出国留学。

**　　一、申请条件**

　　1、全国高校英语、日语或翻译专业本科三年级在校生(985高校、211高校优先)或以英语、日语为第二专业的学生;预期可获得就读学校推荐免试名额者优先。

　　2、学习成绩优秀,本科前五个学期总成绩在本专业年级排名前30%
,在科研方面有突出表现的学生(如在重要期刊发表论文或在专业比赛中获省市级以上奖项等)可以适当放宽排名限制。

　　3、身心健康,在校期间无违纪行为,未受过处分。

**　　二、报名时间和方式**

本期夏令营即日起接受电子邮件报名,截止时间为2016年5月20日。邮件主题请填写:姓名+学校+2016年东华大学外语学院研究生夏令营,报名材料打包压缩为“姓名+学校+2016年东华大学外语学院研究生夏令营”发送至信箱:
wingtangying@163.com 。

　　材料包含内容如下:

①《东华大学外语学院第一届研究生夏令营申请表》纸质扫描件和电子版各1份,申请表见附件,也可在东华大学外语学院网站([http://flc.dhu.edu.cn](http://flc.dhu.edu.cn))下载。

　　②本科阶段成绩单原件(加盖教务处公章)以及其他证明材料扫描件。

　　③本人中文自述(格式字数不限,重点介绍研究兴趣和学习规划)1份。

　　④身份证(正反面)扫描件1份、学生证(封面和个人信息页)扫描件1份。

分享到： 0 转载请注明来源：中国社会科学网 （责编：王婷婷）

