东华大学教授贺善侃：治国必先齐家

2016年04月05日 11:17 来源：文汇报 作者：贺善侃

字号[]()[]()[]()

**内容摘要：**注重家风是中华民族的优良传统,良好的家风是整个社会风清气正的基础O而党员干部的家风建设,更是关联着党风、政风建设O正如习近平总书记所说,领导干部的家风,不是个人小事、家庭私事,而是领导干部作风的重要表现O一个政党是由一个个党员干部构成的,作为整体的党风.

**关键词：**家风;治国;党员干部;领导干部;权力

**作者简介：**

**    治国必先齐家**



　　贺善侃

　　核心观点

　　注重家风是中华民族的优良传统,良好的家风是整个社会风清气正的基础O　而党员干部的家风建设,更是关联着党风、政风建设O
正如习近平总书记所说,领导干部的家风,不是个人小事、家庭私事,而是领导干部作风的重要表现O
一个政党是由一个个党员干部构成的,作为整体的党风,必然与党员干部的家风互相影响、互相渗透O　从某种意义上说,党员干部的家风是人们衡量党风政风的风向标
家风正则行得正,家风淳则风气淳

**　　家风正则行得正，家风淳则风气淳**

清明节又叫“孝亲节”和“感恩节”。好家风，代代传，代代都受益。我们看到，近年来，以“最美家庭”评选、好家训征集、好家风传承等活动为载体，各地积极推进文明家庭创建工作，让中华孝道和敬老之风代代相传。

“家是最小国，国是千万家。”家庭是国家发展、民族进步、社会和谐的基础。习近平总书记指出:“家庭是社会的基本细胞，是人生的第一所学校。不论时代发生多大变化，不论生活格局发生多大变化，我们都要重视家庭建设，注重家庭、注重家教、注重家风。”注重家风是中华民族的优良传统，良好的家风是整个社会风清气正的基础。而党员干部的家风建设，更是关联着党风、政风建设。正如习近平总书记所说，领导干部的家风，不是个人小事、家庭私事，而是领导干部作风的重要表现。一个政党是由一个个党员干部构成的，作为整体的党风，必然与党员干部的家风互相影响、互相渗透。从某种意义上说，党员干部的家风是人们衡量党风政风的风向标。家风正则行得正，家风淳则风气淳。

纵观我党历史，老一辈无产阶级革命家所树立的醇厚家风，充分体现出我们党的精神气质，是我们党的一笔宝贵精神财富。而现实生活中的一些贪腐落马官员，往往也是从贪腐的家风打开缺口的。从“老子办事，儿子收钱;老公开口，夫人得利”到“父子夫妻齐上阵”，一桩桩腐败案件的背后，无不折射出领导干部对家人管教的缺位和家风的不正。事实证明，一个政党的政治清廉与否，往往与其党员干部的家风清廉与否密切相关。

　**　清正醇厚的家风是合格党员的基本素质**

“修齐治平”，修身为先。日前中共中央发出“两学一做”通知，特别指出要着力解决一些党员道德行为不端的问题，主要表现就包括“违反社会公德、职业道德、家庭美德，不注意个人品德、贪图享受、奢侈浪费等”。这就是说，作为一名合格党员，首先要有良好的个人品行，而这种个人品行必将最为直接地体现在家风中。

公私分明，不为家人谋私利，这是良好家风的基本要求。也就是说，只有在公与私、情与法、利与义等关系上界限划得清的道德高尚之人，才能遵规守法、从严治家，不仅能够严于律己，而且能够严格管束家人。把人民赋予的权力视为为人民服务的手段，还是把权力当作谋取私利的工具，这是衡量权力观正确与否的分水岭，也是检验是否是合格的共产党领导干部的分水岭。每一位党员领导干部都必须清醒地意识到，自己的权力是人民赋予的，人民是权力的所有者。人民群众把权力交给各级领导干部，是用来为人民群众服务的。领导干部的权力越大，责任也就越大。真正代表人民掌好权、用好权，是每一位党的领导干部的神圣义务。

权力一旦演变为谋私利、巧取豪夺、中饱私囊的工具，就会异化为特权。党的领导干部绝不能为特权开“绿灯”。最难守住权力底线的地方就是家庭，最容易为特权开“绿灯”的地方也是家庭。能否立规立戒，通过家规、家训对家人进行道德约束，守住权力的底线，是检验领导干部合格与否的重要标准。为了不让家属搞特殊化，周恩来立下“十条家规”;杨善洲锁定权力的“阀门”，关闭欲望“禁区”，果断回绝家人不正当的欲求。他们都出色践行了秉持公心、廉洁为民的理念，为我们把握好权力与亲情的关系树立了榜样。

**　　清正醇厚的家风是改进作风的基本抓手**

领导作风对于领导工作的成败关系重大，它是一种无形的领导力量。它足以影响一个单位，以至一个地区;影响一段时间，以至很久。作风又是一种无声的命令，具有感染、激励、带动的影响力。一种好的领导作风，能发挥重要的示范作用和指导作用。毛泽东同志说过:“只要我们党的作风完全正派的，全国人民就会跟我们学。”

领导干部的家风是领导作风的一个有机组成部分。坚持良好的家风，正确处理自身及家人与广大人民群众的关系，不搞特殊化，这正体现了党员干部与人民群众的血肉联系，体现了党的群众路线，体现了为人民服务的宗旨。这是检验党员干部世界观、价值观、权力观的试金石。共产党的领导干部决不能做官当老爷，信奉“一人得道，鸡犬升天”那一套。

优良领导作风的形成必须从优良家风的建设做起。中国历史上提出的治国与修身、齐家之间的紧密关系，在当今完全适用。如习近平总书记所说:“从某种角度看，格物致知、诚意正心、修身是个人层面的要求，齐家是社会层面的要求，治国平天下是国家层面的要求。”这几个层面是息息相关的。党员干部只有以身作则，首先治好了家，从自己做起，做家人的表率，形成了好的家风，才能在“治国平天下”的过程中表现出良好的领导作风。

　　好家风的培育，应该成为党员干部“两学一做”的起点。每一位党员干部都要上好“两学一做”第一课。

　　(作者为东华大学教授)



分享到： 0 转载请注明来源：中国社会科学网 （责编：王静）

