上海2017考研10大名校：东华大学

2016-05-04 14:10

来源：新东方网整理

作者：

北上广深是考研人趋之若鹜的求学圣地，作为繁华的经济大都市，上海吸引了不少同学前往，的确好的城市可以有更好的学习、就业和生活资源。准备选择上海的考生，新东方网考研频道为大家推荐10所名校，下面一一为大家解读，下面我们来看东华大学。

**上海2017考研10大名校：东华大学**

****

**　　全国最大规模的纺织院校——东华大学**

海派文化有着法国式的浪漫味道，而浪漫的文化一定会注重服饰。全国最大规模的纺织高等院校——东华大学，正是这一特色的体现。学校创建于1951年，1960年被确定为全国重点大学，是我国首批具有博士、硕士、学士三级学位授予权的大学之一。1999年8月，由中国纺织大学更名为东华大学。东华大学作为中国纺织文化艺术的传承载体，成功举办了十届上海市国际服装文化节、上海市国际服装论坛活动，并且还在2004年承办了历届最成功的第83届世界纺织大会等国际重大学术会议。东华大学，作为国家“211工程”重点建设院校之一，正以纺织相关专业为核心，迅速腾飞。

　**　研院实力**

**　　中国纺织领域的领头羊**

东华大学作为中国纺织领域的领头羊，2001年起连续3年入选“中国高校十大科技进展”，2002年起连续3年纺织专业论文SCI、EI、ISTP收录数在世界同类院校名列第1，
2003年起有3篇论文入选“全国优秀博士学位论文”，2003年起连续3年获国家科技进步二等奖，2005年教育部全国一级学科评估，学校纺织科学与工程学科名列全国同类学科第一。

东华大学拥有众多国际、国内大师级教授专家，其中工程学院院士6名，有光华工程科技奖、国家杰出青年科学基金、教育部跨世纪人才、长江学者特聘教授、高级职称教师近600名。雄厚的实力自然带来良好的就业前景，东华大学研究生就业率连续5年达100%。

**　　王牌专业**

**　　纺织服装类专业全国一流**

东华大学的纺织工程、服装设计与工程、材料学、纺织化学与染整工程是国家级重点学科，也是东华大学的特色优势学科，在全国乃至世界都处于一流水平。值得注意的是，热门专业自然竞争激烈，大家不妨也可以考虑下目前东华大学开设的一些新兴特色学科，如生命科学与技术纺织等。这既可避开激烈竞争，同样也可以拥有很好的发展前景。

(责任编辑：田学江)

版权及免责声明

① 凡本网注明"稿件来源：新东方"的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属新东方教育科技集团（含本网和新东方网）
所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他任何方式复制、发表。已经本网协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明"稿件来源：新东方"，违者本网将依法追究法律责任。

②
本网未注明"稿件来源：新东方"的文/图等稿件均为转载稿，本网转载仅基于传递更多信息之目的，并不意味着赞同转载稿的观点或证实其内容的真实性。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的"稿件来源"，并自负版权等法律责任。如擅自篡改为"稿件来源：新东方"，本网将依法追究法律责任。

③ 如本网转载稿涉及版权等问题，请作者见稿后在两周内速来电与新东方网联系，电话：010-60908555。

