　　为了多样化选拔录取各类优秀人才，根据教育部招收保送生的有关规定，东华大学2016年继续招收外语类保送生。具体方案如下：

**　　一、招生对象**

　　符合教育部批准的具有外语类专业保送生推荐资格的外国语学校，经中学公开选拔推荐、符合2016年普通高考报名资格、具备外语类专业保送生资格的应届高中毕业生。

**　　二、招生计划**

　　暂定20名(根据考核情况确定)，专业限报外语类专业。

**　　三、招生程序**

1.符合上述条件的应届高中毕业生，可登录东华大学招生网(网址：http://zs.dhu.edu.cn)进行网上报名(报名时间：2016年1月6日——2016年1月27日)，在线填写“2016年东华大学保送生推荐表”，随后保存并打印。打印的推荐表经所在中学签署意见并盖章，并与本人所获证书及身份证等纸质材料复印件于2016年1月29日之前寄给招办(为确保你的报名材料安全准时送达，请使用中国邮政EMS)。

2.学校将于2016年2月16日前根据收到的学生书面材料进行初审，初审合格情况请考生登录网上报名系统查询。初审合格者，自行下载并打印测试安排及有关测试要求。

　　3.2016年2月27日对初审合格的学生进行选拔测试。

　　测试方式：面试与英语笔试，笔试内容为：词汇、阅读、写作。

　　测试地点：东华大学延安路校区(上海市延安西路1882号)。

4.2016年3月中旬学校根据测试结果确定保送生拟录取名单，并将名单报送考生所在省级招办审核。同时，保送生名单将在学校本科招生网上进行公示，接受社会监督。

　　5.被认定的保送生，学校将按照各省级招办的规定，在指定时间内办理保送生录取手续，并寄发正式录取通知书。

**　　四、联系方式**

　　联系地址：上海市延安西路1882号东华大学招生办公室

　　邮编：200051

　　联系电话：021-62379160、62373266

　　招生网址：http://zs.dhu.edu.cn

