# 东华大学工商管理硕士MBA教育中心简介

发表时间：2014年4月15日16:0 来源：中大网校 点击关注微信：

![关注中大网校微信](http://img.wangxiao.cn/images/weixin.jpg)

东华大学是教育部直属重点大学，国家“211”工程重点建设高等院校，是中国首批具有博士、硕士、学士三级学位授予权的大学之一。东华大学坚持走“观念兴校，学术兴校，管理兴校”发展之路，以“海纳百川，追求卓越”，致力于建设“国内一流、国际有影响、有特色的高水平大学”。

东华大学旭日工商管理学院的前身是1953年建立的管理工程教研室，汇集了美国哈佛大学公共管理学博士周世逑教授和留苏博士张绮春、汤颖等新中国第一代管理专家。1959年设立工业管理工程本科专业，改革开放后成为国内较早培养管理硕士研究生的单位。1993年成立经贸管理学院，1994年由香港旭日集团参与共建，同时更名为旭日工商管理学院。著名经济学家厉无畏担任名誉院长。

　　学院跨越经济和管理两大学科门类，下设工商管理系、会计学系、经济系、信息管理系、

[电子商务](http://www.wangxiao.cn/dz/ "电子商务" )

物流系、会展与旅游管理系。学院建有时尚与创意经济研究中心、旭日管理研究所、纺织服装经济管理研究中心、瀚洋投资银行研究所、经济发展与合作研究所等研究机构。

学院拥有大学本科、硕士和博士研究生三级办学层次；其中本科层次有九个专业；拥有国际贸易学、产业经济学、世界经济学、金融学、会计学、管理科学与工程、企业管理、技术经济及管理、行政管理九个硕士点；管理科学与工程、企业管理两个博士点。学院还具有工商管理硕士（MBA）和工程硕士两个专业学位点，并且在2009年取得EMBA项目办学资格。

学院现有教职工124名，其中教授24名，副教授53名。学院现有各类学生4000余名，其中本科生2800余名，硕士、博士研究生500余名，MBA、工程硕士与国际合作办学等学生近1000名。

学院还注重产、学、研结合，与IBM、旭日集团等著名集团企业建立“学、企”联合办学的模式与实践基地。学院始终把培养学生综合素质尤其是培养学生的创新能力和实践能力放在学生工作的首位，通过激发学生的潜能，贯彻“以人为本”的育人理念，努力培养面向21世纪的人才。

（责任编辑：中大编辑）

