中国经济网7月17日讯（记者李治国）在“大众创业、万众创新”的热潮中，高校大学生已经成为创新创业的重要组成部分。如何结合学校实际形成特色的创新创业教育模式？如何将创新创业教育融入人才培养的全过程？如何才能让大学生在创业之际少走弯路？记者日前采访了东华大学校长蒋昌俊教授。

记者：在创新创业的热潮中，各大高校都在鼓励学生参与其中，如何才能形成适合高校自身特色的模式？

蒋昌俊：创新行为从来都是以有别于常规或常人思路为导向，创新行为并非凭空而来、无中生有，而是利用现有的知识和物质，在特定的环境中，根据需求改进或创造新的事物、方法、元素等等，颠覆性的创新更需要批判性思维和多学科跨界。因此，我们在鼓励学生积极参与创新创业时，强调因地制宜，反对一哄而上。大学在提倡创新创业之际，应该将创新创业的需求建立在自身特色之上，以大学学科资源为基础，以大学育人理念为指导，将创新创业教育融入人才培养的全过程。

东华大学如今正着眼未来积极建设“特色东华、紧凑东华、精致东华”。其中，“特色东华”就是要传承好的办学传统，发挥纺织、服装等传统学科优势，在此基础上开拓进取、改革创新，迎合时代发展需求，形成新的增长点；“紧凑东华”就是坚持走与兄弟高校不同的发展道路，不追求体量大、学科多，而是在既有的多学科发展格局下继续凝练具有东华特色、面向未来发展的学科布局，形成与之相适应的体量规模；“精致东华”就是通过继续深化和提升学校办学特色，进一步优化学科布局与治理结构，形成强有力的竞争力，建设高水平、高质量、精品的特色大学，力争在学校布局的学科领域，为国家经济社会发展做出贡献，发挥不可替代的作用。学校希望因地制宜，结合学科布局在延安路校区积极推进“创意创业教育”，在松江校区积极推进“科技创业教育”，营造出“延安路创意”加之“松江城科技”，各自与周边联动、协同、共生的创新创业教育新模式。

记者：培养创新创业能力是一个长期的过程，东华大学在这方面是如何探索的？

蒋昌俊：创新创业教育并非是针对少数学生创业实践的精英化教育，而应从提升全体学生综合素质和创新能力的视角出发，将创新创业教育贯穿于学校的人才培养全过程。

东华大学早在20世纪90年代就开展了创新创业教育，一直把培养和造就“基础宽厚、富有创新精神、能够参与和创造未来社会发展和应对挑战”的人才作为创新创业教育的目标。2010年，学校建立创新创业教育中心，通过加强顶层设计，统筹创新创业教育资源。同时学校以教学为中心，普及创新创业知识，提升创新创业能力，将创新创业教育内化到教与学的全过程；以活动为载体，搭建创新竞赛平台，启发学生创新创业意识，孕育创新创业精神；以服务为依托，加强校企合作，整合社会资源，拓展创新创业人才培养实践平台；同时建立创新创业保障机制，构建创新创业文化生态，促进创新创业教育可持续发展。

经过多年探索，如今，东华学子创业已形成规模，在上海高校中成效显著。2014年上海市共有545名毕业生领取自主创业证，其中东华大学毕业生自主创业164人，占上海市自主创业证发证数的30.1%。

记者：东华大学创新创业教育的突出特色在哪里？

蒋昌俊：围绕国家发展战略和上海产业布局，东华大学正着力打造以“纺织”为一体，“材料”和“设计”为两翼的学科特色新格局，科学制定符合国家发展和社会需求的学科专业设置，构建多元化人才培养模式。东华学子创业多基于学校的学科背景支撑，创业项目与学校学科相关性较高。如今，学校创新创业工作已在“创意创业”和“科技创业”两个领域形成了鲜明的特色和优势。在东华学子的创业项目中，以“新技术、新材料、新能源、现代服务业”等为特征的科技创业项目和以“文化艺术、媒体、设计、新体验”等为特征的创意创业项目不断涌现。东华学子在第二期全国大学生创业基金评审中一举荣获“金、银、铜”奖，获奖项目全部为创新、创意项目。

今年，在上海市科委、市教委的指导下，东华大学建立了上海高校首个大学生众创空间，并正牵头建设上海大学生文化创意创业联盟，鼓励学生“乐于探究、勇于创新、敢于创业”，打造“多学历、跨学科、广背景”的创新创业交互空间，进一步改革传统教育模式，深入践行高校培养创新人才的使命。

记者：创新创业教育和课程教学是在校学生需要面对的两个课题，东华大学有没有考虑将两者统一起来？有没有具体教学实践？

蒋昌俊：东华大学采用“课内与课外、课程与实践”并行的培养方式，建立健全培养体系，兼顾学生的不同需要，形成了三个层次、多样化的课程教育体系，将创新创业教育贯穿于人才培养全过程。

第一是面向全体学生的基础性的创业课程，学校在新生入学后开设的新生生涯导航等课程中引导学生规划生涯发展，唤醒学生创业意识。第二是面向有创业意愿学生的创业提升训练，从2009年开始，东华大学针对有创业想法学生举办高级研修班，研修班的授课教师由投资人、开业指导专家、企业导师、创业校友组成，为学员提供具有高度专业性、实战性的训练课程，迄今已经培训了7批共350余名学员，每期都涌现出一批走上创业道路的学子。第三是面向有创业行动的学生的创业实践指导，东华大学为开展创业行动的学生配备全程化、专业化、一对一的创业导师，与社会导师、开业指导专家志愿团组建创业指导站和导师团，指导处理创业过程中的各种难题。作为第一批“国家大学生创新性实验计划”和“国家大学生创新创业训练计划”的实施单位，东华大学还建设有由国家级项目、上海市级项目、校级重点项目以及院级项目四个层次构成的创新创业项目平台。

值得一提的是，东华大学在建设创业教育课程的同时，尤其重视创新创业师资队伍的建设，依托管理学院经管学科，已逐步建立起一支以专任教师为核心，有实践经验的管理者、经营者、创业者为辅助的多层次、特色化的创新创业教育的导师队伍。

记者：高校学生创业容易走弯路，失败多成功少，东华大学在鼓励学生创新创业之际，有没有推出具体举措，确保学生在创业的路上少走弯路？

蒋昌俊：学校为了帮助学生在创业实践中认清创业环境、适应市场竞争，搭建了扶持创业的四个平台。

一是信息互动平台，学校开拓了涵盖微信公号、微信群、QQ群等多渠道的线上线下信息互动平台，由校内导师、校外开业指导专家和企业家为学生提供专业性、实践性的创业咨询指导；二是朋辈学习平台，形成了以创新创业俱乐部、大学生创新创业联盟、创新创业协会为载体的大学生朋辈学习平台，通过承办各类讲座、赛事，开展各类创业项目，形成创业学子之间交换创业想法、解决创业问题、招募创业团队、推荐创业机会的互动渠道。三是模拟实训平台，东华大学面向在校学生招标组建校内咖啡吧、书报亭、快递驿站等各种类型校内学生创业实训基地，由学生自主经营、自负盈亏，让学生在实战中经受考验；四是创业孵化平台，东华大学设立了上海市大学生科创基金会东华大学分基金会，并专门划拨2094平方米的独立楼宇，建设具有创新创业启迪、创业咖啡等多功能一站式的学生创业孵化基地，还与上海区县联动，开展创业实训、创业孵化等方面的合作，增强了区校联动、校企联动孵化学生创业项目的力量。

