原标题：东华大学校长蒋昌俊：将双创精神融入到学科建设中

在大众创业、万众创新的热潮中，高校大学生已经成为创新创业的重要组成部分。如何将创新创业融合到学科建设之中？如何才能让大学生在创业之际少走弯路？《经济日报》记者采访了东华大学校长蒋昌俊。

　　记者：在创新创业的热潮中，各大高校都在鼓励学生参与其中，如何才能形成适合高校自身特色的模式？

蒋昌俊：创新行为从来都是以有别于常规或常人思路为导向。创新行为并非凭空而来、无中生有，而是利用现有的知识和物质，在特定的环境中，根据需求改进或创造新的事物、方法等。因此，我们鼓励学生积极参与创新创业，并不意味着要一哄而上盲目地追求创新创业。高校需要从自身学科特色出发，将创新创业的精神融入日常教育教学中，并组建适合学生创新创业的基础设施，营造创新创业的学术环境，让学生能够在课堂之中接受创新教育，能够在课堂之外具备创新的实践能力。

　　记者：培养创新创业能力是一个长期的过程，东华大学在这方面是如何探索的？

　　蒋昌俊：东华大学一直把培养和造就“基础宽厚、富有创新精神、能够参与和创造未来社会发展和应对挑战”的人才作为开展创新创业教育的目标。

东华大学早在20世纪90年代就开始创新创业教育体系的建设，2010年建立创新创业教育中心，加强顶层设计，统筹创新创业教育资源，经过多年探索，如今，学生创业已经形成规模，在上海高校中成效显著。2014年上海市共有828名毕业生选择自主创业，545名毕业生领取自主创业证，其中东华大学毕业生自主创业164人，占东华大学毕业生总人数的3.05%，占上海市自主创业证发证数的30.1%。

　　记者：东华大学是如何基于学科特色，开展创新创业教育的？

蒋昌俊：围绕国家发展战略和上海产业布局，东华大学努力打造以纺织为一体，材料和设计为两翼的学科发展新格局，科学制定符合国家发展和社会需求的学科专业设置，构建多元化的人才培养模式，实现学生个性化培养。

东华大学作为第一批“国家大学生创新性实验计划”和“国家大学生创新创业训练计划”的实施单位，已形成了由国家级项目、上海市级项目、校级重点项目以及院级项目四个层次构成的创新创业项目平台。今年，东华大学与上海市科委等相关单位协作，建立了上海高校中首个大学生创客空间，鼓励学生乐于探究、勇于创新、敢于创业，打造多学历、跨学科、广背景的创新创业交互空间，进一步改革传统教育模式，深入践行高校培养创新人才的使命。

　　记者：创新创业和课程教学是在校学生需要面对的两个课题，东华大学在教学上怎样将两者统一起来？

蒋昌俊：东华大学采用“课内与课外、课程与实践”并行的培养方式，建立健全培养体系，兼顾学生的不同需要，形成了三个层次的多样化的创新创业的课程教育体系，将创新创业教育贯穿于人才培养全过程。

首先，是面向全体学生的基础性的创业课程，唤醒学生创业意识。其次，面向有创业意愿学生的创业提升训练。第三，面向有创业行动的学生的创业实践指导。东华大学为开展创业行动的学生配备全程化、专业化、一对一的创业导师，与社会导师、开业指导专家志愿团组建创业指导站和导师团，指导处理创业过程中的各种难题。

　　记者：高校学生创业容易走弯路，失败多成功少，东华大学在鼓励学生创新创业之际，有没有推出具体举措，确保学生在创业的路上少走弯路？

　　蒋昌俊：在具体实践中，学生创业确实存在理想超越现实的情况，为了能够帮助学生在创业实践中认清创业环境、适应市场竞争，东华大学搭建了扶持创业的四个平台。

一是信息互动平台。学校开拓了涵盖微信公号、微信群、QQ群等多渠道的线上线下信息互动平台，由校内导师、校外开业指导专家和企业家为学生提供极具专业性、实践性的创业咨询指导。二是朋辈学习平台。形成了以创新创业俱乐部、大学生创新创业联盟、创新创业协会为载体的大学生朋辈学习平台，通过承办各类讲座、赛事，开展各类创业项目，形成创业学子之间交换创业想法、解决创业问题、招募创业团队、推荐创业机会的互动渠道。三是模拟实训平台。东华大学面向在校学生招标校内咖啡吧、书报亭、快递驿站等各种类型校内学生创业实训基地，由学生自主经营、自负盈亏，让学生在实践中经受考验。四是创业孵化平台。东华大学设立了上海市大学生科创基金会东华大学分基金会，专门划拨2094平方米的独立楼宇，建设具有创新创业启迪、创业咖啡等多功能一站式的学生创业孵化基地。

　　今年，东华大学还将在学校创业教育中心的基础上成立“创业学院”，进一步整合资源，形成合力，推进创新创业教育工作的科学化、系统化、实效化。(经济日报 记者
李治国 )

(来源:[中国经济网—《经济日报》](http://www.ce.cn/xwzx/gnsz/gdxw/201507/13/t20150713_5908690.shtml))

