  ![](/NMediaFile/2015/0525/MAIN201505251717000155164213881.jpg)

人民网北京5月25日电（记者林露
实习生张安）近日，东华大学教育处副处长姚卫新在做客人民网时介绍了东华大学学生出国交流的三种主要类型，他表示，学校不仅留学生规模大，本校自招的学生出国交流的规模也相当大，费用也比较低廉。

姚卫新表示，东华大学学生出国交流的类型可以分为三种，一种是学习交流，学生一般到对方的学校学习一个学期或者两个学期。目前，全校大约和30多所学校有常年的合作机制，有的已经合作过多年，建立起了非常成熟的交流机制。

第二种是实习交流，东华大学在许多国家开发了实践基地或者企业，每年会派大量学生到国外企业去实习，这也符合东华大学对实践环节的强调。

第三种是游学项目，往往时间相对较短，一般在两周到三周左右，学生利用假期到某个特定的学校学习当地文化和少量课程，这是学校为了满足各类同学出国学习、体验文化、跨文化交流的需要而开发的项目。

姚卫新说：“学习交流和实习交流的费用是比较低廉的，或者说基本是免费的，学生出国的时候主要负担食宿费和交通费。在实习交流中，企业则会支付一定的补贴给学生。对于短期游学项目，学校会根据实际情况收取少量费用，但主要也只是交通、食宿类的费用。”

此外，姚卫新还告诉记者，东华大学还有一种在校内建立的类似于出国的交流机制。他举例说，学校的上海国际时尚创意学院有大约1/3来自国外的留学生和2/3本国招的学生，这些学生在一起学习、一起生活，老师也大多数来自国外，所以，虽然不出国但是类似出国。另外，学校还有一些中日合作、中德合作的项目，这些项目的学生会先在本校学习一年或者两年，余下的时间则到国外合作的学校学习，学习结束后可以获得对方学校的学位。

