原标题：东华大学创业教育功夫做在课堂外

　　本报上海5月12日讯（记者
董少校）吃着可口的比萨和鸡翅，与同伴交谈着新项目实施构想，大二学生于博韬今天在午餐会上见证了东华大学大学生创新创业联盟的成立。他说：“在这样浓厚的创业氛围中，我总想做些什么。”

东华大学把创新创业教育作为推动人才培养的重要支撑点，在传统的创业课程教学之外，着力营造崇尚创新创业的氛围。通过成立以大学生为主体的创新创业联盟，东华大学开办大学生当“小老板”的创意市集，建设大学生“一站式”创业孵化基地，唤起大学生的创业热情。

于博韬就读于东华大学金融系，此前曾和同学投标开办了一家咖啡馆，进入装修阶段后，他由于更换校区的原因退出了项目。但创业的冲动始终驱使着他，经过考虑他加入了“贝贝帮”项目组，面向白领家庭孩子提供晚托班服务。在今天的大学生创新创业联盟成立仪式上，他成为联盟理事，与联盟其他成员交流项目计划，寻求项目实施的“金点子”和资金支持。

“联盟理事长和成员都是大学生，他们在自发的组织中碰撞思想的火花。学校对联盟给予支持，让联盟成为年轻创业达人们找团队、找项目、找资金的平台。”东华大学就业服务中心、创新创业教育中心主任宋丽贞说。

在每年春季举行的“环东华时尚周”活动中，东华大学会举办学生唱主角的创意市集，成为学生展示设计成果、出售创意产品的“嘉年华”，过一把“老板瘾”。在今年第七届创意市集上，数十个摊位前人头攒动，手绘T恤衫、卡通手提袋、黏土制品、自制手镯等创意产品受到众多学子的追捧。

正在建设的东华大学大学生创业孵化基地占地2094平方米，建成后将具备创业咖啡、创业苗圃、创新创业展示、创业实践孵化等多种功能，并依托区校联动开展创业实训、创业孵化等活动。基地将于2015年下半年建成投入使用，为大学生创业提供更多空间和柔性服务。

东华大学校长蒋昌俊说：“学科发展为大学生创业提供了稳固的专业支持，而课堂之外的创业氛围营造鼓动大学生迈出创业第一步，在创业中养成创新精神，更好地应对未来的挑战。这是新的时代条件下高校培养创新型人才的新路。”

(来源:[中国教育报](http://paper.jyb.cn/zgjyb/html/2015-05/13/content_435444.htm?div=-1))

