![蒋昌俊任东华大学校长此前任职同济大学（图/简历）](127585160_14264703302281n.jpg)

据教育部网站消息，3月16日，教育部党组成员、副部长杜占元在东华大学宣布了中共教育部党组的任免决定，蒋昌俊担任东华大学校长；免去徐明稚的东华大学校长职务。教育部有关司局、上海市委有关方面负责同志出席宣布大会。

蒋昌俊，男，1962年生于安徽省安庆市，籍贯安徽省安庆市，中共党员。1986年山东科技大学(原山东矿业学院)计算数学专业本科毕业、1991年获山东科技大学计算机软件与理论硕士、1995年于中国科学院自动化研究所获控制理论与工程博士，1997年于中国科学院计算技术研究所计算机科学与技术学科完成博士后工作。

　　1986年至1998年于山东科技大学工作，1992年和1995年破格晋升副教授和教授，1998年任山东科技大学校长助理。

　　1997年聘为中国科学院自动化研究所客座研究员、博士生导师。1997年-1998年期间在香港城市大学任客座研究员。

1999年任同济大学计算机系教授、博士生导师。2000年至今先后担任同济大学计算机系系主任、电子与信息工程学院副院长、院长、同济大学校长助理，2008年12月任同济大学副校长，分管科研和学科建设工作。

被聘为国家自然科学基金委信息学部专家、国家信息产业部十一五规划专家、中科院信息技术预见专家、教育部教指委委员、专业认证专家组成员、上海市技术预见专家、上海市计算机领域专家、IEEE上海分会副主席、中国自动化学会常务理事、中国人工智能学会理事、中国计算机学会Petri网专业委员会副主任、上海市计算机学会常务理事等。

长期从事并发理论、形式化方法与大规模信息服务的工程应用研究工作。作为项目负责人先后承担了国家自然科学基金(重大计划、重点、面上)、973计划、863计划和国际重点合作项目等50余项，申请发明专利20余项(已获授权2项)，获软件著作权2项。在《中国科学》、《IEEE
Transactions on Robotics &Automation》、《IEEE Transactions on Fuzzy
Systems》、《IEEE Transactions on Systems, Man, and Cybernetics Part A》、《IEEE
Transactions on Systems, Man, and Cybernetics Part B》和《IEEE Transactions on
Systems, Man, and Cybernetics Part
C》等国内外重要学术刊物上发表论文180篇，SCI和EI收录80余次，他人引用100余次，出版学术专著4部(中科院科学出版基金等支持)；1997
年获得DEDS领域何潘清漪奖1项，2008年教育部科技进步一等奖(第1位)等其它省部级科技成果奖6项，2009年上海市教学成果一等奖(第1 位)。

先后获得全国首届百篇优秀博士论文(1999年)、高校青年教师奖(2001年)。入选国家杰出青年科学基金(2001年)、教育部优秀创新团队负责人(2007年)、教育部优秀青年教师教学科研奖励计划(2001年)、上海市领军人才计划(2009年)、上海市优秀学科带头人计划(2004年)、上海市曙光计划(2000年)及其跟踪计划(2008年)等。

