![](http://p.img.eol.cn/images/1022/2015/0115/1421283788_12_o6qq.jpg)

松江校区图文信息大楼 (东华大学)

东华大学松江校区图文信息大楼于2004年11月建成，位于松江校区中心偏西北区域，临镜月湖而建，碧波涟漪、柳枝轻垂、荷叶飘香、楼影微荡。建筑在充分尊重周边文化氛围的基础上，以新颖的建筑造型和现代合理的内在功能展现了21世纪高校文化建筑的现代风貌。

整幢建筑外形呈椭圆形状，经线根根挺立，展现积极向上、朝气蓬勃的景象，纬线穿插其中，构成醒目的几何形状，九层高的主体建筑有如含苞待放的花蕾，严谨而不失生动。灵动的建筑形象与校园内的镜月湖互相呼应，宛如湖边一颗璀璨的明珠。

图文信息大楼建筑总面积达4.1万平方米，由图书馆、学术会议中心、计算中心和网络中心、冰蓄冷中央空调系统等组成，是一座综合体建筑，功能较多，且使用方式不一致，巧妙设计、灵活分隔，各功能部分具有独立出入口，尽管是综合体，但各功能部分的交通均能做到互不干扰，人流、车流路线清晰可见。

作为高校能量补给站，图书馆总面积约1.7万平方米，分为5层。共有193万册纸质藏书，213万册电子藏书，馆藏充分体现了东华大学工、理、管、文结合的学科特色，重点收藏纺织工程、化学纤维、纺织材料、高分子材料、染整、纺织机械和服饰等国内外书刊资料，是全国纺织特色高校中馆藏量最丰富、最齐全的图书馆。特别是馆藏中有纺织、化纤等早期中外文书刊，有些已为孤本，极有收藏研究价值。学校图书馆作为CALIS(中国高等教育文献系统)成员单位，拥有丰富的电子资源，能为读者提供书刊借阅、科技查新、网上检索、馆际互借、文献传递等服务，两校区图书馆联网，资源共享。

本着“以学生的全面发展与成才为中心”的办学理念，将最美的环境、最好的建筑、最佳的视野留给学生，图文信息大楼已成为同学的知识补给之地、智慧沉淀之地、思想交流之地、梦想启航之地。

中国教育在线

