# 上海国际服装文化节国际时尚论坛在东华大学举行

## www.jyb.cn　2015年07月09日　　来源：中国教育新闻网

　　中国教育新闻网讯（记者
董少校）时尚服装T型舞台未必是奢侈男装女装的天下，貌似偏门的针织毛衫、衬衫也能在这里唱主角。2015上海国际服装文化节国际时尚论坛暨环东华时尚周近日举行，在包括11场时装秀在内的总共36个活动中，分别以针织毛衫、衬衫为主题的两个专场秀回归日常生活，格外引人瞩目。

东华大学倡导时尚服装设计“回归本质”，在今年环东华时尚周活动中，举办“千路·东华杯”秋冬学生针织毛衫设计作品发布会和“鲁泰·东华杯”校园衬衫设计大赛，以时尚文化的力量弘扬可持续发展理念。针织作品工艺流程短，环境负担小，贴近自然。衬衫看似普通，实则单品设计难度高，更能展示设计的力量。在环东华时尚周十几年的举办历史上，这样的主题秀场皆属首次。

据了解，针织毛衫、衬衫两个主题服装秀都依托校企合作平台进行。针织毛衫设计立足企业品牌风格，东华大学服装艺术设计专业师生共同参与，120套针织毛衫亮相T台，发掘新锐设计师。在衬衫设计大赛中，企业提供面料供学生设计，强调作品的可穿着性与实用性，学生完成作品后在网上展示预售，与市场无缝对接，从而在设计推广过程中让创意人才得到锻炼。

  
  
  
  
---  
  
# 版权声明

　　凡本网注明“来源：中国教育新闻网”的所有作品，版权均属于中国教育报刊社，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：中国教育新闻网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。

　　凡本网注明“来源：XXXXX（非中国教育新闻网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。

　　如作品内容、版权等存在问题，请在两周内同本网联系，联系电话：（010）82296588

细览版权信息

