5月15日，完美未来之星游戏主持人选拔大赛东北大学站圆满结束，主办方马不停蹄，新一轮的精彩角逐将在19日于东华大学展开，本站将依旧沿用时下最热门的手游之一《圣斗士星矢》作为主题。

![完美未来之星东华大学站主题发布 ](http://article.fd.zol-img.com.cn/t_s640x2000/g2/M00/03/0C
/Cg-4WVVarsmIdPtyAAFuRdsgCbkAADy3wBZGwUAAW5d845.jpg)  

　　官方网址：http://wlzx.daxiang.com/index

　　报名网址：http://wlzx.daxiang.com/getUserInfo

　　正式宣传片网址：http://v.youku.com/v_show/id_XOTQwMTIwMzY0.html

　　“梦不一定是指不可能。懂得梦是不可能实现的时候，已经是到了人生的终点。”

　　小时候最爱看的《圣斗士星矢》，不知道有多少人因为冰河的这句话而热血鼓舞！

　　现在，完美未来之星游戏主持人选拔大赛给你实现梦想的舞台，19日，我们和《圣斗士星矢》一起，与你相约东华大学！

![完美未来之星东华大学站主题发布 ](http://article.fd.zol-img.com.cn/t_s640x2000/g2/M00/03/0C
/Cg-4WVVarsqIGMTaAAFYIIISNdUAADy3wBnMo0AAVg4483.jpg)  

《圣斗士星矢》是完美世界2014年推出的正版授权的卡牌手游，上百个圣斗士均由顶尖画师绘制，完美还原原著中的经典形象，游戏中，玩家更可以重温经典剧情，与星矢、紫龙等圣斗士并肩作战，令许多80、90后情有独钟。

此前，成都站和沈阳站的同学通过对此主题精彩的诠释和表达，取得卓越战绩，14位选手成功夺得直通PASS卡，此次《圣斗士星矢》来到了时尚魅力的魔都上海，又将产生怎样的化学反应，收获怎样的惊喜，令人期待。

　　东华大学站是完美未来之星游戏主持人选拔大赛路演的第五站，也是此行的倒数第三站，大赛的最后两站将在5月22日、29日分别于厦门集美大学和北京体育大学举行。

完美未来之星——游戏主持人选拔大赛，是一项通过数十所高校的参赛者所提供的游戏主持视频中进行层层选拔，挑选并培养出最有创意和想法的优秀游戏主持人，为游戏主持人的行业输入新鲜血液的游戏圈顶级赛事。

　　完美梦想，世界听你。

　　项目联系方式：zhangbin100038@stargame.com（张斌）

　　项目联系电话：13810052482（张斌）

http://game.zol.com.cn/521/5215428.html game.zol.com.cn true 中关村在线
http://game.zol.com.cn/521/5215428.html report 1457
5月15日，完美未来之星游戏主持人选拔大赛东北大学站圆满结束，主办方马不停蹄，新一轮的精彩角逐将在19日于东华大学展开，本站将依旧沿用时下最热门的手游之一《圣斗士星矢》作为主题。
官方网址：http://wlzx.daxiang.com/index　　报名网址：http://wlzx.daxi...

