　　东华大学：服装家纺品也智能

衣服能像“变色龙”那样根据周边环境变化自动变色，鞋垫能在行走间通过人体踩压自主发电，窗帘能随着外界光线强弱自我调节遮光能力……日前，东华大学材料学院研究团队在智能纤维研究领域取得新进展，这些看似遥远的高科技，正随着纤维材料的日渐功能化、智能化越来越接近我们的生活。

　　未来服装可以变得很“聪明”

通俗来说，智能纤维就是能主动感知响应外界环境并作出相关反应的纤维。像服装、配饰、家纺品等这些老百姓的常用之物，要是摇身一变换上智能纤维，自己发电、发光、发热、变色皆有可能。

在东华大学纤维材料改性国家重点实验室看到，材料学院王宏志教授课题组经过多次反复实验，已经实现了纤维在通电环境下的自主变色。只要导入2-3v的低电压刺激，纤维就能在毫秒时间内实现红、黄、蓝三色变化，并能保持颜色达半小时。即使在扭曲、打结和编织的情况下，该纤维仍能变色。这也验证了，采用科学方法对纤维材料进行改性，我们完全有可能让纤维进而让纤维制品变得更加“聪明”更加“贴心”，根据人们的工作和生活需要发生各种神奇的变化。“就拿变色纤维来说，这不仅能帮助我们实现身着“霓裳”的梦想，在军事迷彩等领域也有很大应用价值，相信未来我们的士兵穿着一套军装就能在沙漠、丛林、海洋中自由‘变身’了”，王宏志教授介绍道。

　　盯牢能源供应这块“硬骨头”

谷歌眼镜的出现开启了可穿戴智能装备的风潮，但时至今日，能源供应仍是智能装备研发的一大难题，例如谷歌眼镜支架后方始终要附着略显笨重且使用时间有限的锂电池。而这一问题在智能服装研发中也同样棘手。如何让智能服装的能源供应变得更加轻便，使用时间更长？东华大学材料学院的研究专家们想的还是从纤维这一“根子”上入手——如果能提升纤维的导电和储电性能，同时让它具有很好的可编织性，让能源供应器件成为衣服本身的一部分，那不就能在最大程度上实现智能服装的轻便化和能源供应的长时间吗？

为此，东华材料人在智能纤维、智能服装的研究道路上朝着又一难关坚定地迈进，他们瞄准被业界称为“能引发材料学新变革的‘超级材料’”的石墨烯，自2009年开始组织科研力量不断攻坚，持续跟踪研究石墨烯材料的智能化与功能化情况。材料学院院长、长江学者朱美芳教授领衔的教育部长江学者创新团队在通用纤维的高值化、智能化研究上不断发力，目前采用湿法纺丝法可连续制备上千米的石墨烯纤维。此类纤维不仅电导率达同类产品最高值，且其强度亦达国际领先水平，可非常容易地编织成所需的织物类型，并保持理想的导电性及强度。团队与国内外相关课题组强强合作，还将石墨烯纤维成功组装成超级电容器，把这种电容器编织成织物，将能同时实现智能服装对电能的存储与传输作用。

此外，学院还在“纤维状柔性太阳能电池”研发上取得重要突破。据该院陈志钢研究员介绍，已在实验室研发出纤维状柔性太阳能电池。“形象地说，将来可利用纤维状太阳能电池来织布，衣服就可以自己把太阳能转化为电能”。陈志钢同时也坦言，尽管纤维状柔性太阳能电池具有可编织性、低碳环保、续航能力强、质量轻等优越性能，极其符合智能服装的要求；但由于成本相对较高、能量转化效率有待提升，该类电池要从实验室“飞入”寻常百姓家还有待时日，“我们会盯牢这块‘硬骨头’，坚持不懈地做下去”。

　　“服务国计民生是我们的传统”

据了解，目前除了在智能纤维等纤维的基础研究、应用研究上下苦功外，材料学院的科研工作者还不忘关注相关行业产业化的问题，王华平教授就是其中一位。他带领团队从多学科交叉入手，与上海市经信委合作，正在建设一个打通产业链的大数据服务平台，建成后用户有望在该平台上根据自己的体形和面料、颜色、款式等喜好进行精确到关节等身体局部特征、需求的Mapping地图化私人订制。

无论是智能纤维、智能服装，还是打通相关产业链，无不是为了让人们的生活变得更加美好、舒适、便捷和时尚。今年恰逢东华大学化学纤维学科60岁生日和材料学院成立20周年，从老一辈材料人钱宝钧、方柏容1954年建立我国第一个化学纤维专业，助推化纤产业化实现解决老百姓穿衣难问题，到今天东华材料人在高性能纤维、智能纤维等方面的潜心研发，学科和学院的发展都在诠释和呼应着一个不变的学院传统——服务国计民生。用朱美芳院长的话来说就是：“不管是碳纤维、纳米纤维，还是智能纤维，只要国家发展有需要，老百姓生活有需求，就有我们东华材料人可以发光发热的地方。”材料学院党总支书记戴蓉也说，服务国计民生已经从学院传统化作了学院的一种精神文化，“就像老院长钱宝钧先生提的‘爱祖国、爱人民、爱科学、爱劳动、爱社会主义’的‘五爱精神’一样，我们要把这些优良的传统、精神内化于心，继续传承下去，让这些无形的宝贵财富成为支撑材料人追逐梦想的源动力。”

中国教育在线

