9月20日正值一年一度的“国际开源软件日”。在这一天，由普华基础软件股份有限公司（以下简称“普华软件”）主办的“华梦”2014全国大学生开源软件技术创意大赛在上海市松江区松江大学城东华大学举办开源技术讲座。

![东华大学携手普华软件，共筑“华梦”](http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/90/240/1712/111384090.jpg)

　　图1：巡讲现场合影

开源软件在世界范围内影响力的日益增强，Linux在服务器、桌面、行业定制等领域获得了长足发展，尤其在服务器领域，Linux已经获得了令人瞩目的成就。本届竞赛是在Linux桌面平台的框架基础上，引导参赛者完成Linux桌面平台下应用开发，希望年轻学子开拓自身创新智域，同步思考和构建信息技术体系的跨平台应用开发，以应对未来产业市场中的技术挑战。

为此，普华软件邀请了业界知名社区Linux伊甸园一起与东华大学同学共同畅谈自由软件与开源文化的博大与理念。同时，基于开源技术在国内产业界的现实发展，展示开源技术的运用现实与方向。

![东华大学携手普华软件，共筑“华梦”](http://img1.gtimg.com/finance/pics/hv1/88/240/1712/111384088.jpg)

　　图2：高校学生认真聆听

“华梦2014”全国大学生开源技术创意大赛秉承“从开源中来，到开源中去”的文化理念，为了进一步挖掘培养创新型技术人才、促进Linux产业生态链建设。本届大赛已于今年9月初启动，将在全国十几个城市上百所高校陆续展开活动，目前报名参赛人员已经超过万人，活动得到了校方广泛的支持和认可。预计到12月活动决赛，或将涌现出上千个参赛作品，普华将竭力促进其中优秀的软件作品部署到成熟的Linux系统中，为广大用户所用，同时也将设重金奖励赛事期间脱颖而出的优秀团队和个人。

