对于东华大学2014届毕业生姚枭岩来说，5月19日绝对是个值得纪念的日子。这一天，由她和小伙伴们一手创办的设计工作室正式注册升级成为“上海沐山视觉设计公司”，这支年轻的“90后”团队向着创业梦想又坚定地迈进了一步。

在东华大学毕业生中，像姚枭岩这样选择自主创业的学生已不是个案，越来越多的毕业生正依托在校学习的专业成果及创业知识“试水”市场，创业文化正被众多在校学生接受并付诸实践。

　　**“创业文化让我有底气”**

说起当年的“发家史”，姚枭岩这个山东女孩如数家珍。由于自己所学的数字媒体艺术专业在时尚媒体、出版、广告、网络、展览陈列等领域有着巨大的市场需求。怀着“有这门手艺为什么不试一试”的想法，姚枭岩和两个好朋友早在2012年就动了创业的念头。说干就干的她们成立了“三木一和视觉设计工作室”，从给企业拍摄产品照片这样的小活儿做起。然而，光靠技术创业谈何容易，加上初期摸着石头过河，很快团队就遇到资金和资源等多重瓶颈。

正当团队为此伤透脑筋时，学校创新创业教育中心为她们送来了一场及时雨。依托中心搭建的平台，团队不仅申请到了国家创新创业训练项目和上海市大学生科技创业基金，获得了更多政策支持与资源注入。更为重要的是，在学校组织的创新创业精英俱乐部等活动中，她们得到了来自政府、企业、权威机构等相关领域的数十位“高人”的悉心指点，对创业有了更系统深入的认识。小姚说：“背靠母校这棵‘大树’，我们少走了很多弯路，创业路走得更有底气。”

“创业教育的根本目的是培育学生的创新精神。因为并非每个学生都想创业、都能创业、都会创业。为此，我们着力提供‘个性化’的教育菜单，浓厚创业文化。”东华大学党委副书记刘淑慧介绍，和许多学校“小兵团”作战所不同的是，东华大学早在2010年就整合校内资源，成立了东华大学创新创业教育指导委员会，搭建起东华大学创新创业教育中心这一实体，探索构建了“345”创新创业教育体系。其中的“3”正是“‘个性化’菜单”，即面向全体学生推出创新创业基础性知识教育，面向有创业意愿的学生加强创新创业能力训练，面向有创业行动的学生提供创业实践扶持。而“4”指的是创新创业教育与科研启蒙教育结合、与专业教育结合、与实践教育结合、与生涯教育结合，“5”则包括知识引领、能力提升、朋辈学习、创业实训、创业实战五个教育维度。

“这样的创新意识教育覆盖了全体学生，提升了部分有创业意愿甚至创业行动学生的创业能力，提高了他们在创业理念和道德、创业机会发现与挖掘、创业团队组建和成长等方面的水平。”在总结这些年的创业教育实践时，东华大学创新创业教育中心主任宋丽贞如是说。

　　**“创业实践让我有‘精神’”**

马飞飞是东华大学纺织学院2014届硕士毕业生。如今他又多了一个头衔——上海固甲安全防护科技有限公司总经理。和不少同龄人转行创业有所不同，从创业伊始，马飞飞就觉得自己所学习的纺织领域市场空间无限。“纺织是支柱产业，应用范围广泛，创业过程就是在结合市场需求进行创新实践。‘纺织’学科是我们学校的‘金字招牌’，依托纺织专业优势，融合其他领域知识进行创新，不仅有竞争力，也符合市场需求。”他所成立的公司就是瞄准近年防砍服、防刺服等个体防护装备的广泛需求，带领团队研发生产出一种新型柔性防刺材料，致力于新型柔性内穿式防刺服、警用背心、防砍护臂等柔性安全防护产品的研发、生产与销售。

记者了解到，在东华大学，依托学科优势进行创新实践已成为越来越多自主创业学子的选择。借着学校在纺织、材料、服装、时尚创意等领域的学科发展“东风”，东华学子创业形成了科技创业和创意创业两大特色。截至目前，该校学生创业团队已获得上海市大学生科技创业基金资助40多项，其中32项为新技术新材料相关领域；在学校获得的上海市觉群大学生创业基金资助的7个项目中，5项为创业和设计相关专业；该校学生在第二期华图教育全国大学生创业基金评审中一举荣获金银铜奖，获奖项目也全部为创新创意项目。

长期指导学生创业项目的东华大学创业导师顾庆良深有体会地指出：“立足学科特点，发挥专业优势进行创新，有助于学生创业团队在激烈的市场环境中形成自己独特的市场竞争力，实现创业的可持续发展。创业教育要注重将理工科与文科、社科、经济管理等学科优势融合，实现创业教育的内容创新，助推大学生创业实践的持续升级。因为创业教育的目标不仅是帮助个别学生创业，更是一种更广泛的创新精神的培养，应融入每个学生的思想中，扩展到社会精神的培养。”

　　**“独乐乐不如众乐乐”**

如今，这样的社会精神不仅在姚枭岩的团队、马飞飞的团队，在众多东华毕业生的团队中均有体现，用同学们自己的话来说就是，“独乐乐不如众乐乐”，创业虽然辛苦，但乐趣无穷，愿意与学弟学妹们充分分享。

截至目前，东华学子每年自主创办的企业近80家。据不完全统计，仅东华学生创办的上海莘阳建筑节能科技开发有限公司、上海乐程影像技术有限公司等10家企业就为社会提供了1000余个工作岗位，大力推进“以创业带动就业，服务社会进步”。上海乐程影像技术有限公司创办人、2010届研究生丁建勋还被作为全国大学生创业典型，先后得到相关领导的亲切接见和充分肯定，成为新时期大学生以创业促就业的典型。

