东华大学创新创业孵化基地昨天启用，这是上海首家将留学生创业企业纳入服务范围的大学生创业孵化基地。当天，该基地就收到了来自伊朗的硕士留学生亚米注册创意企业的申请和孟加拉的硕士留学生哈森注册贸易企业的申请。

占地2000平方米的东华大学创新创业孵化基地位于东华大学延安路校区，地处“环东华时尚创意产业集聚区”核心区域，与虹桥经济技术开发区比邻而居，这里可容纳30余家初创企业和30个创业项目同时入驻，内部设有创业咖啡、创业苗圃、创业咨询室、培训室、公共会议室、独立办公用房等区域，为大学生创业团队及企业提供资金、孵化办公场地、创业咨询及配套创业服务。据悉，目前已入驻的19家大学生企业中，文化创意类企业占比近60%。

东华特地在创业园区内聘请了外籍创业导师，专门为留学生提供服务。东华留学生院负责人吴小军教授介绍，东华大学每年有1000多名学位留学生，他们大多数是修读艺术设计、商科以及工程类专业的学生。“近年来，每年都有留学生咨询留沪创业或就业的事情。”此前，蒙古的留学生孟和娜仁在东华大学服装设计专业本科毕业后，又继续完成了艺术设计硕士研究生学业，现在已成为蒙古蓝宝石集团上海代表处的总经理。

去年5月，上海市政府颁布《关于加快建设具有全球影响力的科技创新中心的意见》，明确提出“开展在沪外国留学生毕业后直接留沪就业试点”等针对在沪留学生的优惠政策。东华大学在读博士留学生伊朗籍的玛丽就是受惠于这一政策，在自贸区开设了地毯设计销售公司。玛丽说，如果创业园区可以容纳留学生注册企业，她会考虑再注册一家中国公司。

东华大学资产经营有限公司负责人李俊称，许多留学生毕业后希望留在中国创业，上海也在不断探索开放外籍人士在沪创业政策。大学生创新创业孵化环节是注入国际化基因的最好时机，留学生创业的背后，其实是文化的交流与交融。这两天，他将带着这些留学生的需求以及他们的创业计划书，前往有关部门申请相关手续的审批。

