前天，刚获得上海市科技奖“国际科技合作奖”的美国工程院院士程正迪，回到母校东华大学。与新中国同龄的他，已培养出84个博士。他告诉记者，自己在美国不再招收博士生，工作重心转向自己担任主任和首席科学家的东华先进低维材料中心。这个曾创建美国国家高分子创新中心的大学终身教授，要在这个新的中心带教博士。

程正迪是国际高分子领域的领军人物，让他从数学专业转为材料科学的关键人物，是他的导师钱宝钧。这位东华大学前身——华东纺织工学院院长、我国纤维高分子学科奠基人，也是一位教育家。

当年，钱宝钧的家就在程正迪的宿舍附近，路过宿舍楼下的羽毛球场地，见程正迪正在打球。老院长停下观战，在休息片刻与程正迪探讨起学术问题。程正迪记得，钱老说“高分子没有统计力学做不下去”。于是，在钱宝钧带领下，程正迪加入到纤维团队，开始了跨学科研究之路。钱宝钧去世前3个月，这对师生还在联系。

留学美国后，程正迪的导师是著名高分子物理学家。他随导师参加学术会议，研究起贴在布告栏上的海报型学术报告，但当时还看不懂。谁知贴出海报的教授，虽与他素昧平生，却将海报揭下，移至客房床上，为这位博士生一图接一图地解释。程正迪曾不止一次地问过自己导师和其他老教授，“您这样对待学生，学生该如何回报”。可得到的答案都一致，那就是“将来你对自己的学生，也要像我们现在这样对你”。

恩师待己之道，他日再待弟子。在程正迪研究组内的中国留学生，基本都是出自农村或小县城，没有“富二代”“官二代”。他们中，既有国际基础学科奥林匹克金银牌选手、国家集训队队员，也有来自非985、非211的院校毕业生。“如果他们进来时不错，出去时也不错，那是我的失败。”程正迪说。

　　原标题：培养84个博士后回到东华 程正迪:回母校带博士

中国教育在线

