原标题：陈闻艺术与时尚展在东华大学举办

央广网上海4月18日消息(记者吴善阳通讯员陈前)“亦圆亦方——陈闻艺术与时尚展”今天在东华大学延安路校区的上海纺织服饰博物馆拉开帷幕，为2016上海国际服装文化节国际时尚论坛暨环东华时尚周提前预热。本次展览展出了2015年中国时装设计“金顶奖”获得者、“中国十佳服装设计师”陈闻的200余件作品，展品涵盖服装、油画、时装画三大内容，其中既有陈闻获“金顶奖”的作品，也有不少近年来的其他得意之作，从中可见其设计风格的演化轨迹。

有着二十多年牛仔服装设计生涯的陈闻对牛仔装有着独特的情感和深刻的认识。在他看来，牛仔服装经历了若干年的演变已成为一种国际化的时尚符号，并且流行的角度越来越宽广，不单是服装品类，还可以有多种多样的延伸，其设计手法也是多种多样。比如陈闻自己就创新地将时装设计手法运用到牛仔，构成了从日常装到大礼服、从男装到女装的全系列作品链。陈闻还以牛仔布为载体，将多年来欧洲写生的体验绘制出一幅幅抽象的绘画，然后转换成图案印到牛仔面料上去，并以独创的水洗方法使牛仔面料展现出绚烂的色彩激情。通过将这些带有抽象图案的面料与牛仔元素和工艺有机结合，陈闻创造出了一种具有时尚艺术特色的新的牛仔服饰风格。

“陈闻的设计作品让人一看就能知道设计师是谁，这在中国服装设计师中是不多的。”陈闻艺术与时尚展策展人、东华大学上海纺织服饰博物馆馆长卞向阳这样评价道：“他（陈闻）将油画等多种艺术因素融于服装设计中，藉此构建了自己的设计符号体系，同时颠覆了很多人对于牛仔装的传统印象，这是很大的一个改进和突破。他的艺术牛仔每一季的创作灵感，都来源于作画、旅行和采风，他是一位不折不扣的跨界艺术家。”

4月19日下午，陈闻将在环东华时尚周奉献一场名为“Bonjour!普罗旺斯”的时装秀，展示50余套最新设计作品，继续诠释牛仔装的时尚艺术风。[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

