　　点击上方“ 锦绣东华”可订阅哦！

![](http://img.mp.itc.cn/upload/20160616/0e3c71bef4a442d7a2cb57a26c9998dc_th.jpg)

　　**各位2016届毕业生：**

　　毕业离校在即，为做好同学们的毕业派遣工作，现将相关工作流程及原则通知如下，请大家仔细阅读。

　　核对或登记毕业去向

　　1

　　已在就业中心网站上登记过毕业去向的学生，请仔细核对相关信息

　　**方法：**登录东华大学就业网（http://job.dhu.edu.cn/），点击“个人中心”——“毕业去向登记”——“查看毕业去向”确认自己的毕业去向信息。生源地就业主管部门、档案接收单位及地址、落户地址等信息关系到户档及报到证去向，请每位同学认真核对。如需更改档案接收地址，本人在网上填写，并经学院审核即可。不能修改的信息请带好相关证件到就业服务中心修改。

　　2

　　未登记毕业去向的学生，请到东华大学就业中心网站登记去向

　　**方法：**登录东华大学就业网（http://job.dhu.edu.cn/），点击“毕业去向登记”进入，按毕业去向类型填写相关内容，登记毕业去向，填写完毕确认后提交，并将相关证明材料交到学院辅导员工作办公室，做好学院鉴证审核后，再将相关材料交到学生就业服务中心。

　　准备去向证明材料

　　派遣：三方协议。

　　升学：升学登记表及录取通知书复印件或者调档函复印件。

　　出国：出国（境）登记表及国外学校的录取通知书复印件。

　　合同就业：与用人单位的劳动合同或单位接收函。

　　灵活就业：灵活就业登记表及相应的协议合同、创业证明。

　　报到证的办理

　　**报到证是毕业生就业时到单位报到及办理落户手续的重要凭证。报到证分上（蓝色或红色）、下（白色）两联，毕业生持上联（报到证）到单位报到，下联（通知书）放入档案。**

　　1

　　办理时间

　　****7月14日前由我中心分批报送到上海市学生事务中心打印。2016年7月14日后签约或毕业的学生将自行办理报到证打印，上海市学生事务中心7月15日后方受理个人办理。学校集中领取报到证的时间预计为毕业典礼前，由辅导员亲自领取，再分发给各位毕业生。具体情况另行通知。（申请上海市户籍的毕业生，需等户籍审批通过后方可办理报到证）。

　　2

　　办理范围

　　**备注：**

　　**1、√表示可以打印，×表示无法打印。**

　　**2、定向委培指内高、预科的学生，报到证必须学校统一申请打印。**

　　**3、项目就业指参加大学生村官、三支一扶、西部志愿者、应征入伍等项目的学生。**

　　**4、非在职定向的少数民族骨干生打印报到证需单独向就业中心提出申请。**

![](http://img.mp.itc.cn/upload/20160616/1764c97eaace423a9925c822f3ce6e1b.jpg)

　　3

　　报到证单位名称

　　**报到证单位名称（以下简称报到证）按生源地划分：**

　　**一、外地生源**

　　1、签约外地单位，报到证打印外地单位名称。若要求开至上级主管单位，需在协议书上有主管单位章并告知就业中心标注。

　　2、出国、合同就业、灵活就业、未就业，报到证打印生源地主管单位。

　　3、签约上海单位：（1）申请户籍审批通过的，报到证打印上海单位名称；（2）申请户籍审批未通过及未申请上海户籍的，报到证打印生源地主管部门。

　　**二、上海生源**

　　1、签约上海单位且有信息登记号，报到证打印上海单位。

　　2、签约外地单位，报到证打印外地单位。（签约在北京地区的单位必须有单位出具的户口接收函）

　　4

　　毕业离校后的报到办理

毕业生在毕业离校后办理报到证手续，请带上三方协议，由毕业生本人到东华大学就业服务中心《打印报到证申请单》，到上海市学生事务中心办理（地址：冠生园路401号）。

毕业时已领取到报到证、毕业后需变更报到证去向的同学，请携带好原报到证上下联、三方协议及其他相关材料至就业中心办理《打印报到证申请单》，之后去上海市学生事务中心办理。

　　进沪就业通知单的办理

　　**在上海签订了就业协议，只申请上海市居住证或者申请户籍未通过的非上海生源毕业生，可以到就业中心打印《高等学校毕业生进沪就业通知单》（以下称通知单），凭通知单，待缴纳社保半年后，可以到居住地街道办事处、镇（乡）人民政府设置的社区事务受理服务中心申领《居住证》。进沪就业通知单办理相关注意事项如下：**

　　1

　　毕业生离校前集中办理

　　****6月13日前，以学院为单位统一将单位盖章后的《2016年非上海生源应届普通高校毕业生进沪就业登记表》（以下称登记表）及三方协议的红联交到学生就业服务中心，就业中心将集中打印《高等学校毕业生进沪就业通知单》，毕业典礼前和报到证一起发至学院。《进沪就业通知单》上联用于到用人单位报到，下联用于申领居住证。

　　2

　　毕业生离校后个别办理

　　****非上海生源毕业生在毕业离校后签订就业协议书的，可以继续提出申请，凭填写盖章好的《2016年非上海生源应届普通高校毕业生进沪就业登记表》和三方协议红联（办理手续联）到学校就业中心申请打印《高等学校毕业生进沪就业通知单》。

　　3

　　办理截止时间

　　《高等学校毕业生进沪就业通知单》的办理时间截止至2016年12月30日，逾期不予受理。

　　毕业生档案转递

　　1

　　档案的重要性

　　毕业生毕业后应及时关注自己的档案去向，因为档案关系到转正定级、工龄计算、养老金领取、职称评定、工作调动、考公务员、出国等等。

　　2

　　档案去向查询流程

　　****档案室将在暑假分批将学生档案寄出，同学们可以登陆东华大学的数字化校园门户（使用在校时的学号及密码）→登入后在系统左侧一栏→本科生学工服务→我的档案。如档案寄出则显示寄出时间，对方接收单位等信息。如档案未寄出则会显示缺少的材料及相关办理部门，请及时按照提示办理相关手续才可寄出。

　　3

　　重要提醒

　　****学生档案通过EMS寄出，因此，同学填写档案寄送地址要具体到**省**市**路**号**，档案接收单位要具体到**单位**部门**负责人收，并填写好联系电话，否则将可能导致档案无法及时寄出，更为严重的可能导致档案遗失。档案寄出后，邮政部门将向毕业生个人手机（生源信息核对时学生本人提供的手机号码）发送档案寄送的相关信息。如需修改档案接收单位及地址，请联系学院辅导员老师或就业服务中心。

　　毕业生户籍迁移

　　根据学校规定，户籍在校的毕业生离校时必须将本人户籍迁出学校，并按照户籍迁移证上的地址在有效期内及时办理落户手续。
需要迁移户籍的同学必须登录东华大学就业网——毕业去向登记（未就业的同学在“离校信息确认”里进行）——“落户地址”一栏进行户籍地址确认，外地生源的户籍可以迁至签约单位（单位可以接收户籍）、生源地就业主管部门（单位不能接收户籍）、家庭户口本上的地址（与当地派出所确认），请本人根据实际情况确认并填写。户籍迁移信息将由信息中心在毕业派遣阶段分批提供给保卫处的户政科，毕业生不能再进行信息更改，故需确保网上登记地址的规范和登记信息准确有效。

　　相关部门地址及联系电话

　　1、学生就业服务中心：

　　松江校区图文信息中心B115， 67792450

　　延安路生活服务中心226，62373805

　　2、档案室：

　　松江校区行政楼225室67792298

　　3、保卫处户政室：

　　松江校区图文信息中心B119，67792404

　　延安路校区科技楼302室，62373404

　　4、暑假各部门值班时间请及时关注校园网主页东华大学假期值班安排

　　文字内容由东华大学学生就业服务中心提供

　　转载自微信公众号：东华就业

　　DHUer s

　　微信号：锦绣东华

![](http://img.mp.itc.cn/upload/20160616/31e4c6f86ce94556b7ef4baba974e268.jpg)

　　长按识别二维码关注我们

