　　中新上海网6月26日电(邱登梅
杨曙光)东华大学先进低维材料中心已正式组建国际学术委员会，中心主任兼首席科学家程正迪教授近日主持召开国际学术委员会第一次会议，东华大学副校长卿凤翎出席会议并代表学校为委员颁发聘书。

该国际学术委员会为东华大学先进低维材料中心的学术咨询、评审与决策机构，邀请国内外低维材料等领域的优秀专家组成，其中海外学者数量不少于委员数的三分之一，旨在为中心把握学术方向、促进学术创新、提升学术质量、维护学术公正，确保学术决策的公开透明。

　　美国工程院院士、佐治亚理工学院艾尔莎·瑞秋曼尼丝(Elsa
Reichmanis)教授，美国工程院院士、斯坦福大学鲍哲楠教授，中国科学院院士、华东师范大学何鸣元教授，中国科学院院士、复旦大学江明教授，中国科学院院士、上海交通大学颜德岳教授，中国科学院院士、华东理工大学田禾教授，法国中央研究院伯纳德·洛茨教授、美国石溪大学萧守道教授、日本东北大学藤原浩·金奈教授、东华大学朱美芳教授、美国工程院院士程正迪教授被聘为东华大学先进低维材料中心第一届国际学术委员会委员。

卿凤翎表示，建设先进低维材料中心是东华大学响应国家创新转型发展战略实施和上海科技创新中心建设的重要举措之一，中心的建设目标是“人才汇聚、学科交叉、原始创新、技术集成、高效运行、国际一流”，需要有科学的学术运行机制作保证。中心组建国际学术委员会意义重大，此次受聘的委员均是业界有突出贡献的科学家，希望委员会充分发挥智力引领和学术支撑作用，促进中心的科学发展和工作的稳步推进。

　　会议选举了美国工程院院士Elsa
Reichmanis教授、中国科学院院士田禾教授分别担任委员会的外方主席和中方主席，并听取了程正迪教授所作的中心建设思路和中长期规划汇报，研讨了委员会章程制定原则，同时对拟引进的高级研究员团队及青年人才人选等进行了审议。

程正迪谈到，当今低维材料的研究趋势是追求材料的性能极限——更轻、更薄、更细、更柔、更强，中心将依托东华大学优势学科，以世界科技前沿为先导，紧密对接国家重大战略及经济主战场需求，研究低维材料体系的基本科学及应用问题，力争在能源开发、环境保护、智能生活、航空航天等领域形成原始创新成果并实现产业化，为东华大学发展寻求学科增长点、为低维材料研究寻求科技新突破。

程正迪认为，如何将高校基础研究的创新成果快速转移并放大到工业界的实际应用中是一瓶颈问题，从高校的Invention(发明)到企业的Innovation(创新)还有相当长的路要走。针对“高校对基础研究、企业对应用研究的支持率均较高，但中间缺乏有效衔接环节”的现状，中心希望能探索构建这样的“衔接桥梁”。当前，中心的研究定位拟聚焦在低维材料领域应用基础研究的科学问题，尤其是加工成形中的科学问题，并致力于实现这些科学研究成果对企业实际生产加工的直接指导作用；中心的研究领域拟聚焦于低维材料领域可取代新能源、水处理、空气净化、生物性材料、航空航天材料、军工材料等的研发与应用；中心计划通过与国内外低维材料领域的知名企业共建联合实验室、优秀科研机构共同攻关重大科研项目等密切与工业界的合作，切实推进中心原始创新成果的产业化。

他同时表示，中心发展关键在“人”，人才队伍建设要有持续性，面对当前高校人才工作所面临的激烈竞争形势及“极端缺乏中年领军人才”等的阶段性困难，中心不仅要大量考察，并进一步吸收和培养有激情、有水平、肯实干的青年学者，还要依据中心研究方向，系统规划引进由优秀中年学者领衔的高级研究员团队。希望中心将来能优秀中青年学者荟萃，中年人带年轻人，年轻人有研究规划并能据此静心积累……这样的队伍梯队和学术文化是中心人才工作的关键，难度较大，需要系统规划、长期建设。

注：请在转载文章内容时务必注明出处!   编辑：许婧

