　　先进低维材料中心（CenterforAdvancedLow-
DimensionMaterials，简称CALM）是东华大学直属研究机构。中心的建设目标为“人才汇聚、学科交叉、原始创新、技术集成、高效运行、国际一流”，以国际低维材料发展前沿为导向，开展低维材料的基础和应用研究，积极为国家创新驱动发展战略实施和上海科创中心建设作贡献。

先进低维材料中心为东华大学“人才特区”之一，享有较为自主的人才选拔、管理机制与严格的退出机制。为进一步加强先进低维材料中心非教师队伍建设，按照公开招聘、公平竞争的原则，现招聘仪器设备平台技术支撑人员1名。

　　一、基本条件

　　（一）遵守法律法规、具有良好的品行、身心健康；

　　（二）具有材料、高分子及相关学科的博士学位（含应届博士毕业生，有博士后经历优先考虑），具有熟练的计算机操作和英文表达能力；

　　（三）对仪器操作和分析有专长，有丰富的相关仪器设备使用、管理和维护经验，能为中心科研工作提供有效的技术支撑与服务。

　　二、用人方式及工资待遇

　　（一）按事业编制聘用；

　　（二）年薪为税前12-22万元人民币，具体面议。

　　三、招聘工作安排

　　（一）申请

6月22日前，申请人提交《个人信息登记表》（见附件）、中英文履历至_calm@dhu.edu.cn_（邮件主题请注明“技术支撑岗位应聘+学校+姓名+[考试吧](http://www.exam8.com)”）。

　　（二）面试

　　6月底前，中心确定面试人员并在中心组织现场测试，含10min的PPT介绍及面试。（以邮件通知为準）

　　（三）联系方式

　　联系地址：上海市松江区人民北路2999号东华大学2号学院楼西2626室

　　联系人：东华大学先进低维材料中心朱老师

　　电话：021-67874077

　　附件：_个人信息登记表.doc_



　　_http://calm.dhu.edu.cn/3f/e4/c9083a147428/page.htm_



