　　东快讯（记者齐榕）昨日，东华大学招生办主任方芸就学校今年的招生政策进行了详细解读。

招办老师介绍，学校计划安排分成二类，一类是特殊类，一类是普通类，特殊类是指艺术特长生、保送生、高水平运动员、艺术类等，计划是分开做的，尤其是艺术类，不做分省计划，全国统招。普通类学校今年在福建省本科拟招生理工类65名安排在本科第一批录取，学校在福建省的总招生计划与去年相同。

　　从往年的录取情况看，2015年学校在福建省的招生分数线：理科607，超省控线82分。

校方表示，2016年学校大部分专业实行按专业大类招生。按同一专业大类招收的本科生入学时不分专业，在完成大类基础教育后，可根据自身的发展目标、兴趣特长和能力等，依据学分制培养计划，选择修读本专业大类中的某个专业。为保证培养质量，各学院会根据经济社会发展需要以及内外部资源的实际情况，设定大类内各个专业的修读限额。某专业的选择人数超出修读限额时，将采用一定的选拔方式择优录取。在录取时，学校只认可福建省确认的符合国家规定的高考加分项目，包括（少数民族、高水平运动员等等）这个加分不仅投档时有效，而且在安排专业时这个加分仍然有效。在学校调档线以上，根据考生的投档成绩由高到低排序，依次按考生专业志愿录取，即考生与考生之间分数优先，遵循考生本人志愿顺序录取，即各专业志愿间无分数级差。

（责任编辑： HN666）

