**【院校介绍】**

东华大学是教育部直属“211工程”建设的全国重点大学，全国首批具有学士、硕士、博士三级学位授予权单位，并设有博士后流动站，拥有雄厚的师资力量。六十多年的办学实践，学校坚持“一切以学生的全面发展与成才为中心”的办学理念，积极推进人才培养模式改革，形成了
“育人为本、注重质量、求真唯实”的办学传统。

2001年6月，教育部批准东华大学为现代远程教育试点高校，同年成立网络教育学院，开展现代远程教育试点。学校立足上海，面向全国，坚持以学生为本，着重服务于全国各地相关行业，形成具有纺织服装类特色的网络高等学历教育。学院以先进的教育理念为指导，以应用型、复合型人才培养为目标，充分发挥学科优势，紧贴社会发展需要。十多年来，凭借着严谨的办学态度和规范的教学管理，培养了一批批高质量人才，并形成鲜明的办学特色，深受广大师生和社会的认可。

东华大学现代远程教育采用基于互联网的混合型远程教学模式，学生可灵活地自主学习;毕业证书由教育部统一电子注册，可在中国高等教育学生信息网上查询;符合学位授予条件的毕业生，由东华大学授予成人高等教育学士学位。

**【报考对象和报名条件】**

报考对象：

纺织服装等相关行业的从业人员。

报名条件：

专升本：考生须持教育部审定核准的国民教育系列高等学校或高等自学考试机构颁发的大学专科或大学专科以上毕业证书。

高起专：考生须具有高中毕业文化程度(含中专、职校、技校)或同等学力文化程度(考生户籍所在地不限)。

**【报名时间、方法】**

报名时间：即日起

报名方法： 身份证电子版本、毕业证书电子版本、毕业证书学信网(http://www.chsi.com.cn/)验证报告、蓝底免冠彩照电子版本。

**【入学考试时间和方法】**

入学考试时间：具体时间请咨询招生老师

入学考试方法：由东华大学命题并组织入学考试。东华大学网络教育学院从高分到低分择优录取。考试范围与全国成人高校招生考试大纲要求一致。各专业考试复习资料请从网络教育学院网站主页上下载。

**【学习方式】**

1、非全日制：根据教育部规定，网络高等学历教育主要开展面向成人的非全日制教育。

2、教学模式：视频课件学习(实时直播或非实时点播) 导学资料(学习指导、教师讲稿) 课程论坛讨论互动 网上实时/非实时答疑辅导 在线作业
考前模拟题或复习大纲
期末考试。在学习期限内，学生可按照学校要求的学习进度或根据个人情况制定学习计划，通过阅读教材、浏览网络课程的方式自主安排学习时间和学习地点。

3、教师辅导：阶段性网上实时辅导，非实时答疑，每学期考试前集中辅导。

4、考核方式：闭卷、开卷或论文考核，平时成绩占总评成绩的30%(特殊课程除外)。

**【学制】**

专科起点本科：2.5年。

**【毕业】**

1、学生在规定的学习期限内修满教学计划要求的最低学分，即可毕业。专升本层次学生还必须通过试点高校网络教育部分公共基础课全国统一考试，同时完成教学计划规定的教学实践环节和通过毕业设计(论文)。

2、毕业时颁发经电子注册、国家承认学历的东华大学网络教育毕业证书。

**【缴费标准】**

详细咨询招生老师

  

