        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
6月7日，第五届东华大学科学商店文化节在松江校区闭幕，教务处、团委相关负责人，各学院分团委书记及科学商店各服务部科普志愿者代表参加闭幕式。

教务处副处长单鸿波在闭幕式上致辞。他谈到，在未来的建设中科学商店要注重加强内涵建设，构建多层次立体化的志愿者团队，做好社区科普工作，扩大科学商店影响力。校团委书记张晓冬宣读了东华大学科学商店组织评优获奖名单，并为获奖者颁奖。闭幕式上还播放了科学商店第一届科普微电影大赛获奖作品，并展演了由科学商店志愿者们自编、自导、自演的科学商店第四届科普剧大赛一等奖作品。

![](/uploads/allimg/160615/1A443JL-0.png)

据悉，本届科学商店文化节以“为科普添彩，为幸福加码”为主题，分为“青春有你我”“全民牵手日”“心连心起跑”和“创新乐无穷”4个模块，不仅沿用了以往的优秀活动形式，而且更加注重创新、突破与超越。文化节活动范围覆盖上海市松江区、长宁区、青浦区、黄浦区、静安区及安徽省合肥市等多地，先后共举办社区科普活动41项，开展课题研究20余项，举办科普大讲堂活动8场。科普志愿者们秉承“根植社区、服务居民”的基本理念，真正从居民切身需求出发，在志愿科普的路上不断坚持和超越，搭起一座联系高校和社会的友谊桥梁。

