北京时间7月11日下午消息，2015-2016赛季特步中国大学生校园足球联赛（校园组全国总决赛）在南京航空航天大学结束了小组赛最后一轮角逐。A组东华大学以2-0力克南昌工学院，三战全胜以小组第一杀入八强。而稍后进行的一场C组强强对话中，辽宁石油化工大学在点球大战中以5-4险胜华北电力大学，同样以小组头名晋级。

小组赛前两轮打完，C组的东华大学两战两胜积6分暂居第一，而南昌工学院1胜1负积3分，只要最后一轮战胜东华大学，仍有机会晋级八强。上半场双方打得非常保守，没有制造太多得分机会，下半场开始风云突变，东华大学通过换人迅速掌握了场上局势。第55分钟，东华大学11号金永光禁区前持续横带后分球，6号白翔前插至小禁区内形成单刀，随起右脚推射，皮球稍稍偏出。一分钟后，东华大学强攻收到成效，21号亚库普外脚背妙传南昌工学院防线身后，17号金光反越位成功后下底传中，27号乌木提门前抢点冷静爆射破门！1-0！进球后的乌木提显得异常兴奋，做出了一个标志性的C罗庆祝动作。第59分钟，东华大学在前场持续压迫，并获得任意球机会，6号白翔在助跑后大力劲射，皮球穿透人墙并且有快速下坠弧线，碰到门将后折射入网！2-0！东华大学锁定胜局。此后双方再无建树，东华大学两球优势获胜，以小组第一杀入校园组全国八强。

而在稍后进行的辽宁石油化工大学对垒华北电力大学的比赛当中，打得非常焦灼。开场第8分钟，辽石化左路发出角球，华北电力门将在对手的干扰下接球脱手，皮球直接进门！1-0！领先一球的辽石化打得非常放松，第27分钟，5号亚夏尔江左路连续扣球过掉对手，随脚后跟回做给球11号艾力克木，艾力克木轻挑球给到10号艾斯卡尔，艾斯卡尔得球后禁区中圈附近拔脚怒射！华北电力大学门将球紧紧抱住！此次进攻充分显示了辽石化队员的默契程度，非常精彩。未能把握机会扩大领先优势的辽石化受到惩罚，下半场第77分钟，华北电力大学扳平比分！10号依毕宝在右路得球后，突射冷箭拔脚怒射！皮球直奔球门死角入网！辽石化门将只能望球兴叹！这是一记精彩的世界波！1-1！此后双方在常规时间内无法再度破门，只能进入残酷的点球大战。最终辽石化顶住压力，点球六罚四中，以5-4险胜华北电力大学，从而以小组第一晋级八强。

http://sports.sohu.com/20160712/n458825301.shtml sports.sohu.com true 搜狐体育
http://sports.sohu.com/20160712/n458825301.shtml report 1680
北京时间7月11日下午消息，2015-2016赛季特步中国大学生校园足球联赛（校园组全国总决赛）在南京航空航天大学结束了小组赛最后一轮角逐。A组东华大学以2-0

"); }

