　　**光明网讯 (记者曹继军 通讯员魏娜)** 6月8日，国内首个外国留学生校友助学基金在东华大学成立。该基金由东华大学毕业的留学生校友出资，侧重于资助学习努力，但因各种因素面临短期生活特别困难的学生。基金采取随时申请及时发放原则，最高一次性额度为1000元，最快会于一周内发放。

留学生校友会负责人，来自尼泊尔的拉德说“在东华学习期间得到了许多老师、同学的帮助，才能够按时顺利毕业，一直想为母校做一点儿贡献，帮助帮助学习上进的学弟学妹们，我们毕业校友们都觉得建立这个留学生校友基金是非常有意义的。”

　　东华大学副校长刘春红认为，外国留学生发起这个助学基金以及各类校友组织和活动，将各国校友凝聚在一起，有助于中外校友之间的相互扶持和共同进步。

此次活动共有来自尼泊尔、法国、韩国等10个国家的26名留学生参加，。副校长刘春红，国际文化交流学院院长顾伯洪、副院长吴小军，发展联络处副处长、上海东华大学教育发展基金会副秘书长吴保根等与会。

据悉，东华大学从1954年即开始招收外国留学生，是最早开始招收留学生并开设英语授课学历项目的院校，现已培养了来自150多个国家的2万多名留学生。[![](http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png)](http://www.gmw.cn)

[责任编辑:丁玉冰]

