　　本报讯
意在打造成为时尚创客“朋友圈”的“尚创汇”东华大学大学生创新创业孵化基地昨天正式启用。基地位于东华大学延安路校区，地处“环东华时尚创意产业集聚区”核心区域，在老校区办学空间原本已极度紧张的条件下，学校还是“挤”出了一块沿街的黄金宝地来为毕业5年内的东华大学毕业生和在校生提供创新创业实践空间。

据悉，“尚创汇”可容纳30余家初创企业和30个创业项目同时入驻，基地设有创业咖啡、创业苗圃、创业咨询室、培训室、公共会议室、独立办公用房等区域，为大学生创业团队及企业提供资金、孵化办公场地、创业咨询及配套创业服务。

目前已入驻的19家大学生企业中，文化创意类企业占比达近60%。创意企业精准孵化，成为东华“尚创汇”的最大看点。目心文化传播公司就是19家已入驻企业之一，该企业由东华大学服装与艺术设计学院2013届毕业生孙浩晨和[张雷](http://renwu.hexun.com/figure_4295.shtml)创办。“在[上海](http://news.hexun.com/2013/shanghai1/index.html)，大大小小的创业孵化基地不少，但能把这么一栋孵化楼交给我们学生创客来设计的并不多见。”

（责任编辑： HN666）

