东华大学地处上海，是教育部直属全国重点大学，国家“211工程”和“卓越工程师教育培养计划”重点建设的大学，是中国首批具有博士、硕士、学士三级学位授予权的大学之一。东华大学创建于1951年，前身为华东纺织工学院，1985年更名为中国纺织大学，1999年更名为东华大学。

东华大学机械工程学院建于1951年，1981年获得全国首批博士、硕士、学士三级学位授予权，目前拥有机械工程一级学科博士点、机械工程博士后流动站；机械工程一级学科为上海市一流学科，机械设计及理论二级学科为国家重点培育学科，机械制造及其自动化二级学科为上海市重点学科。学院设有机械设计系、机械制造系、机电工程系、工业设计系、机械工程实验中心等，建有纺织装备教育部工程研究中心、上海仓储物流设备工程技术研究中心、上海航天工艺与设备工程技术研究中心。

学院拥有以周勤之院士、谭建荣院士（特聘）领衔的师资队伍，拥有教育部创新团队1个，多名教师入选国家千人计划、国家百千万人才工程、上海市千人计划、上海市领军人才计划、上海市优秀技术带头人计划等。

学院培养的杰出人才代表有中国工程院院士李培根，原纺织工业部副部长刘珩、许坤元，国家千人计划专家章文俊，教育部长江学者、国家千人计划专家张丹等。近年来，学院承担了国家973计划、国家863计划、国家科技支撑计划等重要项目，获得国家科技进步二等奖3项、省部级科技进步奖15项。

　　机械工程学院将于2016年7月10日-
12日在美丽的松江校区举办2016年机械工程学院研究生学术讲坛暨优秀大学生夏令营活动，旨在夯实专业基础、引领学术前沿，同时为热爱科研、善于创新、素质全面的2017届本科毕业生继续深造发展提供机遇。期间，将依据机械工程学科的发展和前沿研究领域，拟邀请校内学术水平高、教学经验丰富的知名专家、学者就专业基础和前沿开设专题讲座、举办学术论坛；同时，组织校内外参观、本硕学生经验分享等活动。

　　2016年7月10日夏令营报到。

　　2016年7月11日—7月12日夏令营活动。

　　2016年7月12日夏令营闭幕式，离营。

　　相关的安排及注意事项公告如下：

　**　一、招生对象与规模**

　　本次夏令营拟招收外校营员30名。

面向全国高校，招收机械工程相关学科(含工业设计)本科三年级在校生（2017届毕业生），预期可获得就读学校外推名额者优先；本科阶段学业成绩优秀，英语水平良好，前五个学期的学习总成绩排名在专业前50%；对有出色科研成果者学习成绩标准可适当放宽。

　　欢迎全国各地2017年拟第一志愿报考我校机械工程专业(含工业设计)硕士生的优秀本科生（含推免生）报名参加。

　**　二、营员待遇**

　　1、经费资助。

　　免收学杂费、注册费，免费安排食宿，购买夏令营活动期间人身意外伤害保险，报销外地高校营员往返普通火车票（二等以下硬座）或长途汽车票。

　　2、结业证明。

　　夏令营活动结束后，营员将获得东华大学机械工程学院颁发的“优秀大学生暑期学术夏令营”活动结业证书。

　**　三、报名时间及方式**

　　本夏令营即日起接受报名，截止日期为2016年6月20日。

　　由学生本人提出申请，就读院校签署意见后进行报名。报名申请表格在http://meccol.dhu.edu.cn/
“2016夏令营”专栏下载。请将填写好的报名表电子版和带有签名加盖公章扫描版，以及加盖公章成绩单扫描件发至邮箱jxxly@dhu.edu.cn，邮件主题名格式为“姓名—学校”。

　　纸质报名申请表和成绩单（由院系教务部门盖章）、其它能证明自身能力的材料等纸质材料报到时递交。

夏令营将根据报名者提交的资料情况择优录取，并于2016年6月30日前后在东华大学机械工程学院网页公布入营名单，同时将以电子邮件或电话两种方式发出正式通知。

　**　四、信息咨询**

　　夏令营信息发布网站：http://meccol.dhu.edu.cn/， http://gs.dhu.edu.cn/。

　　咨询电话：021-67792564 (徐老师)

　　手机:15221484278(白老师)

　　QQ群: 457128057

　　松江那么美,我们去看看。欢迎各位同学报名2016年东华大学机械工程学院研究生学术讲坛暨优秀大学生学术夏令营！

推荐阅读

![](http://img.eol.cn/images/ed/kaoyan/2012/wzy_zsky.jpg)

掌上考研

![](http://img.eol.cn/images/ed/kaoyan/2012/wzy_klbg.jpg)

考拉必过 移动学习APP

![](http://gol.edu.cn/images/a40.jpg)

研究生留学qq群:437946603

