**2016年东华大学管理学院“一带一路”战略与中国产业转型学术论坛**

**暨暑期夏令营活动通知**

为促进高校优秀学生之间的学术交流，推动经济学和管理学相关研究的规范化，提高参与者的创新能力和科研水平，选拔相关学科优秀大学生攻读我校相关专业硕士学位，东华大学旭日工商管理学院定于2016年7月6日－7月8日在我校延安路校区举办“一带一路”战略与中国产业转型学术论坛暨暑期夏令营。

东华大学是教育部直属重点大学，国家“211”工程重点建设高校，是中国首批具有博士、硕士、学士三级学位授予权的大学之一。东华大学旭日工商管理学院目前包含经济学和管理学两个学科门类，拥有2个博士点，12个硕士点和EMBA、
MBA、MPACC等7个专业学位点，是东华大学学生规模最大的学院。学院拥有独立图书馆和国家级虚拟仿真实验中心等软硬件条件，并建成上海市人民政府决策咨询研究基地——城市创意经济与创新服务研究基地。学院在纺织经济、会计金融、管理决策、电子商务、知识管理、时尚与创意、服装营销方面等已具备优势和特色，学院教师多次承担国家自然科学基金、社会科学基金、国家软科学基金、教育部人文社科基金及其他省部级科研基金项目，并且还多次承担WTO、国际劳工组织和国家发改委关于纺织服装行业的调研、规划课题。学院教师的研究成果发表在《American
Economic Review》、《Production and Operations
Management》、《经济研究》和《管理世界》等国际、国内的顶级学术期刊上。

本期暑期夏令营面向全国高校招收拟报考2017年硕士研究生的优秀本科生，规模为100人左右。围绕“‘一带一路’战略与中国产业转型”主题开展学术报告和座谈研讨，为营员拓展学术视野、追踪国际学术前沿提供优质平台，主要安排包括学术讲座、论坛征文、招生宣传、座谈交流、推免生面试、参观活动、联欢会等。本届夏令营拟邀请国内外相关领域的专家、学者阐述他们的观点，提出科学的研究思路，展示严谨的研究方法，对上海市及我校的研究生拓展学术视野、追踪国际学术前沿都大有裨益。同时，通过举办论坛及征文大赛等活动可促进高校优秀研究生、本科生之间的学术交流，充分利用研究生教育的优质资源，推动经济学和管理学相关研究的普及。暑期夏令营结束时将为营员颁发2016年东华大学管理学院暑期夏令营结业证书。

　**　一、申请资格：**

　　1、全国高校本科三年级在校生（985高校、211高校优先）；预期可获得就读学校外推名额者优先。

　　2、学习成绩优秀，本科前五个学期总成绩排名30%，或者成绩不在班级排名的前30%，但在其他方面（如高水平的研究成果）有优异成绩者亦可申请。

　　3、英语水平良好，大学英语六级450分以上。

　**　二、报名时间和方式：**

　　时间：本期活动即日起接受电子邮件报名，截止时间为2016年6月20日。

方式：邮件主题请填写：姓名+学校+2016年优秀大学生夏令营，报名材料打包压缩为“暑期学校_所在大学名称_姓名.rar”发送至信箱：zhouzhou@dhu.edu.cn（外校学生），lanweichun@dhu.edu.cn（本校学生）。

　　材料包含内容如下：

　　①“东华大学旭日工商管理学院申请表.doc”纸质扫描件和电子版各1份

　　②入学至今科目成绩单原件（加盖教务处公章）、英语成绩证明以及其他证明材料扫描件

　　③电子版：身份证扫描件1份、学生证（或工作证）扫描件1份

　**　三、资格审定：**

本次夏令营招生名额为90人，材料审核和夏令营资格审定工作由东华大学旭日工商管理学院暑期夏令营专家委员会负责。该项工作于6月30日结束，夏令营名单将在东华大学旭日工商管理学院网站（http://glxy.dhu.edu.cn/）公布，未入选者，不另行通知（拒绝来访来电）。本次活动的最终解释权归东华大学旭日工商管理学院。

　**　四、优惠政策：**

1、凡参加我院2016年夏令营活动，全部完成夏令营各项活动和任务的，颁发结业证书；学院将根据学员在夏令营期间的综合表现核定最终成绩并进行等级评分，从中择优选拔若干名优秀学员，作为我院2017年免试推荐硕士研究生候选人选。

　　2、学生待遇

　　活动期间，我院免收学生的学费和资料费。

　　交通：外校学员来回交通费按照火车学生硬座标准实报实销（请保存并提交往返交通票发票）。

　　住宿：为学生提供在沪的住宿及用餐

　　保险：为正式学员购买保险。

　**　五、报到时间和地点**

　　报到时间：2016年7月5日14:30-17:00；

　　报到地点：上海市长宁区延安西路1882号旭日楼大厅，报到时请大家务必带好身份证。

　　离营时间：2016年7月8日

　**　六、联系方式**

　　联系人：周老师（外校学生）蓝老师（本校学生）

　　电话：021-62373972（外校学生）62373020*806（本校学生）

　　传真：021-62373981

　　地址：上海市长宁区延安西路1882号旭日楼512

　　东华大学旭日工商管理学院

　　2016年5月12日

