为了增强大学生科研创新能力，提升大学生培养质量，东华大学环境科学与工程学院决定举行“环境与能源研究的发展趋势及研究热点”大学生暑期夏令营活动。本期夏令营聘请了领域内著名专家、学者，就“环境与能源研究的发展趋势及研究热点”相关科学问题进行讲授，教学模式以讲座为主，结合Workshop、参观讨论等多种形式，旨在开阔学员的学术视野，提高环境与能源领域的创新能力及科研水平。

　**　一、时间**

　　开班时间：2016年7月8日-7月10日

　　**二、招生对象和规模**

　　1、招生对象

重点招收国内外高校和科研单位的环境科学、环境工程、建筑环境与能源应用工程、热能与动力工程、能源与环境系统工程及相关专业，拟于2017年、2018年参加考研的优秀本科生。

　　2、招生规模

　　拟招收正式学员80名。其中环境科学、环境工程及相关专业50名，建筑环境与能源应用工程、热能与动力工程、能源与环境系统工程及相关专业30名。

　　**三、报名及录取**

　　1、报名

　　本夏令营统一接受电子邮件报名。材料包含内容如下：

　　①报名申请表的纸质扫描件及电子版1份

　　②学生证（或工作证）扫描件1份

　　③学院（系）或教师推荐函

　　④学业成绩单（均需加盖学校教务部门或院系公章）

　　⑤其他证明材料：发表论文、专利、获奖证明等

　　报名材料打包压缩为“所学专业_所在大学名称_姓名_暑期夏令营.rar”发送至邮箱: dhuhjsqxly@163.com。

　　报名截止日期：2016年6月24日

　　2、录取

　　根据报名者报名次序，专业相近情况及学业成绩和业务水平等情况，经本学院各专业专家审核后择优录取，录取结果于6月28日之前在东华大学环境学院网站公示。

　　**四、考核及待遇**

　　1、考核

　　学员被录取后，应按时报到，认真学习，积极参加本期夏令营的学术活动，遵守东华大学以及本暑期夏令营的纪律和规章制度。

　　通过对夏令营期间参与各项活动的表现以及学员最终提交的研究报告，筛选出50%左右的优秀学员，并颁发优秀学员证书。

　　2、住宿待遇

　　夏令营招收的学员录取后免收注册费、学杂费、学习资料费等一切费用。

　　交通：外校学员来回交通费按照火车学生硬座或二等座的标准实报实销（请保存并提交往返交通票发票）。

　　食宿：为外校学员统一提供学习期间的校内学生宿舍住宿（洗漱等生活用品自备）及用餐。

　　保险：学院为学员统一购买保险。

　　3、研究生招录待遇

　　对于表现优异且能够获得所在学校推荐免试硕士研究生资格的本科生，可优先获得东华大学环境科学与工程学院硕士专业录取资格。

　　对于获得优秀学员资格的学员在2017年研究生招录中，在符合国家录取分数线的前提下，复试分数线可以低于报考专业复试线10分。

　　**五、联系方式**

　　联系人：朱立华、陈畅愉

　　电话：021-67792159

　　传真：021-67792522

　　QQ：565360462

　　QQ群号：138421674

　　邮箱：zhulh@dhu.edu.cn dhuhjsqxly@163.com

　　地址：上海市松江区人民北路2999号环境学院3147室

推荐阅读

![](http://img.eol.cn/images/ed/kaoyan/2012/wzy_zsky.jpg)

掌上考研

![](http://img.eol.cn/images/ed/kaoyan/2012/wzy_klbg.jpg)

考拉必过 移动学习APP

![](http://gol.edu.cn/images/a40.jpg)

研究生留学qq群:437946603

