中国高校之窗

应兰州理工大学机电工程学院邀请，东华大学丁辛教授于6月2日至3日到兰州理工大学机电工程学院做学术交流。

6月2日下午，机电工程学院龚俊院长、邬再新副院长和纺织工程系教师等十人与东华大学丁辛教授进行了座谈。龚俊院长向丁教授详细介绍机电工程学院和纺织工程系的基本情况，希望同东华大学在本科教学发展、师资队伍建设以及科研项目方面开展合作，致力于推动两院间教师和研究生的访问和交流。

![](/UploadImage/FckUpImg/201606073090.jpg)

丁辛教授指出，专业的发展要建立在为地区经济服务的基础上，机电学院的纺织工程专业应与机械工程专业紧密结合，发展具有自身特色优势的专业。丁教授表示将会以极大的热情加强两院专业的合作和交流。

6月3日上午，丁辛教授与纺织工程系崔萍主任及系部教师就专业发展和与东华合作方面展开详细座谈，深入探讨了实验室建设、科研项目合作、和研究生培养等方面的问题。通过交流，丁辛教授同意今后在专业发展方面，为纺织工程系科研工作再上一个台阶提供帮助。

6月3日晚上7时，丁辛教授在西校区大学生活动中心职业素养提升学院培训室，作了题为“纺织学科的时代特征”的讲座。纺织工程系部教师和100多名学生聆听讲座。

丁辛教授围绕纺织学科的对象、纺织学科的任务、纺织学科的发展三部分内容展开，深入浅出，以具体实例向学生生动讲述纺织学科的内涵和发展，并对在场学生提出深切期望。现场师生反映热烈。讲座结束后，丁辛教授详细回答了教师和学生的提问，受到教师和同学们的高度评价。

丁辛教授简介：教授，博士生导师。上海市教学名师。毕业于英国利兹大学，获博士学位，于1993-1994年在德国亚琛工业大学纺织研究所任客座研究员。国务院学位委员会第6届“纺织科学与工程”学科评议组召集人，教育部纺织类教学指导委员会主任委员，全国博士后管委会专家组成员，上海市复合材料学会理事，上海市纺织工程学会高级会员，《纺织学报》等7本学术刊物的编委，兼任青岛大学等5所高校的兼职教授，苏州大学现代丝绸国家工程实验室等4个省部级重点实验室学术委员会委员。享受国务院颁发的政府特殊津贴，入选国家“百千万人才工程”。

他从事产业用纺织品、智能纺织材料等领域的研究。主持包括国家自然科学基金“织物类材料的触觉传感机制研究”等科研项目。共指导了中外硕士研究生85名，博士研究生33名，博士后5名，发表论文300余篇，拥有中国专利40余项，参编《中国材料大典》等专著2本。

中国高校之窗

