　　中新上海网6月3日电(段然)
6月3日，由国家留学基金委主办、东华大学承办的“感知中国——丝绸之府文化体验”活动东华大学启动，来自45个国家的80余名获得中国政府奖学金的留学生在启动仪式结束后，前往江苏，体验江南悠久的丝绸文化历史和最新现代丝绸纺织技术。

　　当天，国家留学基金委来华处主任李婷婷、东华大学党委宣传部部长耿绍宁、国际文化交流学院院长顾伯洪出席活动。

目前，有来自世界140多个国家的4700多名留学生在东华大学学习深造，其中享受中国政府奖学金的留学生250多名，享受上海市政府奖学金的留学生100多名。据此次活动负责人、东华大学国际文化交流学院副院长吴小军介绍，学校与纺织行业知名企业建立起合作育人的关系，选派留学生到中国最优秀的纺织服装企业学习参观，能够真实了解我国的产业发展情况，了解我国产业的国际化战略，为未来工作中与我国企业建立合作关系打下基础。

　　**举办学术专题研讨，了解中国丝绸与一带一路建设**

活动第一站是江南丝绸纺织重镇苏州盛泽。早在明清时期，盛泽就以发达的丝绸织造和繁荣的丝绸贸易名闻遐迩，与苏州、杭州、湖州并称中国四大绸都，“晴翻千尺浪，风送万机声”“日出万匹，衣被天下”就是其生动写照。盛泽镇人民政府、相关企业与东华大学共同举办“中国丝绸与一带一路”专题研讨会，纺织学院张瑞云教授、王华副教授、杨子田副教授及来自企业的管理和技术专家们与留学生们交流了丝绸发展历史、文化、技术等知识。

来自伊朗的博士留学生玛丽连连感叹，“了不起，了不起！没想到中国的丝绸产业的相关技术和品牌已经达到了如此高度！”玛丽家在伊朗长期经营地毯生意，但技术水平有限，她希望未来可以有机会可以和中国的企业、专业院校合作，把生意做到全世界。

　　**参观丝绸纺织展馆，感受丝绸历史与文化**

在盛泽镇上的中国盛泽丝绸纺织陈列馆里，留学生们完整而清晰地体验了中国丝绸纺织发展全过程。陈列馆以吴江丝绸业的历史发展为主线，用声光地图、场景复制、年表等多样的视觉呈现形式，从历史渊源、风尚习俗等方面全方位展示了吴江丝绸纺织业的起源、技术变迁和贸易发展等情况。

同学们对丝绸纺织业相关的民间娱乐、养蚕风俗等内容特别感兴趣。来自孟加拉国，学习服装专业的硕士留学生哈森非常开心，“我们国家也有养蚕，但我从来没有看到过这么有意思的过程，丝绸文化真的很有趣，以后我也想做这方面的研究。”

　　**考察先进丝绸企业，了解产业发展现况**

据当地政府负责人(组织人事和社会保障局局长孙阿利)介绍，盛泽目前拥有各类纺织企业2500多家，3家上市公司，5个中国驰名商标，多家国内著名大型纺织企业集团，被中国纺织工业协会命名为“中国丝绸名镇”、“中国纺织名镇”，目前已成为我国丝绸纺织主要生产基地、出口基地和产品集散地，并向建设国内最大、世界著名的丝绸纺织生产基地迈进。作为改革开放后盛泽镇第一家民营真丝生产企业，鼎盛集团董事长吴建华向留学生们介绍了鼎盛集团的改革发展之路，“丝绸是中国独特的纺织面料，也是我们传统文化的一项载体，2000多年前，丝绸之路把中国丝绸带到世界各国，现在，各国留学生来到鼎盛，也必将再次促进现代丝绸文化的发展和并把现代丝绸产业传播到更远的地方。”

来自蒙古国的留学生孟和扎雅非常认真地研究每一件丝绸产品，非常开心地，她说自己是艺术设计专业三年级研究生，非常喜欢旗袍，自己也想动手设计几套，今天真是让我大开眼界，也让我产生了一些设计灵感，我非常高兴。

　　**体验在地人文风光，探寻丝绸之府文化渊源**

为了解丝绸之府产生的文化土壤和历史渊源，留学生们参观了苏州园林拙政园和苏州博物馆。作为江南古典园林的代表，拙政园里的很多风光被用在了丝绸面料和服饰设计中，荷花就是其中一个重要元素，将荷花呈现在以天然桑蚕丝为原料的丝巾及其他产品上，为同学们展开了一幅苏州园林与苏州丝绸美丽邂逅的画卷。

苏州博物馆里的宋真珠舍利宝幢、牙雕等展品让留学生们惊叹，来自苏丹的留学生侯萨姆说，“让我惊叹的是这个象牙雕，一根象牙上雕刻了108个人物，每一个人物居然都跟真的一样，太了不起了！”

据悉，“感知中国—丝绸之府文化体验活动”是国家留学基金委主办的系列主题社会体验活动之一，东华大学基于纺织、服装等学科优势，成为2016年系列主题活动首家申办高校。国家留学基金管理委员会来华处主任李婷婷在总结中表示，东华大学来华留学生“感知中国”文化体验活动组织有序、进展顺利、效果明显，丰富了中国政府奖学金留学生的中国文化素养和对当今中国经济社会的认识。

注：请在转载文章内容时务必注明出处!   编辑：许婧

