4月21日，小站教育CEO王浩平先生应邀参加东华大学2016年创业训练项目演讲。此次活动主要面向求新创业精英俱乐部高级研修班。小站教育等知名企业作为成功创业的典范，将以导师或嘉宾身份全力支持东华大学的培训项目。

王浩平于活动当天演讲的主题是《[互联网](http://jingzhi.funds.hexun.com/160636.shtml)创业的商业模式+融资》，小站自成立以来一直专注于留学英语培训市场，以在线一对一课程为主要教学模式，短短五年间从当初只有十几个员工的公司发展到如今超过1500人以上的规模，旗下学员从寥寥数百名增长到超过近10万人。王浩平先生既是创始人之一也是现任CEO，对企业如何坚持实行极致服务和高端体验颇有心得，小站教育就是在此基础上通过口碑效应不断扩大规模的。通过东华大学的此次活动，他将小站的创业故事及企业管理经验分享给众多尚未走出校园的学子。

作为一家完全白手起家的企业，小站教育是幸运的，因为他们选择了出国留学外语培训这个朝阳行业，又赶上了在线教育迅猛发展的风口浪尖。网络技术的飞速发展也推动着很多相关行业，教育培训业也正在面临一场业务模式的变革。这样的机遇对所有努力而秉持着正确理念的年轻人展露出了笑脸。小站教育当初也由三位88年出生的年轻人联合创立，在毫无经验的情况下，通过各种摸索和尝试走出了属于自己的道路。

据悉，此次东华大学创新创业教育中心和东华大学学生就业服务中心联合举办的创业辅导活动，目的在于让更多学生能在创业的道路上得到有效指导，少走弯路，增加年轻人创业的成功率。创业训练项目学员依据理论学习、创业实践、中期考核和结题答辩等部分的专家评审结果进行考核；非创业训练项目学员主要根据商业计划书评审结果进行考察。再加上成功的知名企业家及职业经理人进行创业经验的分享，定会让怀抱梦想的学子们收获颇丰。而且经过培训并达到培训要求的研究生，在申请大学生科技创业基金及研究生培养专项时还将给予重点推荐。

（责任编辑： HN666）

