# 沪东华大学举办“营改增”海外投资金融论坛

来源：新民网      新民网编辑：卜春艳    2016-05-29 14:50

![](http://image.xinmin.cn/2016/05/29/20160529145752494851.jpg)

_图说：__5月28日，东华财税金融论坛--营改增”企业税务与海外投资专题活动在东华大学成功举办。新民晚报新民网 图_

　　【新民网讯】5月28日下午，东华财税金融论坛--营改增”企业税务与海外投资专题活动在东华大学报告厅成功举办。

会议针对“营改增”新形势下的企业税务与海外投资开展讨论，特别邀请了原上海市国家税务局第一稽查局所长刘筠、KPMG毕马威·卢森堡高级税务经理伯杰克和上海新世洋供应链管理股份有限公司董事长伍逸凡作为本次论坛的演讲嘉宾，对新形势下的税收管理模式对企业的影响、海外投资中的企业税收关键路径及社会税务服务机构对企业发展过程中的帮助等方面进行了发言。刘筠先生就我国税收体制的发展变革历程与本次税改对企业经营活动产生的影响作了介绍，并提出未来的五年内中国企业将会掀起税法学习新热潮。

活动由东华大学旭日工商管理学院校友会联合上海市中小企业品牌促进中心、上海生产力学会、中国欧盟商会、KPMG毕马威·卢森堡共同主办。东华大学产业金融协会、东华大学旭日工商管理学院校友会人力资源协会共同承办。上海张江平台经济研究院副院长、东华大学旭日工商管理学院人力资源协会荣誉会长朱丹女士嘉宾主持。（新民晚报新民网记者
戴天骄）

