![](http://xiaofei.china.com.cn/images/2016/6/28/1812040223.jpg)

梁长玉报道
上海对外经贸大学“古北620”创业孵化基地于今天(6月28日)下午正式启用。该创业孵化基地建筑面积约1300平方米，可提供200余个办公工位，最多可同时容纳60余个创业企业或项目入驻，为青年创新创业项目及团队提供孵化物理空间、培训咨询、创业扶持等公益性服务。

今天下午，上海市教委副主任郭为禄、上海市长宁区副区长宋宗德、市就业促进中心副主任王雅楠、上海市大学生科技创业基金会秘书长高静华、上海对外经贸大学校长孙海鸣等领导，受邀参加了上海对外经贸大学“古北620”创业孵化基地的正式启动仪式，出席的嘉宾还有上海市、长宁区有关单位、有关院校代表和首批入驻项目代表等。

仪式上，与会领导共同启动“古北620”创业孵化基地，并为长宁区创业孵化基地、创业服务指导站揭牌，为创业孵化基地创业导师颁发聘书，向首批入驻项目代表发放了“金钥匙”，大学生创业天使基金也正式启用。同济大学、东华大学、上海财经大学、上海工程技术大学和上海对外经贸大学共同签署了《高校创业孵化空间合作共建备忘录》。

![](http://xiaofei.china.com.cn/images/2016/6/28/1812526761.JPG)

上海市教委副主任郭为禄提出，学校应以孵化基地作为载体，吸引更多的大学生创业项目，为加快实施创新驱动发展战略、推进高等教育综合改革、推动高校毕业生更高质量创业就业走出一条示范性道路，并且形成良好的人才效应，发现和凝聚一批双创人才，影响和辐射更多的在校大学生，播撒更多创新创业的种子，实现更多的服务和成长。

上海对外经贸大学校长孙海鸣表示，学校一直致力于开展创业教育、国际交流、创业研究，在校园中努力营造鼓励创新创业、追求职业理想、创造社会财富的良好氛围。数十年来，学校毕业生中已涌现出一大批创业成功的企业家。“古北620”创业孵化基地的建设紧密结合学校人才培养模式以及上海市、长宁区的发展定位，在促进创新创业教育实践项目落地的同时，进一步加强了区校合作，服务长宁区的创城建设。他希望各级政府领导、各兄弟院校、企业进一步关心支持大学生创业工作，共同推动“双创”工作的落地开花。

长宁区副区长宋宗德指出，近年来，区校合作不断推进，长宁区政府和上海对外经贸大学在促进大学生创新创业方面的合作也更加深入。“十三五”时期，长宁区委、区政府紧密对接上海加快推进科创中心建设和长宁区打造科技创新人才集聚区的要求，出台了长宁区科创36条。这其中，创业孵化基地建设、扶持青年大学生创新创业等内容是服务科创中心建设的具体举措。随着“古北620”创业孵化基地的启用，创业服务指导站也将正式入驻孵化基地，提供政策支持、人力资源、工商登记等服务，为青年大学生搭建便利的服务平台。

![](http://xiaofei.china.com.cn/images/2016/6/28/1813149004.JPG)

入驻项目代表、“独立日”CEO郑一在仪式上发言。他感谢母校在创业道路上的支持和帮助，并分享了自己的创业经历和感悟。

“古北620”创业孵化基地建筑面积约1300平方米，可提供200余个办公工位，最多可同时容纳60余个创业企业或项目入驻，设施完善。目前，已有20家企业和项目首批入驻，覆盖国际贸易、跨境电商、数字传媒、文化创意、现代服务、教育培训等行业和领域。基地采用“创业苗圃+孵化器+加速器”模式，面向学校内外，通过“项目+团队”进入的方式，充分利用学校学科专业优势、政府导向政策、企业创新要素、社会各方资源，打造“互动性的创新创业教育实践平台”、“开放型的创业种子培育平台”、“陪伴式的创业导师辅导平台”、“国际化的创业交流平台”，为青年创新创业项目及团队提供孵化物理空间、培训咨询、创业扶持等公益性服务。

[中国生活消费](http://xiaofei.china.com.cn)标签：[创业](http://xiaofei.china.com.cn/news/search.aspx?word=%u521B%u4E1A)

[中国生活消费](http://xiaofei.china.com.cn/)，关注[生活](http://xiaofei.china.com.cn)，引导消费；更多内容请关注中国生活[消费](http://xiaofei.china.com.cn)网微信公众帐号:chinaxiaofei

