中国共产党新闻网北京7月28日电（崔小粟）据上海对外经贸大学网站消息，7月23日，上海对外经贸大学行政领导班子换届宣布会议召开。会上宣读了上海市委、市政府关于学校新一届领导班子的任免决定：任命孙海鸣为上海对外经贸大学校长，祁明、陈洁、聂清、徐永林为副校长；免去俞光虹副校长职务；楼军江任党委副书记、纪委书记，祁明任党委副书记；免去夏斯云党委副书记、纪委书记职务，免去陈洁党委副书记职务。

　　**孙海鸣简历**

孙海鸣，男，1956年6月生于上海市，教授，区域经济和产业经济学专业博士生导师，现任上海对外经贸大学校长，曾任中共上海财经大学党委副书记等职务。历年来承担了多项国家社会哲学科学基金、上海市哲学社会科学基金、上海市重大决策咨询课题、国家教育部等国家及省部级的重大课题，先后荣获多项荣誉称号，论文也多次获奖，多次参与各级政府事关改革发展事宜的决策咨询。1991年、1993年被评为上海市高校优秀青年教师，1999年荣获宝钢优秀教师奖、上海市高校优秀共产党员等多项荣誉称号。1983年毕业于中国人民大学工经系，获学士学位，1986年1月毕业于上海财经大学工经系，获硕士学位。1988年被评为副教授，1993年被评为正教授，享有国务院政府特殊津贴。从1995年起至今连续被聘为上海市政府决策咨询研究专家委员会专家，现为中国工业经济学会副会长，上海市经济学会副会长，上海国际贸易学会会长。

http://news.sohu.com/20140728/n402824161.shtml news.sohu.com false 人民网
http://renshi.people.com.cn/n/2014/0728/c139617-25355833.html report 1025
中国共产党新闻网北京7月28日电（崔小粟）据上海对外经贸大学网站消息，7月23日，上海对外经贸大学行政领导班子换届宣布会议召开。会上宣读了上海市委、市政府关于学

