原标题：最牛二本院校上海对外经贸大学 投档线超一本16分

![](http://y0.ifengimg.com/cmpp/2014/07/23/10/7c7767eb-4f41-411b-
a4c8-923d5b56e899.jpg)

东方网7月23日消息：据《东方早报》报道，今年二本高校中风头最劲的非上海对外经贸大学莫属。上海市教育考试院昨晚公布今年高校招生二本批次各校投档分数线，上海对外经贸大学稳坐文理科的头把交椅，投档线双双超过一本线，理科投档线甚至比二本最低控分线高出88分。

今年二本投档线位居理科前三的高校是：上海对外经贸大学439分，上海海关学院436分，上海[金融](http://auto.ifeng.com/news/finance/)学院423分；位居文科前三的高校是：上海对外经贸大学449分，上海海关学院447分，上海师范大学444分。今年上海高考一本二本分数线分别为一本理科423分、文科444分，二本理科351分、文科390分。位居二本线前三的高校中，理科与文科分数线全部超过一本线或与一本线持平。

纵观今年的二本投档线，上海学生的“恋沪情结”仍然较重，除了新兴的民办高校上海兴伟学院无人填报出现零投档外，其他的上海本地院校今年二本投档线均大大超过二本最低投档线，外省市百余所高校“空白”的情况仍然不少，很多院校都无人填报，即使认可加分投档，仍然不能幸免零投档的命运。

去年出现同一院校的文理科分差达到67分的情况，相差超过50分的有13个之多，而今年高校二本投档分数线文理科的分差较去年有很大缩小，上海各高校的二本文理科投档分数线均相差在10分到39分之间，属于正常范围。

据介绍，各招生院校根据生源情况，一般按本校在本批次公布招生计划数的100%至105%之间确定投档比例。平行志愿投档按考生高考合成总分（含教育部和市教委规定的加分项目的加分分值），从高到低、逐分逐个地检索考生填报的本批次A、B、C、D、E、F六个院校志愿，按顺序进行投档，一旦进档，不再检索后续志愿。

部分认可本市加分投档政策的外省市院校，院校投档线可低于本市公布的第二批本科最低录取控制分数线20分及以内。[![](http://img.ifeng.com/page/Logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

