[![](http://p.img.eol.cn/images/1022/2014/0605/1401939438_12_pgo7.jpg)](http://v.eol.cn/contentcc.jsp?videoid=9614&ccUrlId=D6A1A5A60B8C99C69C33DC5901307461)

主持人：各位网友大家好，这里是由中国教育在线举办的2014年全国高校招办主任视频访谈活动。今天我们有幸邀请到了上海对外经贸大学招生办主任谈华老师，谈老师您好！

　　谈华老师：主持人好，各位网友大家好！

　　主持人：首先请谈老师介绍一下上海对外经贸大学最近几年的发展情况吧。

谈华老师：上海对外经贸大学前身为上海对外贸易学院，始建于1960年，是原国家对外贸易部的部属高校，1994年9月，学校划归上海市人民政府管理。2013年4月，经教育部批准学校更名为上海对外经贸大学。作为华东地区唯一的一所对外经济贸易类大学，具有从事国际商务高等教育的悠久历史、鲜明特色和传统优势。

近年来，学校发展势头良好，学校是世界贸易组织首批教席院校之一，在世界贸易组织和多边贸易体制、中国对外贸易政策等方面开展了卓有成效的研究，取得了一批重要的研究成果，为国家和上海经济社会的发展提供决策咨询。在人才培养方面，学校坚持“以学生成才为本”的办学理念，注重学生“知识、能力、素质”协调发展，接连获得国家级实验教学示范中心、国家级人才培养模式创新实验区、国家级本科大学生创业教育基地的项目。国际经济与贸易、英语、金融学、物流管理、工商管理是教育部特色专业建设点，财务管理和国际贸易实务是国家级精品课程，市场营销学、证券投资分析和商业物流学是国家级双语教学示范课程，工商管理系列课程教学团队是国家级教学团队，形成了鲜明的对外经贸人才培养特色。

现阶段，学校的成功更名和上海自由贸易试验区的建设给学校带来了良好的发展契机。学校是自贸区协同创新中心的协同高校之一，学校的科学研究和人才培养与自贸区建设紧密相关，并为自贸区建设提供智力和人才支持，近期发布了全国第一本自贸试验区研究蓝皮书。总体来说，学校现在正走在一条快速发展的康庄大道上。

中国教育在线

