**中国青年网北京7月7日电**（记者 张胜磊）“无论是985、211或地方院校，学校在国际化发展中处在什么阶段，自身都不是很清楚。”上海对外经贸大学副校长聂清在日前成都举办的中外校长论坛上提出了国际化所认可的人才培养和科研项目中，中国高校的成果到底处在什么位置的疑问？

聂清表示，“多元的学术网络中，学校目前并不是很清楚自己在国际化进程中处在什么阶层。以上海对外经贸大学为例，虽然有70%的毕业生选择留在上海就业，且多数都在跨国企业工作，但工作地点却在中国。这个问题不得不引起我们的注意，在国际组织中，我国学生就业能力做的还不够好，这也体现了我国高校在国际化中的地位。”

根据目前国际形势，学校培养主要体现在应用型、高科技和国际化上。而国际化发展在学校层面上，在聂清看来是一项非常重要的工作。他认为高校在国际化方面应该培养‘四通人才’。既通国际语言、又通国际规则；既懂国际管理，又懂国际工具。

聂清表示，“学校培养学生熟练掌握一门外语，大有裨益。既推动第二外国语言的发展又增强了学生跨文化沟通能力。随着国家综合实力提高，目前已经进入制定国际规则阶段，在人才培养方面，不能仅停留在理解阶段，应该培养他们掌握制定国际规则的技术和方法。”

