根据《中华人民共和国政府采购法》及有关法律法规和规章规定，上海健生教育配置招标有限公司受采购人委托，对上海对外经贸大学中外文图书采购项目进行国内公开招标采购，特邀请合格的投标人前来投标。本项目分2个独立包件，投标人可投其中1个或2个包件。  
一、项目概况：  
1、项目名称：上海对外经贸大学中外文图书采购项目  
   2、招标编号：JSZB-2014-04-052  
3、项目内容：（具体项目内容、管理服务范围及所应达到的具体要求，以招标文件相应规定为准）  
包件一：中文图书采购，最终确定三家供应商入围，本包件采购金额为150万元。  
包件二：外文图书采购，最终确定三家供应商入围，本包件采购金额为50万元。  
   4、交付地址:上海市松江区文翔路1900号  
   5、供货时间：自合同签订之日起至一年  
二、合格的投标人必须具备以下条件：  
（一）包件一：中文图书供应商  
1、符合《中华人民共和国政府采购法》第二十二条规定的供应商；  
2、本次招标不接受联合投标；  
3、具有独立法人资格及相应的经营范围；  
4、具有《中华人民共和国出版物经营许可证》；  
5、已建立固定经营场所并具有相应的物流基地；  
6、在上海市内设有固定业务机构或有固定业务管理团队；  
7、能提供标准的采访数据和编目数据，具有良好的图书供应和售后服务能力，有作为“985”或“211”工程高校图书馆馆配服务的经历；  
8、具有全国性的图书采购网络，建有功能完善、性能稳定的专业化电子商务网站，具有对售后图书进行全套服务加工的能力，能提供驻馆加工服务，能免费、定期以印刷或电子版形式提供标准的最新采访数据和编目数据（应符合CALIS联机编目要求），具有良好的图书供应和售后服务能力；  
（二）包件二：外文图书供应商  
1、符合《中华人民共和国政府采购法》第二十二条规定的供应商；  
2、本次招标不接受联合投标；  
3、具有独立法人资格及相应的经营范围；  
4、具有《中华人民共和国出版物经营许可证》，具有国家新闻出版总署许可具有出版物进口经营资质的外文图书供应商；  
5、与世界著名出版社具有良好的合作关系，具备举办国外原版新书展览的能力；  
6、已建立固定经营场所并具有相应的物流基地；  
7、在上海市内设有固定业务机构或有固定业务管理团队；  
8、能提供标准的采访数据和编目数据，可提供各出版社最新订购目录数据。具有良好的图书供应和售后服务能力，有作为“985”或“211”工程高校图书馆馆配服务的经历；  
9、建有功能完善、性能稳定的专业化电子商务网站，便于供需双方通过网络开展业务工作；  
三、各包件投标单位须提交的资料 ：  
1、法人营业执照副本；  
2、税务登记证；  
3、组织机构代码证；  
4、《中华人民共和国出版物经营许可证》副本；  
5、须提供固定经营场所、物流基地的租赁合同或者产权证明（如果是委托第三方物流，须提供与第三方的合同复印件）；  
6、须提供由投标单位为所投包件进行项目实施服务的专职人员及负责人缴纳养老保险的证明资料（须提交2014年1月份以后至今任一月份的证明资料，并须加盖相应社会保险事业管理中心的有关业务公章。同时投标单位被授权代表必须在前述职工缴纳养老保险明细清单以内，否则不接受其递交的报名资料。）；  
7、须提供2011-2014年为“985”或“211”工程高校图书馆馆配的合同复印件和金额；  
8、电子商务网站的网址网站证明页面；  
9、法定代表人授权书；  
10、被授权代表身份证。  
四、招标文件的获取  
凡愿参加投标的合格投标人可自2014年5月8日—5月14日（法定假日及双休日除外），委托被授权代表携带上述须提交的资料至上海健生教育配置招标有限公司（瞿溪路350号17楼1708室）购买招标文件，每本500元，售后不退。  
凡愿参加投标的合格投标人应在上述规定的时间内按照规定获取招标文件，逾期不再办理。未按规定获取招标文件的投标将被拒绝。  
注：潜在投标人须保证报名及获得招标文件需提交的资料和所填写内容真实、完整、有效、一致，如因潜在投标人递交虚假材料或填写信息错误导致的与本项目有关的任何损失由潜在投标人或填表者承担。  
五、投标截止及开标时间  
递交投标文件截止时间及开标时间：2014年6月3日上午10:30时，迟到或不符合规定的投标文件恕不接受。  
六、递交投标文件地点和开标地点  
上海健生教育配置招标有限公司（黄浦区瞿溪路350号17楼1715会议室）  
七、联系方式  
上海对外经贸大学                          上海健生教育配置招标有限公司  
地 址：松江区文翔路1900号               地 址：瞿溪路350号17楼1708室  
联系人：张召贺                            联系人：朱 轶  
电 话：67703035                         电 话：53087657-114  
传 真：67703035                         传 真：53072161  
  
上海对外经贸大学  
上海健生教育配置招标有限公司2014年5月8日

