# 上海对外经贸大学退休教授章汝奭举办个人书法展

## www.jyb.cn　2014年10月13日　　来源：中国教育新闻网

　　中国教育新闻网讯（记者
董少校）在一张13厘米高、46厘米长的宣纸上写着小楷《千字文》全文，字虽小却一笔不乱，令人赏心悦目。近日，“集·八十八——章汝奭书法展”在上海图书馆举行，展出上海外贸学院（今上海对外经贸大学）退休教授章汝奭的88件书法作品。

本次展览由上海书画院、上海文艺出版社联合主办，展出的作品既有巨幅草书，也有蝇头小楷，内容包括佛经、古诗词和自作诗。由上海文艺出版社出版的《集·八十八——章汝奭书作集》同时首发，第十一届上海市政协主席冯国勤作序。展览期间，章汝奭现场演示书写小楷《心经》，并在上海图书馆作书法专题讲座。

今年88岁的章汝奭出身名门，祖父章梅庭与章太炎是堂兄弟。他幼承家学，熟读经史，到北平教会学校接受西学教育，后专攻外语、税务和外贸，成为我国新一代的海关专员。他的深受传统文化的浸润，精于书法和鉴赏；小楷造诣卓著，被日本《金石书学》杂志誉为“现代小楷之极”。

  
  
  
---  
  
# 版权声明

　　凡本网注明“来源：中国教育新闻网”的所有作品，版权均属于中国教育报刊社，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：中国教育新闻网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。

　　凡本网注明“来源：XXXXX（非中国教育新闻网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。

　　如作品内容、版权等存在问题，请在两周内同本网联系，联系电话：（010）82296588

细览版权信息

