

您当前位置：

[中国玻璃网](/ "中国玻璃网" )

 >

[资讯](/glassnews)

 >

[ 工程招标](/glassnews/106.html "工程招标" )

 > 上海对外经贸大学松江校区湖滨楼外墙翻新工程公开招标公告

#  上海对外经贸大学松江校区湖滨楼外墙翻新工程公开招标公告

【[中国玻璃网](http://www.glass.com.cn)】上海科瑞真诚建设项目[管理](http://www.glass.com.cn/glassnews/k_%b9%dc%c0%ed_page_1
"管理"
)有限公司受上海对外经贸大学委托，根据《中华人民共和国政府采购法》等有关规定，现对上海对外经贸大学松江校区湖滨楼外墙翻新工程进行公开招标，欢迎合格的供应商前来投标。  
  
　　项目名称：上海对外经贸大学松江校区湖滨楼外墙翻新工程  
  
　　项目编号：ZCDc1534  
  
　　一、招标项目名称、数量、简要技术要求  
  
　　对上海对外经贸大学松江校区湖滨楼外墙进行翻新，包括湖滨楼内外墙涂料、外墙真石[漆](http://www.paint.cn "漆"
)、[玻璃幕墙](http://www.glass.com.cn/glassnews/k_%b2%a3%c1%a7%c4%bb%c7%bd_page_1
"玻璃幕墙" )硅胶及学生餐厅外墙真石漆、[玻璃](http://www.glass.com.cn "玻璃" )幕墙装饰条等翻新，具体内容详见工程量清单。  
  
　　二、投标供应商资格要求:  
  
合格的投标人除具备政府采购法第二十二条规定的条件外还应具备的资格条件：1、具有独立企业法人资格及相应的经营范围；2、具有建筑装修装饰工程专业承包三级及以上资质；3、不接受联合体投标  
  
　　三、招标文件的发售时间及地点等:  
  
　　时间：2015年06月05日09:00至2015年06月11日16:00(双休日及法定节假日除外)  
  
　　地点：上海市松江区新松江路909号丰源大厦16楼  
  
　　招标文件售价：￥500.0元，本公告包含的招标文件售价总和  
  
招标文件获取方式：有意参加的合格投标人可于2015年6月5日至6月11日上午9:00～11:00时，下午13:00～16:00时（北京时间），委派授权代表持营业执照、资质证书复印件、法定代表人授权委托书和本人身份证，到上海市松江区新松江路909号丰源大厦16楼上海科瑞真诚建设项目[管](http://www.pipe.cn
"管" )理有限公司购买招标文件（文件费500元/本）  
  
　　四、投标截止时间：2015年06月29日13:30  
  
　　五、开标时间：2015年06月26日13:30  
  
　　六、开标地点：  
  
　　上海市松江区新松江路909号丰源大厦16楼  
  
　　七、其它补充事宜  
  
　　八、项目联系方式：  
  
　　项目联系人：李剑伟  
  
　　项目联系电话：021-67721810  
  
　　采购人联系方式：  
  
　　采购人：上海对外经贸大学  
  
　　采购人地址：上海市松江区文翔路1900号  
  
　　采购人联系方式：张召贺021-67703967  
  
　　代理机构联系方式：  
  
　　代理机构：上海科瑞真诚建设项目管理有限公司  
  
　　代理机构联系人：李剑伟021-67721810  
  
　　代理机构地址：上海市松江区新松江路909号丰源大厦16楼  
  


中国玻璃网版权与免责声明：

①凡本网注明来源：中国玻璃网www.glass.com.cn的所有文字、图片和音视频稿件，版权均为中国玻璃网www.glass.com.cn独家所有，任何媒体、网站或个人在转载使用时必须注明来源中国玻璃网www.glass.com.cn违反者本网将依法追究责任。
②本网转载并注明其他来源的稿件，是本着为读者传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。其他媒体、网站或个人从本网转载使用时，必须保留本网注明的稿件来源，禁止擅自篡改稿件来源，并自负版权等法律责任。违反者本网也将依法追究责任。
③ 如本网转载稿涉及版权等问题，请作者一周内来电或来函联系。

