上海对外经贸大学翻译学还是非常不错的，今年竞争比以往激烈些，只要大家一步一个脚印，踏踏实实的去复习，你的梦想一定会成真。当初我也是受大家的指点，少走了很多弯路，现在我也把自己的一些经验分享给大家。

　　**二、翻译基础(150分)**

　　有如下题型，短语翻译跟篇章翻译。

　　**(1)短语翻译(英译汉)(30分)**

共10个，上外贸的这道题型有点奇葩，跟其他高校的[翻译硕士](http://zhuanshuo.kuakao.com/zhuanye/mti/index.html)不一样，我背了很多专有名词以及英语笔译常用词语应试手册、育明教育的三本词汇，自己整理的各高校短语翻译，china
daily上的词组，反正也积累了不少。手头上也有很多电子资料，大家要的话可以找我。但是最后悔的是没看哈佛商业评论，这是学姐强烈推荐的但我没怎么在意。短语翻译大部分是从商务类型的文章中节选出来的，大家平时多练练哈佛商业评论里的文章，多积累就好了。我是后期才买了13、14年的哈佛商业评论电子版的，没怎么多看，但是大家一定要重视起来。如果学弟学妹们有需要的，我这里有。下面是今年的短语真题，记得9个：

　　1.A potential acquisition 2.in all weathers 3.the proceeds of auction 4.due
diligence groups 5. Two cross-functional terms 6.pay in a nominal sum 7.a high
incidence of the disease 8. To execute the legal document 9. A weekend of back
and forth negotiation

　　**(2)短语翻译(汉译英)(30分)**

好像是5个，是给你一句汉语，然后题目中翻译出一部分英语，让你去填空，这个没有多少难度，但是去年考的是谚语和俗语翻译，可以说是一道多变的题型。大家多多积累吧。

　　**(3)篇章翻译(英译汉)(50分)**

共有两篇文章，长度适中，一篇文学类，一篇企业小故事类，那篇文学翻译是美国文学还是英国文学里面某个作家的作品，有点难度。至于那篇企业企业小故事出自2013年的哈佛商业评论，一模一样的，今年我们考的那篇是节选自BUrberry'ceo
on turning an aging British icon into a global luxury
brand.所以说哈佛商业评论真的很重要!!!同时，大家也可以练练政府工作报告之类的。

　　**(4)篇章翻译(汉译英)(40分)**

　　共有两篇文章，都是文学类，有难度，大家可以拿专八翻译去练，推荐张培基的散文翻译，同时看一点翻译理论吧，比如说庄序的。

　　**三、汉语写作与百科**

　　有如下题型，填空、名词解释、应用文、大作文

　**　(1)填空(20分)**

　　共10个，绝大多数都是中国文化类的，大家把中国文化这块儿好好看看。推荐中国文学读本。下面是今年的真题，全部是出了考场之后写下来的：

　　比如：1.中国少数民族中人口最多的是哪个2.第一部文字字典 3.利玛窦到中国传播了天主教 4.中国传播到韩国、日本的什么佛教5.  日本什么时候到中国的

　　6.理学大成者是谁.7.<孙子兵法>作者是谁?8.颜体是指谁的书法?

　　**(2)名词解释(30分)**

共15个，几乎全部是中国文化类的，比如：四库全书，五音不全，孔子，没有时事类的，所以大家把重心放在文化类，但是经济、政治也要有所了解，因为明年不一定全考文化类的。还有其他书也可以看一下：不可不知的3000个文化常识(巨大一本，但特别全，特别全)
你不可不知的2500条历史常识 中国文学与中国文化知识应试指南 林青松

　**　下面是今年的真题：**

　 **（1）**1.四书五经2。四库全书3.庙会。4.儒教5.五音6.二程 7.故宫三大殿 8.两院。9.两会 10.洛可可 11.行头

　　**(2)应用文写作(40分)**

　　今年还是给党中央的一封信，字数450，是写如何改善生态环境，不难，到了后期熟悉一下格式，多练几篇就好了。推荐跨考的那本汉语写作与百科，里面有很多格式。

　　**(3)大作文(60分)**

　　今年考的是我看教育，也不难，那本作文书看看，要把好词好句积累一下，后期一定练，但是看并没有用的

　**　四、政治(100分)**

政治我考的一般，政治出[政治大纲](http://www.kuakao.com/kaoyan/zhengzhi/list_1531_1.html)之后再看吧，不要花过多的时间，只要保障它不拖后腿就行，考到60-70分之内吧。

　　我推荐的真题大家要好好看看，再次考的几率会很大，希望能成为你复习中的要点。这些知识点希望能给你一些意想不到的收获。加油!









