　　本报记者周圆
康比特2014世界男子冰壶锦标赛正在首都体育馆火热进行，而一支学生军正在上海松江大学城的上海大学生体育中心冰壶馆进行认真训练。虽然与世锦赛上的专业选手水平差距很大，但是这支学生军的诞生开创了中国冰壶界建队的新模式。这支队伍就是上海对外经贸大学冰壶队。

上海对外经贸大学冰壶队，成立于2012年2月。冰壶队实行理事会领导下的学校负责制，通过整合上海市教育委员会、上海市体育局、上海对外经贸大学、大学生体育中心等各方面社会资源共同推进上海市冰壶运动项目的普及和提高。队伍全部由在校大学生组成，他们来自物流管理、金融学等各个专业，此前从未接触过冰壶运动。

国家体育总局冬季运动管理中心副主任兰立多次前往学校考察，对这支队伍给予了高度评价，认为他们的做法具有积极的借鉴意义。目前，国内的冰壶队除了体育学校开展外，其他都是专业队。上海对外经贸大学冰壶队，是第一支由非体育院校组成的学生冰壶队，很有发展前景。

队伍成立两年多来，上海对外经贸大学冰壶队曾代表上海队参加了2012-2013年度全国青年冰壶锦标赛，获得女子组第5名、男子组第5名的成绩。女队还代表中国参加了2013第26届世界大学生冬季运动会并夺得第9名，战胜了日本队和意大利队，较好的成绩也让这支队伍逐渐走进大众的视野。

上海对外经贸大学体育部主任、教授崔树林是这支冰壶队的主要管理者，他见证了队伍从建立到发展的全过程。他介绍说，目前学校有一队和二队。从大一开始招收队员进行培训，从零开始。随着冰壶水平的提高，升入一队。“第一批队员的选拔是采取自愿报名的，之后我们有了经验后，就开始挑选更适合的队员。”崔树林说。

从上海市教育局到体育局都高度重视冰壶队的发展，每年会给队伍进行拨款。崔树林表示今年的预算达到300多万。除了政府资金的支持，在政策上也予以倾斜。目前，制定了《上海对外经贸大学专业运动员修读管理办法》，确保了冰壶队学生在训练和比赛期间的考试能够妥善解决。同时，推免研究生的管理办法也在积极制定中。

上海经贸大学冰壶队是一支非专业队，但队伍成立以来却按照专业队的方法去建设和管理。崔树林指出，队伍聘请了高水平的外教加拿大人多丽丝，还拥有自己的制冰师。举办冰壶教师和教练员培训班，聘请专家来校讲学，更是邀请了世界冰壶联合会主席凯特·凯瑟尼斯女士，与冰壶队进行交流。

作为普通的大学生，参加冰壶运动不仅能够拥有一技之长，更是有助于学生身心健康的全面发展。崔树林透露，女一队四垒手王雪伊，在没有练习冰壶之前，性格较为孤僻。但通过冰壶的训练，她的性格变开朗了，具有团队精神，领导和交流能力得到提升。

　　其实，不仅仅是上海队对外经贸大学，上海市目前正在积极构建冰壶项目的“一条龙”布局。从小学到中学再到大学，开展冰壶运动，建立冰壶项目的后备人才培养体系。

　　上海对外经贸大学冰壶队是中国“体教结合”、“北冰南展”的成功典范，随着越来越多的大学生投入冰壶运动中，相信中国冰壶将会拥有灿烂的未来！

