###

## 上海对外经贸大学松江校区图书馆综合楼项目管理服务公开招标公告

作者： 发布于：2015-03-17 10:15:00 来源：

[政府采购信息网](http://www.caigou2003.com)





　　根据国家、上海市以及本校有关招投标法律、法规和规章规定，现就上海对外经贸大学松江校区图书馆综合楼项目管理服务进行公开招标，欢迎具有资质的单位参与投标。

　　一、项目概况

　　1、招标单位：上海对外经贸大学

　　2、项目编号：WMZB-2015-001

　　3、项目名称：上海对外经贸大学松江校区图书馆综合楼项目管理服务

　　4、采购方式：公开招标

　　5、采购预算：本项目采购预算30万元，超出预算限额的报价不予接受

　　6、工程规模：建筑面积19000 m2

　　7、总 投 资：12173万元

　　二、合格的投标人

　　1、具有中华人民共和国独立法人资格；

　　2、具备工程监理甲级资质或工程咨询甲级资质；

　　3、具有从事同类工程建设管理的经验。

　　三、需提交的资料

　　1、企业法人营业执照副本；

　　2、税务登记证；

　　3、工程监理或工程咨询工程资质证书；

　　4、法人代表人授权书和被授权人身份证。

　　注：以上资料复印件必须加盖公章，原件审阅后退还。

　　四、报名时间、地点

凡愿参加投标的合格供应商可于2015年3月23日9:00—16:00，委托代表携带上述需要提交的资料（自备U盘）至上海对外经贸大学（松江区文翔路1900号德政楼213室）报名。

　　五、联系方式

　　联系人： 张召贺       电话：67703967       传真：67703965

　　投标单位资格由我校招投标工作办公室审查确认。评标采取评标专家组评分的方式，并按照综合得分的排序，择优录取中标单位。

　　上海对外经贸大学招投标工作办公室

　　2015年3月17日





本网拥有此文版权，若需转载或复制，请注明来源于政府采购信息网，标注作者，并保持文章的完整性。否则，将追究法律责任。

