中国高校之窗

1月21日下午，市教育工会妇工委副主任、女工部部长朱小娟及各高校工会领导一行5人对上海对外经贸大学
“妇女之家”开展检查验收工作。校党委副书记、工会主席楼军江，副校长陈洁，工会常务副主席郭新顺，女工委主任、校工会兼职副主席曲延英以及“妇女之家”建家领导小组代表、女工委代表等30余人参加了汇报会。

楼军江副书记对上海对外经贸大学的“妇女之家”创建工作及取得的成绩给予充分肯定。他指出，上海对外经贸大学女教职工和女学生占大多数，重视女性团体的权益和健康发展是学校义不容辞的责任。我们将在校党政和上级妇女组织领导下，进一步理顺管理机制，继续贯彻落实科学发展观的重要精神,建家兴校，建家育人，团结和带领全校女教工为学校的发展、为建设女教工满意的“娘家”做出努力。

曲延英做了“妇女之家”建家的工作汇报。上海对外经贸大学
“妇女之家”的目标定位为创建“组织健全、服务到位、女教工信赖之家”，本着“先筹办、再创建、后规范、再提高”的原则，力求达到教育工会的建家的规范要求。

朱晓娟一行实地考察了上海对外经贸大学“妇女之家”场所和设施、检查了创建工作的档案材料、并同与会教师代表进行了互动交流。最后，专家组一致认为上海对外经贸大学“妇女之家”创建工作验收合格。同时对上海对外经贸大学“妇女之家”今后的工作提出了许多宝贵的意见和建议。

中国高校之窗

