中国高校之窗

2014年12月10日，旅游管理系客座教授王春雷博士来吉林大学珠海学院交流，旅游管理系主任孙巧耘教授、副主任孙晓霞博士及会展经济与管理教研室教师袁婷、李辉、郭佳楠接待了来访客人并进行了深入交流。

![](/UploadFile/FCKUpload/201212181041.jpg)

在座谈会上，双方在会展经济与管理专业的课程设置、专业培养目标、学生实习基地建设等领域进行了广泛地、深入地探讨，王春雷博士介绍了上海师范大学及上海对外经贸大学会展专业先进的国际办学理念、学生实践能力培养新途径等，对我系会展经济管理方向办学的进一步提升有较大启示。

王春雷博士，曾任上海师范大学旅游学院会展管理系主任，现任职于上海对外经贸大学会展与旅游学院副教授，硕士研究生导师，负责会展经济与管理专业（中德合作IEMS），主要研究城市发展、目的地营销、会展与节事管理。美国乔治▪华盛顿大学、荷兰INholland大学和美国威斯康星州立大学访问学者。上海旅游发展研究中心和上海交通大学中意会展经济研究中心研究员，上海会展策划与实务、会展外语口译和全国商务会展管理项目专家委员会成员，国际展览产业联盟（IEIA）学术委员会主任。



中国高校之窗

