青年人网讯：近日，由上海市领导科学学会、上海对外经贸大学联合举办的“青年领导力研究与开发中心”成立大会暨“青年领导人才开发研究”高峰论坛举行。市领导科学学会会长、中国浦东干部学院首任常务副院长奚洁人，上海市委党校副校长郭庆松、市委党校第四分校校长王群等出席并为中心揭牌。

揭牌仪式上，上海市委党校副校长郭庆松宣布“青年领导力研究与开发中心”成员名单，上海对外经贸大学党委副书记、副校长祁明担任中心主任，多位国内领导学界权威专家出任中心顾问。该中心将立足上海对外经贸大学办学优势和特色，紧密围绕青年领导力，尤其是青年企业家的创新力、竞争力及跨文化领导力等前沿领域开展研究与开发，力争建设成为在学术界具有重要影响的青年领导人才培养高地。

在随后举行的“青年领导人才开发研究”高峰论坛上，中国浦东干部学院柏学翥、于洪生教授，翁文艳副教授，上海中医药大学学工部部长陶思亮副教授，上海市委党校第四分校校长王群教授，上海对外经贸大学母天学教授、赵勇副教授就“跨文化领导与人才开发的意义与问题”、“大学生领导力研究与开发的内容与发展趋势”、“开发跨文化领导力赋予对外经贸院校的新使命”和“大学生领导力开发对高校德育课改革的影响”等主题作了发言或演讲。

最后，市领导科学学会会长、中国浦东干部学院首任常务副院长奚洁人对中心的定位与发展作了指导。

责任编辑：刀刀

