**上海对外经贸大学春季高考自主测试重点考核英语能力**



上海2015年普通高校春季招生报名已于12月7日启动。截至目前，上海22所高校已经全部发布春季招生简章。此次春考改革，最大的改变是真正扩大学生的选择权;其次，参与高校也首次尝试自主招生，根据统一春考成绩、中学学业成绩及自主测试综合评价、录取学生。除了在学业上比拼，这自主测试的200分要如何收入囊中呢?

和统一文化考试的功能不同，春招中的自主测试，主要考察考生的学科特长基础，测试的内容，绝大多数和专业密切相关。从形式角度而言，也更多地体察到学生日后的学习。对学生而言选择性明确、针对性强;对于学校来说也没有专业调剂这回事，可以真正选拔到符合专业需求的学生。

据该校招办主任淡华介绍，院校自主测试一般分为面试和技能测试两种，外贸采取的是面试形式，分成英语能力测试+综合素质测评。英语能力测试就是传统的听、说、读、写、译五方面能力，综合素质测评则体现在考生在面试过程中表现出来的心理素质、随机应变能力、逻辑思维水准、与人交流互动，包括仪容仪表等综合素质。

商务英语作为上海对外经贸大学的“王牌”，历年来在秋考录取中考[微博]分基本都超过一本录取线。那么此番出现在春考中，和秋考区别何在呢?淡华表示，最大的区别在于春考只设置这唯一一个专业，报考的学生都是冲着专业来的，大多是真心对这个专业有兴趣，以后有意向从事这个行业，目的性十分明确;而对学校来说，没有专业调剂，只需遴选出真正适合从事这个行业的学生，积极性也高。这样的双向选择成功率也就更高。

离院校自主测试还有两个多月的时间，淡华建议，学生可以把备考的重点放在英语部分，该专业对于听说读写译的要求相对来说比较高，英语在该专业中不光作为交流用语，更将接触大量带有专业性质的工作用语，希望学生做好心理准备。面试是以专家N对1的方式，全程以英语进行。而为了起到选拔的功能，面试不会过于简单，但学生也无需太紧张，发挥出自己的正常水准即可。

