**　　光明网讯（记者曹继军）**上海对外经贸大学“博文讲堂”日前开讲，首位讲演者、90高龄的国家最高科学技术奖获得者王振义院士与300多位“90”后大学生分享了自己践行社会主义核心价值观的心得。

医学专家王振义院士以自己也是“90”后的幽默介绍开场，一下子抓住了90后大学生们的心。《爱国、诚信、敬业、友善——当代大学生的成功之路》——围绕这个主题，王振义院士寄语大学生：一要有正确的目标和理想，中国梦、人民的梦、大学生的梦是一致的；二要培养职业精神和职业道德，树立学习的榜样，勤奋学习，刻苦钻研，乐于助人；三要不断正确对待和克服在前进道路上遇到的问题和困难；四要培养创新意识，多问一个为什么；五要认识成功需要时间，不可急于求成，更不可造假；六要正确对待机会和荣誉。

国际经贸学院2014级本科生闫鹏告诉记者：“王振义院士的演讲展示了一个大知识分子在波澜壮阔的时代变迁中的坚守与选择，王老对科学的追求，人生的意义的思考感人至深。年满90的王老在此与我们这群90后相遇，传承着一个世纪的中国梦想。”

据了解，上海对外经贸大学将通过“融汇古今中外，博采人文科学”为宗旨的博文讲堂，提升全校学生人文素质、弘扬人文精神。博文讲堂以文、史、哲、艺内容为主题，突出思想性、学术性，向全校学生开放。

[![](http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png)](http://www.gmw.cn)

[责任编辑:李国强]

