**2014年上海对外经贸大学MBA招生简章**

上海对外经贸大学前身为上海对外贸易学院，成立于1960年，是华东地区唯一一所对外经济贸易类大学，已有53年从事国际商务管理领域高等教育的悠久历史和传统优势。在经济管理领域，具有坚实宽广的学科基础和丰富的办学经验。上海对外经贸大学工商管理学院拥有一支素质过硬、作风优良、结构合理的师资队伍。工商管理专业系列课程教学团队被评为国家级教学团队。上海对外经贸大学已形成培养具有全球视野和创业管理能力的国际商务管理人才的办学特色。

上海对外经贸大学MBA项目秉承我校“以学生成才为本”的办学理念，充分利用长期以来形成的高素质应用型对外经贸管理人才培养的办学优势和办学资源，以重视跨文化交流能力、重视社会实践、重视案例教育为特色，从“素质、能力、知识”三方面着手，培养在经济全球化背景下具有国际化视野和创业管理能力，职业素养高，社会责任意识强，富有创新精神的高素质工商管理人才。

我们的特色：

l 53年专注高等商科教育

l 结构化组合师资：国家级工商管理教学团队 + 企业高管 + 国际知名院校师资

l 强调软技能、实践能力、跨文化商务沟通与管理能力的培养

l 广泛的国际交流和免学费的国际交换生学习机会

l 精准的职业发展指导

l 广阔的学生活动平台

一、 招生对象的学历和工作年限条件

1\. 大学本科毕业后有3年或3年以上工作经验；

2\. 获得国家承认的高职高专毕业学历后，有5年或5年以上工作经验，达到与大学本科毕业生同等学力；

3\. 已获硕士学位或博士学位并有2年或2年以上工作经验。

二、 MBA项目分类及方向

MBA项目分类|

专业方向课程组  
  
---|---  
  
独立培养项目

|

国际营销管理/国际商务与跨文化管理

创业与创新管理/金融投资与资本运作  
  
与陆家嘴人才金港联合培养项目

|

金融投资与资本运作  
  
三、 MBA项目培养费

MBA项目分类

|

培养费（人民币）

|

说明  
  
---|---|---  
  
独立培养项目

|

11.8万

|

培养费中含教材费，在学校规定时间内按学年分两次付清，分别为50%、50%。  
  
与陆家嘴人才金港联合培养项目

|

13.8万  
  
四、 新生入学奖学金

针对一志愿录取的考生，2014年我校设有丰厚的“新生入学奖学金”：

奖项

|

金额（人民币）

|

名额比例

|

**评选依据**  
  
---|---|---|---  
  
一等奖

|

5万

|

3%

|

根据第一志愿考生联考成绩和复试成绩由高到低综合排名  
  
二等奖

|

2万

|

12%  
  
三等奖

|

1万

|

20%  
  
五、 学习年限和上课地点

1、学习年限：2.5年，最长不超过4.5年

2、上课时间：一般安排在周五晚上和周六或周日的白天。逢国家法定节假日和寒暑假期间，周末不安排课程。

3、上课地点：上海市长宁区古北路620号（近仙霞路）上海对外经贸大学古北校区

六、 报考相关事项

上海对外经贸大学学校编号为10273。报考及信息查询请浏览上海对外经贸大学MBA教育中心官方网站：http://mba.suibe.edu.cn

七、 联系方式

电话：(021) 5206 7665 (021)5206 7670

邮箱：mba@suibe.edu.cn

微信：SUIBE_MBA

联系老师：魏老师 蒋老师

