新华网上海６月８日电（记者吴宇）大数据对生产要素配置规律、产业演化规律、生产变革规律、个体消费规律、社会风险可能产生哪些影响？依托大数据能否实现复杂问题的智能决策分析与有效管理？７日挂牌成立的上海对外经贸大学“数据科学与管理决策重点实验室”有望于不远的将来给出有说服力的回答。

　　据介绍，“数据科学与管理决策重点实验室”面向政府、企业和个人，主要有五大研究方向：

一是大数据生产力研究。即研究大数据如何改变消费、生产和管理，从产业变革的角度探索中国经济在新时代的特征与规律，包括解构大数据生产力的内涵，剖析大数据作用下的商业模式创新与产业结构演化机制，求解中国经济借助大数据生产力实现新发展的条件等。

二是大数据驱动的企业管理决策。即研究大数据如何对企业供应链管理、生产运作管理、人力资源管理、市场营销管理等产生变革式影响，构建起大数据时代的企业管理新决策理论与决策方法体系。

　　三是大数据驱动的宏观经济政策分析与经济形势预测。

四是大数据驱动的政府服务创新与监管创新研究。即研究如何通过整合政府部门所拥有的数据资源与来自互联网等第三方的数据资源，增强政府提供公共服务的个性化与便捷化能力，提升政府作为监管部门的监管效率与效果。

　　五是融合数据科学与心理学的网络空间偏差行为研究。通过有效的信息干预，影响网络空间中行为偏差者的行为。

“数据科学与管理决策重点实验室”主任齐佳音教授表示，这一刚刚起步的实验室的目标，是在三年内成为上海市重点实验室，五年内成为国内有影响力、专注于大数据与管理决策的开放创新平台，满足上海市和国家的相关需要。

