**上海对外经贸大学2014年学术型研究生招生简章**

上海对外经贸大学原名上海对外贸易学院，创办于1960年，原系国家对外贸易经济合作部直属高等学校，1994年划归上海市领导。学校于1985年开始招收研究生，1986年经国务院学位委员会批准成为具有硕士学位授予权的大学。现拥有应用经济学、外国语言文学、工商管理、法学等4个一级学科硕士点；区域经济学、金融学、金融工程、国际贸易学、产业经济学、数量经济学、民商法学、经济法、国际法学、知识产权法、世界贸易组织法、马克思主义中国化研究、[英语](http://edu.qq.com/en/)语言文学、法语语言文学、日语语言文学、外国语言学及应用语言学、会计学、企业管理、旅游管理、技术经济及管理、财务管理、审计学、市场营销和法律硕士（法学）、法律硕士（非法学）、翻译硕士（英语笔译）、翻译硕士（英语笔口译）MBA等共计28个二级硕士学位授予点，其中，国际贸易学、外国语言学及应用语言学、金融学、企业管理、产业经济学和国际贸易法学为上海市重点学科。目前全日制每年招生规模为650人左右。除了招收全日制研究生外，上海对外经贸大学还开办研究生课程进修班，并接受在职人员以研究生毕业同等学力申请硕士学位。

2014年我校拟招收学术型硕士研究生400名，我校除MBA其余各招生专业均可接受推免生（各专业实际接收的推免生名额见10月下旬研究生部网站）。录取时，各学位点的招生人数将根据国家教育部([微博](http://e.t.qq.com/jybxwb#pref=qqcom.keyword))
发展改革委员会正式下达的招生规模数、实际生源情况和学校发展需要进行适当调整。

一、培养目标

培养有社会主义觉悟和爱国情怀，有比较扎实的经济学理论基础和知识结构，有比较强的[外语](http://edu.qq.com/en/)沟通能力，有经贸、管理、金融、法律和人文等多方面的综合素质，能够运用理论研究实践，解决实际问题的复合型和应用型高级人才。

二、学制及培养方式

学制两年半，全日制学习。

三、学费

8000元/年，共20000元。

四、报考条件

（一）中华人民共和国公民。

（二）拥护中国共产党的领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法。

（三）身体健康状况符合国家和招生单位规定的体检要求。

（四）考生必须符合下列学历等条件之一：

1、国家承认学历的应届本科毕业生；

2、具有国家承认的大学本科毕业学历的人员（自考本科生和网络教育本科生须在报名现场确认截止日期（2013年11月14日）前取得国家承认的大学本科毕业证书方可报考）；

3、获得国家承认的高职高专学历后满2年（从毕业后到2014年9月1日，下同）或2年以上，达到与大学本科毕业生同等学力，且符合招生单位根据培养目标对考生提出的具体业务要求的人员；

4、国家承认学历的本科结业生和成人高校（含普通高校举办的成人高等学历教育）应届本科毕业生，按本科毕业生同等学力身份报考；

5、已获硕士、博士学位的人员。

在校研究生报考须在报名前征得所在培养单位同意。

（五）我校各专业均接受跨专业报考。

