　　中国证券网讯（记者
宋薇萍）上海对外经贸大学作为自贸区第三方评估机构，14日其评估结果出炉。在肯定自贸区建设成绩的同时，评估报告认为，自贸区在负面清单管理模式、服务业对外开放、事中事后监管制度创新等方面还存在改善和提高的空间。

报告中指出，自贸区试行负面清单管理模式，是对现行外商投资管理制度和管理模式的实质改变，对我国外商投资管理理念、制度创新以及管理措施的透明度等都产生了深刻影响。但是，目前自贸试验区的负面清单管理模式与国际高标准国际投资规则之间在涵盖范围、不符措施内容、清单开列方式等方面，还存在一定差异。

对于事中事后监管制度创新，报告认为，自贸区构建了以六个子体系为主要内容的政府事中事后管理体制，建立信息共享制度，实行“网上自动赋码”制度。但与发达国家成熟的事中事后监管制度和体系相比较，监管制度有待进一步细化，监管能力有待进一步提高。

对于服务业对外开放，报告认为，自贸区服务贸易开放的部门覆盖率达到83.33%（世界贸易组织标准），主要开放措施是股权比例放开，业务范围扩大和降低资质申请要求等三个方面。但是，与服务贸易领域规则的高标准相比，自贸试验区在服务开放的总体框架、不同服务贸易提供模式的列表方式、负面列表的适用范围等方面，存在一定的差距。

金融制度创新和金融服务功能拓展方面，报告认为，自贸试验区在推进金融开放过程中，已经构建了一套以分账核算体系和自由贸易账户为核心的风险管理制度，符合国际上对金融监管发展的趋势，从自由贸易账户体系的试点内容看，跨境投融资汇兑等资本项下开放业务有待纳入体系。

在货物监管方面，报告认为，自贸区现已实施的贸易监管措施，在确保安全、有效监管的前提下推动了货物进出境的便利化。同时，货物通关涉及各部门大量衔接工作，现行试点的国际贸易“单一窗口”还有进一步调整和改善空间。

在法制保障方面，报告认为，自贸试验区已经逐步建立起国家和地方两大层面的法律制度，为有序推进自贸试验区的各项工作提供了法制保障。但自贸试验区的法制保障，尚存在法的效力等级较低等问题，有些制度还需要进一步创新。

据介绍，此次评估根据不同试点内容采取三种评估方法，（1）国际标准分析法：服务业开放采用服务贸易限制指数法，营商环境测量采用《全球营商环境报告》中的指标体系。（2）国际标杆比较法：以国际贸易投资新规则作为标杆。（3）调研和访谈方法：政府机构和企业调研20次，访谈政府官员、学者和企业高管118人次。

