“初次离开家、离开父母，渐渐能够独立，安顿好自己的生活，知道合理控制洗衣液用量、知道在阳光晴好的时候晒晒被子……”这是上海对外经贸大学法学院大一新生徐阳，新春带给父母的“成长足迹”。寒假，大学生带回家的不再是成绩单，而是一份如何独立成人的真实记录。（2月23日《解放日报》）

这样的“成长足迹”，无疑是送给父母最珍贵的礼物。收到孩子这样的“成迹单”应该是父母最大的欣慰。父母送上温馨的“压岁言”加以激励和祝福，更体现家长对孩子成长的期许。每位父母都希望孩子身体健康、知书达礼、学会独立、幸福快乐的生活。

笔者就读职业学院的外甥女寒假回家找了一份推销房子的工作。因为她学的与专业建筑房产有关，工作一个月，卖出两套房，底薪加奖金拿了3000多元。她敢于走向社会，学会与人相处，把自己所学应用于实践之中，对提升专业水平和表达能力大有裨益。这是一种很好的人生历练。

引导学生学好专业课程之外，还要努力掌握技能、学会融入社会是学校和家庭的重要责任。只有这样，才能为其以后应聘工作、自主创业、适应社会、能享受美好人生打下坚实基础。

而现实中，为了中、高考，很多家长把分数成绩看得很重。分数低，就没出息；分数高就是优秀。忽视了对孩子健全人格的培养。有家长为孩子考96分排名倒数感到郁闷，担心孩子输在起跑线上。

著名学者易中天说，很多人教育的目标是“望子成龙”；标准是“成王败寇”；方法是“死记硬背”；手段是“不断施压”。至于孩子们是否真实，是否善良，是否健康，是否快乐，没有人去想。他呼吁教育回到根本，即“人的全面自由发展”，让每个人都成为“真正的人”。

因此，孩子在小学、中学时，家长和老师就要在培养其社会实践能力、生活技能、行为习惯、人格品性等方面多下功夫。不要被单一分数评价机制蒙蔽双眼。人才培养的根本目标，是促进学生全面发展，是“望子成人”，而不是培养只会背书考试的机器。如果等上了大学再去恶补这些最重要的人生课程就难免会留下严重“后遗症”。

　　文／刘传斌

