![](../../images/position.gif) 您的位置：

  
  
| 【上海对外经贸大学】国际经贸学院88级校友向经贸学院贫困学生捐资助学  
---  
  
* * *  
  
来源:上海对外经贸大学团委    时间:2015-06-12    点击量:  
|
近日，前来参加国际经贸学院55周年院庆的国际经贸学院88级校友、无锡市吉润国际贸易有限公司董事长范恒明先生向两名国际经贸学院14级贫困学生捐资助学。捐助仪式在松江校区博识楼312举行。国际经贸学院院长黄建忠教授、校合作处发展处处长温耀庆教授、学院党委副书记张彦等出席捐助仪式。捐助仪式由国际经贸学院辅导员邵雅菁主持。  
仪式上，温耀庆教授代表学校与范恒明先生签订助学金捐助协议，范恒明先生将捐助资金帮助两名学生顺利完成学业。黄建忠代表学院向范恒明先生表示感谢，高度赞扬了范恒明先生关心母校发展，热心捐资助学的举措。同时他希望两位受助学生专心读书，向校友学习，学会感恩，学会担当。范恒明先生鼓励两位同学克服困难，发愤读书，用知识改变命运，并表示愿意为两位同学提供力所能及的帮助，消除他们的后顾之忧。邵雅菁介绍了两位受助学生的基本状况。  
  
---

