　　**南开新闻网讯**(通讯员 赵甘)10月15日，上海对外经贸大学党委副书记、副校长祁明一行访问南开大学，我校党委副书记、副校长杨克欣在学生活动中心会见客人，双方随后举行了学生工作专题座谈会。一同来访的还有上海对外经贸大学党委学生工作部、团委负责人和文学院、法学院、金融学院辅导员，我校党委学生工作部、校团委负责人和文学院、经济学院辅导员参加会议。

杨克欣对祁明一行的来访表示欢迎，并简要介绍了南开大学开展大学生思想政治教育活动的总体情况和思想政治工作的校院两级管理体制建设情况。杨克欣指出，“公能”素质教育是南开办学的基本战略，“公能”素质教育理念是南开学生工作一以贯之的指导思想。近几年来，南开学生工作队伍一直在努力将学生工作做出“公能”特色，使“公能”素质教育理念更加清晰化、具象化。

祁明对我校深入开展“公能”素质测评和建设学生“公能”素质发展辅学支持体系的有关工作表示高度赞赏。他说，南开大学是著名的高等学府，南开大学的学生工作近年来发展态势良好、工作成绩突出，特别是近期在校园文化建设、资助育人和辅导员队伍建设等方面获得了全国性荣誉，值得兄弟高校学习借鉴。他希望两校能够建立长效合作机制，形成紧密的合作关系。

　　党委学工部负责人、团委负责人分别就辅导员队伍建设、团学工作进行了汇报展示，双方随后就学生工作有关重点、难点问题进行了深入交流。

上海对外经贸大学前身为上海对外贸易学院，始建于1960年，是原国家对外贸易部的部属高校，1994年9月，学校划归上海市人民政府管理。2013年4月，经教育部批准学校更名为上海对外经贸大学。

