原标题：上海对外经贸大学开学 毕业生给新生留书信

今天上午，更名后的上海对外经贸大学(原上海对外贸易学院)迎来了首届新生。当同学们走进装修一新的宿舍时发现，每张书桌前都摆放着一封书信，那是宿舍的旧主人外经贸大学2013届毕业生们留下的“见面礼”。

一封书信中这样写道：“亲爱的学妹，我是这儿的旧主人，欢迎你成为1005这个家庭的新房客！1005对于我和我的室友而言，是个有太多意义的词，我们在这里一起哭，一起笑，一起犯二，一起度过了4年最美好的青春岁月。没有网的时候，就围着一台电脑weekly
moive，熄灯以后躺在床上开躺谈大会；室友不开心的时候，陪着她一起放声大哭，给她重新微笑的勇气。”

　　还有的毕业生对新生说：“大学四年关键就是要想清楚自己要什么，然后想想该怎么获得。”有的毕业生鼓励新生要“少玩电脑、多运动，好好学英语”。

　　不少看到学长学姐留言的新生大呼“感动”，连连说，刚刚跨入大学门就感受到家的温暖，等我毕业了也要写信给学弟学妹，让他们也享受一下这样的愉悦。

　　副校长陈洁介绍，“我为新房客留一封信”是学校推出的一项特殊德育教育形式。对大四毕业生来说，是校园内的德育最后一课；对新生而言，则是德育教育第一课。(记者
张炯强)

(来源:[新民晚报](http://www.chinanews.com/edu/2013/09-06/5256075.shtml))

