　　今年春节，上海对外经贸大学推出了“关机一小时”的寒假感悟实践活动，倡议学生抛开网络和屏幕，关闭手机等电子设备，和父母进行面对面的“爱的交流”。

　　世界上最遥远的距离，就是我在你身边，你却在玩手机——一句玩笑话，却辛辣地描绘出“屏奴”的无奈。

上海对外经贸大学团委书记陈颖辉表示，越来越多的网络和屏幕隔绝了生活，影响了大家相互之间的沟通与了解，学校倡导学生和家长们都关闭平时不离手的手机、平板电脑等电子产品，正是希望大家多一些时间面对面交流。对于这份特别的寒假作业，21世纪教育研究院副院长熊丙奇认为“把准了脉”。

上海对外经贸大学的学生们发出了这样的关机感言：“关掉了手机，才发现根本不必在网络上追踪别人的幸福，着眼于自己的生活，能感受到更多温暖。”“抵制住屏幕后世界的诱惑，才能更真切地看到现实世界中的温情。”“尝试一下关机一小时，你会发现很多快被遗失的美好，或许只是一个表情，一个微动作，但只有自己知道那是多么弥足珍贵。”“我意识到手机上没有那么多人需要你时刻去关注，需要关注的是每天在身边的朋友、家人。”

　　在网络上搜索一下，“关机一小时”的倡议近几年此起彼伏，宗旨都是希望借此让大家回归真实，找回自我，去发现、感受身边的幸福。

“千人计划”国家特聘专家蔡申瓯教授提到，新的信息传播媒介的发展，改变了人们的生活方式和学习习惯，大大加快了交流的速度。“我经常看到同学们不停地和手机交流。手机把我们的时间切成了零碎的小块，从而没有了静心思考的时段。想一想，我们真有那么多的话要跟人说吗?我们说的话是否有一定的内容，还是琐碎的无聊之事?”

其实，关不关机只是一种形式，最重要的是人们是否被手机所牵制，失去了自我反思与审视的能力。“关机一小时”，其实关注的并不是关机本身，也不是关多长时间，而是通过这种方式，让人们来一次现实世界的情感回归。

