甲午仲夏，适临暑假，上海对外经贸大学学生十余人到深圳市开展社会实践活动，到深圳市龙光书画院体验生活。

![](../../images/attachement/jpg/site3/20140715/8c89a5be1ec3152f0a3605.jpg)

7月12日上午，上海对外经贸大学“助推深圳文化体制改革”暑期社会实践团队一行来到位于南山区桃源街道的深圳市龙光书画院，专访文化自愿者和书画院负责人。据联络人姜昕雨同学介绍：“暑假前夕，她在凤凰网上搜深圳文化方面的内容，获知文化义工戴全和龙光书画院众多的公益文化事迹，并召集团队成员认真浏览书画院网站，了解书画院开展的公益文化活动，经过大家一致表决，确定本次来深开展社会实践活动一定到到龙光书画院了解情况并体验生活。”

当日，书画院驻院义工李梅向同学们详尽介绍了文化自愿者及书画院开展的公益文化活动情况。她说：在
“文化强国”的精神指引下，深圳文化自愿者积极推动文化领域的公益活动，成为社区文化建设的先锋。2010年初，文化义工戴全倡议创办了鹏城首家公益书画院——深圳市龙光书画院。4年多来，文化自愿者借助龙光书画院平台，成功举办了5期“成人公益书法培训”，受益人群达300多人次；组织“第27届田英章书法名家面授特训课”，吸引了全国各地70余名书法爱好者参加培训；举办8期“少儿公益美术辅导”，受益儿童达700多人次；开展了“书画家进军营”、“书画家进社区”、“摄影家进社区”、“书画进校园”等丰富多彩的公益文化活动60余次，受益人群多达上万人次；书画院创办的《龙光文化》公益报刊已走过3年多，到目前为止，共计编印50期50万份，报刊内容十分丰富，是文化志愿者服务社会的一个创举。龙光书画院被市、区两级政府部门评为社会公益文化组织建设的典范，2014授予深圳市精神文明关爱行动的先进单位。

随后，上海对外经贸大学“助推深圳文化体制改革”暑期社会实践团队的同学们参观了书画院，并与书画院的义工进行互动交流。领队谢逸君同学说：“当代大学生的成长不能局限于课堂书本，我们要秉承诚信、宽容、博学、务实的校训，以谦虚好学，认真务实的学习态度走出校园，融入社会。我们亲临龙光书画院，对文化志愿者有了更具体的了解和深刻的认识，真切感受到文化自愿者实实在在的工作和贡献，感受到‘十佳爱心人物’戴全为代表的文化志愿者的热情、踏实和真诚！俗话说：‘读万卷书，行万里路。’同学们在社会的熔炉里锤炼，在实践中增长本领才干。”（图文：亞轩）

