![](http://dynamic.shyouth.net/UploadPath/editor/b7bc3fba-eec2-424e-
b6b2-305140faa864.jpg?id=71432)
![](http://dynamic.shyouth.net/UploadPath/editor/90f5cafc-5230-4c40-b8a8-a9b3f7854622.jpg?id=71433)
![](http://dynamic.shyouth.net/UploadPath/editor/61874757-62ff-455b-88ea-
413acddabdbe.jpg?id=71434)

5月16日中午，纪念五四运动九十五周年主题歌会暨2013年度共青团表彰大会在信息楼五百人报告厅举行。此次大会旨在纪念、继承并发扬五四精神，树立典型，表彰优秀，鼓励学生奋进。校党委副书记、副校长陈洁，学校各相关部门领导以及各学院领导出席大会。大会以“出彩青春”为主题，分为青春奋斗、青春态度、青春梦想三个篇章，通过歌曲合唱进行串联。  
　　陈洁副书记在会上作了讲话。她对获奖集体、个人、项目所取得的优异成绩表示衷心祝贺，肯定学校共青团对学生成才成长、学校建设发展作出的积极贡献。她回顾、重申
“五四”青年的光荣传统，对学校的各级组织和个人提出殷切的希望。她希望希望学校各级部门围绕立德树人，以入心为本为要求，践行社会主义核心价值体系；希望各级团组织创新工作模式，以服务广大团员为宗旨，引领团员青年成长成才；希望广大团员青年加强理论学习，以知行合一为目标，充分发挥生力军作用；希望广大团员青年努力奋斗，以饱满热情追求中国梦，努力实现自身价值。  
与会领导分别为获奖代表颁发了荣誉证书。大会对全国“五四红旗团支部”、上海市“五四青年奖章（集体）”、上海市“五四特色团委”、校“五四红旗团委”、上海市“五四青年奖章（个人）”、上海市“优秀共青团干部”、上海市“优秀共青团员”、校“五四红旗团支部”、校“优秀基层团建创新项目”、校“五四特色团支部”、校“优秀团干部”、校“优秀团员”等集体和个人进行了表彰。现场主持人对部分获奖代表进行访谈，共同探讨了青春的奋斗、梦想和态度。  

