5月14日上午，上海对外经贸大学学生处就业指导中心主管、生涯工作室主持人刘晓倩老师及法学院、会计学院就业主管老师、部分学生代表与渣打银行中国总部人力资源部门经理等进行项目合作会谈。

通过前期的合作意向确定、合作计划审核，本次会议签署备忘录，渣打银行明确将上海对外经贸大学作为渣打银行在大中华区开展校园项目的三所重点院校之一，针对性地为上海对外经贸大学学生提供实习以及就业的机会；同时与上海对外经贸大学就业指导中心“四通商务人才生涯工作室”进行深度合作。双方将逐步推出生涯体验日、专题工作坊、高端精英培训、未来银行家等项目，进一步推动上海对外经贸大学的职业生涯发展教育和共同研究四通商务人才的培养路径，提升学生的职场竞争力。项目开展将会通过校就业指导中心信息平台持续更新，首期针对上海对外经贸大学的活动预计将于5月下旬开始。

走访结束后，参与学生表示渣打银行良好的工作环境与氛围使他们深受感染，也感受到渣打银行的专业魅力。渣打银行（Standard Chartered
Bank）成立于1853年并于1858年在上海设立分行，在全世界超过70个国家拥有1,700多家分支机构，遍布香港、澳门和台湾等地区，拥有其悠久的历史与深厚的企业文化。

