近日，上海对外经贸大学发布了一项题为“时间都去哪儿了”的调研报告，显示在低年级大学生中，76%的人承认自己将太多的空余时间花在了手机、电脑等电子产品上，72%的学生认为自制能力有待提高，此外还有58%的学生认为自己对时间没有明确的规划。其中，近七成学生并不满意自己对于课外时间的安排。

据介绍，该校之所以开展此项调查，是因为如今的很多大学校园里，玩游戏和睡觉成为不少学生打发大好时光的重要方式。该校有关负责人称：“我们希望通过调查鼓励学生对于不合理的时间安排作出修正，激励他们珍惜和把握时间，不要虚度光阴。”

经贸专业的王泽宇介绍说，因为拖延，我们原本有限的时间没有被充分利用。而且现在越来越多的青年人很容易被其他事物干扰，我认为拖延的原因是自己没有强大意志力，没有规划目标和安排时间的习惯。

物流专业的姜昕雨也对自己一再反省，“即使是课程多时，我每天的空余时间仍然有2—4小时，但空闲时已离不开手机，时间经常在浏览微信、微博时悄悄溜走了。”小姜感慨，珍惜时间应该从抛开对数码产品的依赖开始，“现在我越来越觉得时间可贵。不时问问自己‘时间都去哪儿了’，警示自己珍惜时间，这也是向青春致敬的一种方式。”

（据《文汇报》 李征）

