超七成学生

认为自制能力待提高

调研数据显示，每天除了上课，48%的学生有2-4小时的空余时间；43%的学生有4小时以上的空余时间；另外9%的同学有2小时以下的空余时间。有68%的学生对时间进行了规划，但未完全执行；25%的学生没有做规划；7%的学生进行了规划并且严格执行。

多项问卷选择调查同时显示，在空余时间中，82%的学生选择了网络休闲；52%的学生参加学习培训；49%的学生参加社团及各类学生组织活动；44%的学生进行运动锻炼；27%的学生选择社会实践；14%的学生兼职实习；另有4%的学生选择其他。对于时间安排的满意程度，69%的学生不满意；31%的学生选择满意。

此项调查还了解了同学们对于“时间都去哪儿了”的思考。调研数据显示，
76%的学生认为是手机、电脑等电子产品占用很多时间；72%的学生认为是自制能力有待提高；58%的学生认为对时间没有明确的规划。有51%的学生希望时间倒流；33%的学生不希望时间倒流；16%的学生认为无所谓。

珍惜时间

从抛开对手机依赖开始

物流专业的姜昕雨同学说，调查时，当被问及“你认为浪费时间的原因”时，曾经一再反省，即使是课多的情况下，她每天的空余时间仍然有2到4个小时，而在空余的时间里似乎离不开手机，有时候不自觉地浏览一会微信、微博，时间就已悄悄溜走，她说，“现在的大学生珍惜时间，应该从抛开对手机的依赖开始。珍惜时间，也是向青春致敬的一种方式。”

金融学院的杜岳霖同学说，当做到问卷中的“你希望时间倒流吗？”问题时，心中对于现状的随遇而安逐渐被无情地打破了，不禁反思：“我的时间都去哪了？我留意过它吗？我不留遗憾地好好利用它了吗？我该怎样把握？”小杜说，感谢这次调查，它让我们惊醒，对时间保持一种敬畏的态度，然后去留意它，珍惜它，支配它。



