4月25日下午，我校第六届数学文化节闭幕式在信息楼530会议室举行。副校长聂清出席闭幕式，图书馆直属支部书记谢丹迎、校宣传部副部长姚福生、校教务处副处长王磊、校学工部副部长李少丹，商务信息学院院长刘永辉、党总支书记徐晓岭、党总支副书记范登峰、原院长叶中行教授、上海立信会计学院和上海工程技术大学的教师代表及我校部分师生参加闭幕式。闭幕式由商务信息学院团委书记张瑞娟主持。闭幕式前，校党委书记张小松会见了前来参加闭幕式的复旦大学谭永基教授。  
副校长聂清致闭幕词。她指出，数学文化节数学文化节是良好的第二课堂，文化节传播了数学理性文化，展示了数学价值之美。学校关注学生的全面发展，数学理性思维促进学生情商、智商的发展，达到情智共生，通过学习数学提高同学们自身探索、创新的素质。学校今后将设立专项经费用以支持学生参加中美大学生数学建模竞赛等高水平学术竞赛。她希望数学文化节为学校建设成有特色高水平经贸大学作出更大的贡献。最后，聂副校长对支持此次数学文化节的专家、部门和老师学生表示感谢，并宣布第六届数学文化节圆满闭幕。  
刘永辉教授宣布本届数学文化节各项活动获奖名单，与会领导和嘉宾为获奖团队和个人颁奖。组委会代表吕倩作总结汇报发言，教师代表袁明生和朱建明对数学文化节各项赛事情况进行了点评与指导。  
闭幕式上，复旦大学数学科学学院博士生导师谭永基教授作了题为《中美大学生数学建模竞赛的现状和展望》的报告。谭教授通过两个实例(凯恩斯公式、万有引力定律)阐述了数学建模的发展历史以及对国家、对整个人类的重要性，介绍了数学建模的方法与步骤，在中美两个国家的兴起与发展，结合近几年的竞赛课题与实例，为同学们以后参加建模竞赛提供了宝贵的经验与建议。  
　　本届数学文化节历时一个月，包括两场场名家讲座、两场学术沙龙、三大学术竞赛、四类文化推广活动等。  

