# 上海对外经贸大学举办2014年MBA毕业典礼

###### 来源：MBA中国网  2014-04-11 15:20    点击量：

![](/uploads/allimg/1404/188-140411152015950.jpg)

  
　　阳春三月，微风拂柳，细雨润物;思源湖畔，桃花含笑，梨花带雨;信息楼前，又是一季桃李芬芳。  


3月26日下午，上海对外经贸大学2014届研究生毕业典礼在信息楼507报告厅隆重举行。校长孙海鸣，党委副书记夏斯云，党委副书记、副校长陈洁，副校长俞光虹，各二级学院领导、硕士生导师代表、相关部门领导、部分学生家长以及全体硕士毕业生出席毕业典礼，研究生部主任张鸿主持毕业典礼。  


孙校长在讲话中和296名毕业生共同探讨了“我们的幸福去哪了”这一话题。他结合我国传统道德哲学和当前一些社会现状对人们的幸福观进行了阐释。天人合一、止于至善是幸福;格物致知、心怀天下是幸福;虚用不争、守中之道也是幸福。古人的幸福以“道”“德”为基础，今人的幸福受“义”“利”影响较大。尽管幸福的标准时移世易，变动不居，但幸福的核心一以贯之，它是一种内化的精神，是个人当下真实的内心感受。针对大家的一些现实困惑，孙校长分享了两点个人体会：一是坚守理想，理想是种子，选定了就坚定的种下去，内心充盈，相信理想，静等花开，也是一种幸福。二是珍视亲情，在追逐理想，打拼事业的过程中，要守得住亲情，记得住乡愁，这是幸福的基础。  


典礼上，陈洁副书记代表学校学位委员会宣读授予硕士学位的学生名单，孙海鸣校长向全体硕士毕业生一一授予《学位证书》和《毕业证书》。夏斯云副书记宣读了获得优秀硕士毕业生荣誉称号的学生名单，出席典礼的全体校领导向获得优秀毕业生荣誉称号的同学颁发了荣誉证书和奖杯。  


　　外语学院王光林教授代表硕士生导师发言，他和大家探讨了大学精神：所谓大学(University)就是“Unit in
diversity”。他希望同学们能珍视留在母校土地上和学生时光中的纯真友谊，并勉励同学们和母校共同进步，对社会做出更多的贡献。金融管理学院高建立同学代表硕士毕业生发言，他感谢学校的培养，并表达了对学校的眷恋之情和美好祝愿。  


　　毕业典礼结束后，校领导、导师、学院和部门领导与全体毕业生在信息楼前合影留念。  


　　欲了解更多关于商学院资讯请点击：<http://www.mbachina.com/html/sxy/index.html>

