3月30日，上海对外经贸大学国际战略与政策分析研究所与上海市国际关系学会在古北校区联合举行“新丝绸之路经济带与中国国际战略”学术研讨会，并以此纪念研究所揭牌一周年。聂清副校长和国际关系学会秘书长金应忠出席并致辞，国际战略与政策分析研究所郭学堂所长主持会议。

聂副校长对与会的各位专家、学者表示欢迎，介绍了上海对外经贸大学的概况和办学特色，并预祝此次会议取得圆满成功。金应忠秘书长在致辞中祝贺研究所成立一周年，对研究所成立一年来在国际战略研究方面取得的成绩表示很定。金秘书长希望研究所今后能越办越好，取得更多的成绩。研究所所长郭学堂教授介绍了研究所成立一年来的发展情况。

同济大学亚太研究中心主任蔡建国教授和复旦大学美国研究中心倪世雄教授分别主持研讨会。上海社会科学院副院长黄仁伟教授、上海市美国学会名誉会长丁幸豪、上海国际问题研究院李建伟研究员、上海外国语大学国际关系与外交事务研究院常务副院长武心波教授、复旦大学国际问题研究院副院长沈丁立教授，上海社会科学院国际关系研究所的胡键、曹永鑫、李开盛研究员，以及《文汇报》高级记者卢宝康等先后作了发言。与会者从中国国家发展大战略的高度，就“新丝绸之路经济带”提出的背景和内容，以及今后面临的问题和挑战提出了各自的看法。

研究所王明国副教授、王金强、胡勇、詹德斌博士，以及上海对外经贸大学国际政治专业部分学生也出席本次会议。

