3月27 -29日，上海对外经贸大学和国际商务学会亚太地区分会联合举办 “第十三届国际商务沟通学会（Association for Business
Communication）亚太地区学术研讨会”。校党委副书记、副校长陈洁教授，国际商务外语学院院长王光林教授，中国国际商务英语研究会理事长叶兴国教授，国际商务沟通学会主席、美国辛辛那提大学Kathryn
Rentz教授，国际商务沟通学会亚太地区分会副主席、香港城市大学Bertha Du-
Babcock教授分别致辞。国际商务外语学院党委书记温建平教授主持开幕式。

参加开幕式的还有国际商务沟通学会加勒比及中南美地区分会副主席Sandra Sepulveda
Trinidad女士、全国经济管理院校工业技术经济学研究会理事长曾小春教授、上海对外经贸大学研究生部主任张鸿教授、国际交流处主任徐东风副教授、科研处副处长郭学堂教授等。来自日本、美国、德国、韩国、阿联酋、波多黎各、英国、新加坡等国家及港、台地区的专家学者，以及对外经贸大学、西安交通大学、上海外国语大学、上海财经大学、江西财经大学、北京第二外国语大学等兄弟院校的专家学者参加会议。本次会议的主题为“商务沟通之‘道’”，旨在探讨跨越民族与文化边际的语境下国际商务沟通所呈现出的多样性与复杂性。

陈洁副书记在致辞中首先代表上海对外经贸大学对各位学者的到来表示热烈欢迎。她介绍了上海对外经贸大学办学概况，指出上海对外经贸大学在培养学生方面坚持“以学生成才为本”的理念，注重提升学生国际交往能力。她希望本次会议能够搭建一个关注如何培养国际沟通能力的研讨平台，并预祝会议取得圆满成功。叶兴国教授在致辞中介绍了中国国际商务英语研究会的发展现状，指出随着中国国际贸易环境的迅猛发展以及上海自由贸易区的建立，具备良好沟通能力的国际化人才将变得更加重要。国际商务沟通学会主席Kathryn
Rentz教授以及亚太地区分会副主席Bertha Du-
Babcock教授在致辞中分别介绍了国际商务沟通学会及亚太分会的发展历史和现状，并欢迎国内研究者与该学会一起推动国际商务沟通领域的研究。王光林院长在致辞中对会议的主题进行了解读，对与会专家的到来表示了欢迎和感谢。

开幕式后，香港城市大学Bertha Du-
Babcock教授，外经贸大学窦卫霖教授，上海外国语大学“211”特聘教授、国际跨文化研究科学院主席团成员Steve
Kulich，华北水电学院曹德春教授，上海对外经贸大学王光林教授分别作了主旨发言。

随后，各国学者进行分组交流，在近四十场专题发言中，与会代表从商务沟通的理论模式、实践案例、商务沟通和商务英语教学方法、人才培养等多个角度进行了热烈探讨。会议间歇，主办方还组织了以“体验中国文化”为主题的中国文化秀节目，外语学院对外汉语专业的学生志愿者献上了古典舞蹈、古筝演奏、太极表演、书法教学、茶艺展示等精彩节目，参加活动的外国专家兴致盎然，挥毫泼墨，对中国文化大加赞赏。

闭幕式上，外语学院王光林院长向国际商务沟通学会赠送了对外汉语专业李婧婷同学书写的李白诗作《峨眉山月歌》，作为双方学术合作和友谊的见证。

会议期间，与会专家参观了上海大众汽车公司，亲身体验企业如何对外沟通宣传和如何建设企业文化。

