生意社01月14日讯

1月9日，生意宝(002095)旗下大宗商品数据商生意社(100ppi.com)发布了《2013年度中国大宗商品经济数据报告》系列报告，以下为报告的专家宏观解读之仰炬篇。

**　　一、专家介绍**

**　　姓名：**仰炬

**　　职务：**上海对外经贸大学战略性大宗商品研究院副院长、副教授

**　　单位：**上海对外经贸大学战略性大宗商品研究院

**　　单位简介：**作为联系相关政府部门、研究机构及国内外主流战略性大宗商品生产、消费企业信息交流和研究平台，上海对外贸易学院战略性大宗商品研究院致力于将之前积累和储备的研究成果与社会和政府的实际需求相结合，实现“产、学、研”结合，通过与政府、企业的密切的合作，努力成为国内战略性大宗商品领域一流研究团队及有关政府管理部门和主流厂商咨询、决策的重要智囊。

**　　二、生意社大宗商品供需指数BCI解读**

中国经济的减速是经济体制局限所致，粗放型、靠政府投资拉动的经济增长模式已经走到了尽头，因此改革已经成为必然和必需。生意社大宗商品供需指数BCI清晰的揭示出这一特性。尽管我们注意到2013年10-12月这三个月中供需数据跌幅在收窄，但从中期而言，供需指数的调整是大势所趋。理由有三：

1、中国经济靠政府投资拉动经济增长的边际效用已经用尽，产能过剩已经基本充斥中国大部分制造业。在目前情况下，调结构是无奈也是必需之策。目前去杠杆化和全国范围的消化过剩产能才开始，过剩产能产业的严冬已经到来。

2、美国在宽松货币、“美国制造”等策略下经济复苏有序展开。日本超宽松的“泡沫浴”掩盖了或者说推迟了经济问题的爆发，但也从一个侧面给予问题企业更多休养生息的时间。欧洲经济也在欧洲历史上少有的超宽松货币政策辅助下缓慢复苏，而我们中国制造业在人民币汇率、利率高企的大背景下苦苦挣扎，总体而言科技含量不高、单位价值较低、运输成本相对高企的化工、橡塑和纺织类大宗商品的制造业将面临激烈的竞争，其中只有潜心“苦练内功”、具有外在市场需求增长的企业将存活、实现产业整合，最终成为具有世界竞争力企业。

3、地方财政由于土地财政的退出、地方债务危机等制约将捉襟见肘，原先浓郁的地方保护及重复建设将无以为继，产能过剩在没有地方保护的大环境中更加危机四伏。加上资源价格市场化改革、环境保护与治理的全国推开，我们可以预见：中国大地上改革开放30多年传统的、粗放型市场经济规则下制造业尤其是大宗商品上游制造业的一场深入机制、体制的产业革命将有序推开。

**　　三、对经济或大宗商品观点解读**

　　1、2013年化工大宗商品价格涨跌榜

价格上涨的品种符合“国内外产能短缺或者紧平衡、科技含量较高、单位价值较高、运输成本相对较低、具有外在市场需求增长”等特点。但遗憾的是，我们注意到该类商品中具有污染或者重度依赖能源的为数众多，随着我国在资源价格市场化改革以及对于环境保护治理力度加大，这些产品相关的企业同样面对目前其他跌价商品同样的问题。只有潜心“苦练内功”并善于利用资本市场实现产业整合，最终成为具有世界竞争力企业才得以生存、才有机会发展。

　　2、2013年橡塑大宗商品价格涨跌榜

价格上涨的品种符合“国内外产能短缺或者紧平衡、科技含量较高、单位价值较高、运输成本相对较低、具有外在市场需求增长”等特点。遗憾的是，我们注意到该类商品屈指可数，更为严峻的是，我们预测这类上涨的品种明年会更加减少，除非世界范围产能因为设备检修或者相关国家政策调整减产。这种情况最快会在2015年得到改善。

　　3、2013年纺织大宗商品价格涨跌榜

价格上涨的品种符合“国内外产能短缺或者紧平衡、科技含量较高、单位价值较高、运输成本相对较低、具有外在市场需求增长”等特点。遗憾的是，我们注意到该类商品屈指可数，更为严峻的是，我们预测这类上涨的品种明年会更加减少，除非世界范围产能因为设备检修或者相关国家政策调整减产。这种情况最快会在2015年得到改善。

生意社推出2013年度系列报告，报告主要包括：2013年度大宗商品经济数据报告及解读报告、PTA产业链报告、棉花产业链报告、氟化工产业链报告、溴化工产业链报告、磷化工产业链报告、盐化工产业链报告、醋酸产业链报告、丙烯产业链报告、芳烃聚氨酯产业链报告等。

报告下载及更多详细内容请点击专题：[**生意社推出2013年度系列报告**](http://info.texnet.com.cn/test/zt/industry/2013ndbg/index.html)

　　(文章来源：生意社)

