生意社01月14日讯

　　国内首个专业大宗商品研究机构上海正式成立

1月9日，由企业经营综合服务商网盛生意宝(002095,SZ)旗下大宗商品数据商——生意社(100ppi.com)主办的，“2013年度大宗商品经济数据报告发布会(CDA)暨中国大宗商品发展研究中心(CDRC)成立仪式”在上海召开，会议吸引了产业、银行、期货、证券以及现货交易市场、大宗商品研究机构等业内人士的广泛参与，共同探讨未来发展趋势。

会上，由生意社等发起的国内首家大宗商品研究机构——中国大宗商品发展研究中心正式成立。该中心共同发布的单位还包括：大公国际资信评估有限公司、上海对外经贸大学、法国巴黎银行(中国)有限公司、上海航运运价交易有限公司、青岛大宗商品交易中心有限公司、上海浦东发展银行股份有限公司等。

该中心系致力于研究、服务中国大宗商品行业的第三方机构。重点关注大宗商品领域现货、期货、证券、融资等等方面的市场信息、行业动态、行业发展等；并对大宗商品领域发展问题、行业问题、企业问题进行研究，提出相关解决方案；中心致力于促进中国大宗商品行业的健康、科学发展，未来将打造中国最大最全的大宗商品数据库。

据悉，该中心的成立主要意义为一是有利于有效整合大宗商品产学研资源，形成更科学的大宗商品产学研体系。二是有利于有效整合各类大宗商品平台，形成大宗商品的多平台合作体系。三是为中国大宗商品领域发展提供服务、有利于中国赢得大宗商品的话语权、定价权，从而推动中国在21世纪成为全球大宗商品中心。

会上网盛生意宝副总裁、生意社社长朱小军发布了《2013年度大宗商品经济数据报告》，报告显示，2013年BCI全年收出8根阴线、4根阳线，且上下半年各4根阴线、2根阳线；不同的是，上半年是2根小阳线接着4根大阴线，而下半年是1阴接2阳再接3阴。对比来看，下半年的BCI指数情况好于上半年(这与2012年近似)。BCI
2013年12个月平均值-0.15，月均涨幅均值-0.31%。

而生意社大宗商品价格指数BPI反映2013年大宗商品市场历经5浪，2013年BPI收官934点，照年初972点下跌38点，跌幅为-3.91%。走势基本呈现斜V型，单独看上下半年走势，指数均呈倒√型。对此，生意社总编刘心田表示，2013年的指数走势和2012年非常接近，均呈现前弱后强，深度回调后快速反弹的格局，且V性反转的拐点均出现在7月初。他认为这不是偶然的，这恰是大宗商品分波次下行导致的。

据了解，《2013年度中国大宗商品经济数据报告》由大宗商品中的宏观、产业、期货、证券四大部分构成，内容涵盖了2013年BCI最新数据以及生意社监测的化工、能源等八大行业数据情况，是相关证券、期货、金融、基金等机构重要的参考资料。

截止日前，生意社建设成了覆盖能源、化工、纺织、有色、钢铁、橡塑、建材、农副等八大领域500多个大宗商品的权威数据库群。这批数据库动态跟踪了8000多家原材料生产企业、20000多家流通企业和12万家下游企业情况，实时跟踪每日现货、期货的国内外价格，定期跟踪这些商品的进出口情况。

　　**由生意社主办的“2013年度大宗商品经济数据报告发布会(CDA)暨中国大宗商品发展研究中心(CDRC)成立仪式”于2014年1月9日在上海隆重召开，本次活动也是生意社"大宗商品俱乐部"2014系列活动之一。**

　　**更多详细内容请点击会议专题：**

[**http://news.chemnet.com/list/zt/industry/CDA201401/index.html**](http://news.chemnet.com/list/zt/industry/CDA201401/index.html)

　　(文章来源：生意社)

