　　2013年，上海对外经贸大学MBA拟接收部分调剂考生。相关事项说明如下：

　　一、调剂复试条件及资格确认

　　1、 凡2013年报考以下专业的考生可以申请调剂：

　　工商管理硕士（一志愿报考上海对外贸易学院考生除外）

　　会计硕士

　　公共管理硕士

　　旅游管理硕士

　　工程管理硕士

　　图书情报硕士

　　审计硕士

　　2、符合以下条件的考生在申请调剂上海对外贸易学院MBA时可以享受免全部或部分复试环节的政策：

　　参加复旦大学MBA预复试并获得A/B/C线的考生可申请免全部复试环节；

　　参加上海交通大学MBA预复试并获得C线或附加分的考生可申请免全部复试环节；

　　参加上海财经大学MBA预复试并获得C线或附加分的考生可申请免个人中英文面试环节；

　　参加同济大学MBA预复试并获得C线或Waiting资格的考生可申请免个人中英文面试环节。

　　3、凡向上海对外经贸大学申请调剂的考生，请在线填写并提交调剂申请：【<http://mba.shift.edu.cn/baoming2.asp>】

　　4、上海对外经贸大学将在初步资格审查后电话或邮件通知考生调剂复试相关事宜。

　　二、复试日期及地点

　　1、日期安排：2013年2月23日

　　注：后续复试安排将于春节后公布，敬请关注更新。

　　2、地点：上海对外经贸大学古北校区，MBA教育中心（复试当天具体安排将另行通知）。

　　三、 调剂复试内容

　　个人面试：个人中文面试；个人英文面试

　　小组面试：无领导小组面试

　　调剂复试主要从英语水平、管理能力、沟通能力、分析能力、应变能力和团队合作等方面考察考生的综合素质。

　　四、调剂复试结果的使用

　　上海对外经贸大学将根据考生申请调剂、参加复试的时间顺序进行调剂录取工作，额满为止，结果会及时通知考生。

　　以上安排如有变动，以MBA教育中心官方网站<http://mba.shift.edu.cn>信息为准。

