# 上海对外经贸大学2011级MBA学位论文答辩会顺利举行

###### 来源：MBA中国网  2013-12-25 09:46    点击量：

据**[MBA中国网](http://www.mbachina.com/)**报道：12月21日，上海对外经贸大学2011级MBA学位论文答辩会在古北校区顺利举行，此次答辩会特邀请了复旦大学蒋青云教授和李元旭教授，上海财经大学孙元欣教授，上海大学张昊民教授分别担任各组答辩委员会主席。





上午9点，答辩会正式开始。答辩会分四组同时进行，首先由答辩主席对答辩流程进行简单介绍，学员们依次以PPT的形式将自己的论文展现给答辩委员，随后答辩委员针对论文内容提出相关问题，并由学员现场回答，以考察学员对论文的熟悉程度和对专业知识的掌握程度。同时，答辩委员对学员论文中存在的不足提出了宝贵意见，对论文的精彩之处予以肯定和赞赏。最后答辩委员会对学员的学位论文及答辩表现进行评分，并由答辩主席宣读最后答辩决议。





整场答辩会，老师、秘书及学员紧密配合，秩序井然。参加答辩的41位学员全部通过论文答辩，他们的论文将提交校学位评定委员会评审。这意味着他们在上海对外经贸大学的MBA学习即将圆满结束，他们将以此为新的起点去实现人生更高的目标。



　　欲了解更多关于商学院资讯请点击 <http://www.mbachina.com/html/sxy/index.html>

