这个春节，对于许多大一新生而言，是第一次离家求学后返乡过年。君自故乡来，应知故乡事——上海对外经贸大学团委发起了大学生寒假实践活动，寻找“古诗词中的美丽家乡”。来自文理不同专业的学子，带着乡情乡音，重新发现乡土之美，并纷纷运用微博、微信等微媒体传播美图美句，记住了乡愁与年味。

　　四季皆绿是春城

春节对不少地方而言就是春天。工商管理学院谭柳蕊的家乡在广西柳州，这个南方春城到处种有榕树，枝繁叶茂、郁郁葱葱。谭柳蕊找到了柳宗元的诗《柳州二月榕叶落尽偶题》:“宦情羁思共凄凄，春半如秋意转迷。山城过雨百花尽，榕叶满庭莺乱啼。”她说，柳宗元在柳州任职时写下此诗，字里行间掺杂着他心里的些许忧伤，不过其实柳州很绿很美，还有一条柳江河绕城。“我爱我的家乡，爱这个四季都是绿色的龙城。”

“山歌好比春江水。”国际商务外语学院的覃爱全认为，广西最大的特色莫过于山歌，而柳州的山歌又独具盛名，其发祥地就是柳州市的鱼峰山，传说壮族歌仙刘三姐就是在这里化鱼、飞天成仙的。据了解，柳州山歌自唐代以来历经沧桑而不衰。时至今日，每逢年节假日，鱼峰山下、小龙潭边、人民广场上，都有歌手自发结伴对唱山歌，围听围观者甚众，场面十分欢快热烈。“在现代化都市里仍保留着传唱山歌的古老文化形态，这在全国城市中都是罕见的。”

　　城阙中天起，高下遍楼台

“春从一夜，六花开尽，不待剪刀催。洛阳城阙中天起，高下遍楼台。”“鸾车凤传王子来，龙楼月殿天孙出。”……洛阳名句不胜枚举，信息管理学院的黄思璇10年前阔别了故都洛阳，每隔一年半载就要回来一次。她说，“即使这样，我也跟不上她变化的步伐。”

“四塞称天府，三河建洛都”、“三河分设险，两崤资巨防”，她的家乡地处中原水资源最充分的地域，又具备险要地势，成了公认的帝王之都。如今洛阳城里的生活“美滴很”，“可能是因为城小，人们生活方式比较趋同。”没有地铁，但可以闲庭漫步，赶时间骑个电动车，上下班已足够，想走远点儿，去别的地儿也不慌，等趟公交转眼能到。

她家附近的羊肉汤铺都还开着，刚下火车就迫不及待要喝清晨的“头三碗”。小黄说，离乡才知家乡好。“南漂半载忽还乡，急欲羊汤暖人肠。巨碗高汤二两肉，小店深锅十里香。清汤不清浮葱翠，干馍不干压韭黄。抬头才觉额上汗，店家招呼添碗汤。”

　　山不在高有家则灵

商务信息学院张泽莹的老家在山西长治平顺县，这里的山水在她眼中自有其美。古人有诗云“玉峡通天”：谁向班门游伐柯，五丁削玉斧频磨。九天闻阖闭山恼，万壑风云起石窟。墨子莫怜斯地小，一夫可备本兵多。自从翼良诸艾动，激切黄门纵两河。

长治平顺县的通天峡高山平湖、深潭瀑布、溪水潺潺，有“北方小九寨”之称，也有“三山五岳汇太行，通天峡归不看山”之感。在张泽莹看来，它将中国北方大山的雄浑和南国水乡的柔美融为一体，既有江南的飘逸妩媚，又有塞北的大气磅礴。“走进通天峡，不仅是一次山水风光游览，而且是一次历史文化观澜。”

山不在高，有家则灵。与张泽莹同一学院，陈旭是个泰山人。“会当凌绝顶，一览众山小。”这杜甫《望岳》名句不必多引，而陈旭与泰山也常常对望：“泰山一到冬天，就开始下雪，山上一会儿就白了，远远望去酷似一位身材魁梧的将军，翘首望着远方，正在深思着什么。”陈旭说，“这便是我家乡最美的景色。”

