原标题：上海对外经贸大学面向长三角开办自贸区公益论

新华网上海１２月２１日电（记者吴宇）为了扩大中国（上海）自由贸易试验区建设的理论与实践影响，更好体现高校研究机构的社会服务功能，上海对外经贸大学近日面向长三角地区的政府机构和企事业单位举办了“中国（上海）自由贸易试验区高端论坛”。

上海对外经贸大学继续教育学院院长邹益表示，此次论坛为公益性质，重点在于实现高校与地方经济发展的良性互动，让专家学者的研究成果成为长三角地区加快改革开放的动力。

在有３００多人参加的论坛上，全国政协常委、上海市政府参事室主任、上海ＷＴＯ事务咨询中心理事长兼总裁、自贸区总体方案设计参与者、上海对外经贸大学前任校长王新奎教授发表了题为《上海自贸试验区：以开放促改革、促发展的国家战略》主题演讲，上海自贸区管委会相关负责人介绍了自贸区基本政策及最新进展。

来自长三角地区的政府机构和企事业单位的代表表示，上海对外经贸大学举办有关自贸区的公益论坛，是一场“及时雨”，对长三角相关城市和企业抓住自贸区带来的新一轮改革开放机遇、对自贸区更好发挥辐射、带动功能具有积极意义。

据介绍，近一年来，上海对外经贸大学组织优秀师资队伍，积极参与上海自贸区的相关研究与实践。１０月，上海对外经贸大学加入了上海自贸区协同创新中心；１２月与中国（上海）自由贸易试验区管委会、上海市教育委员会学生事务中心联合成立了自贸区经贸人才培养基地。（完）



* * *

声明：凡注明为其他媒体来源的信息，均为转载自其他媒体，转载并不代表本网赞同其观点，也不代表本网对其真实性负责。您若对该稿件内容有任何疑问或质疑，请即与东方网联系，本网将迅速给您回应并做处理。  
电话：021-60850000

