推荐信息：**[教师招聘报名入口](http://www.zgjsks.com/html/jszp/kaoshizixun/baoming/)
[成绩查询](http://www.zgjsks.com/html/jszp/kaoshizixun/chengji/)
[考试试题及答案](http://www.zgjsks.com/html/jszp/kaoshitiku/)
[复习资料](http://www.zgjsks.com/html/jszp/ziliaofudao/)**

* * *

上海对外经贸大学前身为上海对外贸易学院，始建于1960年，是原国家对外贸易部的部属高校，1994年9月，学校划归上海市人民政府管理。2013年4月，经教育部批准学校更名为上海对外经贸大学。

学校现有经济学、管理学、文学、法学、理学5个学科门类，设有国际经贸学院、国际商务外语学院、金融管理学院、法学院、工商管理学院、会计学院、会展与旅游学院、商务信息学院、国际交流学院、继续教育学院、WTO研究教育学院、国际教育学院等学院。目前学校共有32个本科专业(含方向)，4个一级学科硕士点，28个二级硕士学位授予点。学校建有国家级实验教学示范中心、国家级人才培养模式创新实验区、国家级本科大学生创业教育基地。国际经济与贸易、英语、金融学、物流管理、工商管理为教育部特色专业建设点，财务管理和国际贸易实务为国家级精品课程，市场营销学、证券投资分析和商业物流学为国家级双语教学示范课程。工商管理系列课程教学团队为国家级教学团队。学校现有教职工千余名，教授和副教授400余名，研究生、本专科学生万余名，各类留学生2000余名。

金融管理学院成立于1995年，十多年来在上海加快建设国际金融中心的背景下得到快速发展。学院现有金融学、金融工程、保险学、财务管理、资产评估等五个本科专业和1个金融学硕士研究生学位点(1997年获批)，现有研究生及本科生约2200人。学院注重科学研究和人才培养工作，在学科建设、专业建设和课程建设方面成绩显著。金融学学科为上海市教委重点学科，金融学硕士点系上海市最早五个金融学硕士学位点之一，近年来教师承担包括国家自然科学基金项目等省部级以上项目二十多项，在包括《经济研究》《管理世界》等学术刊物上发表论文近200篇;金融学专业同时为国家级特色专业及上海市特色专业，《财务管理》课程为国家级精品课程，《证券投资分析》为国家级双语示范课程;学院作为上海市第一批本科教育高地建设单位，目前已建有国家级特色专业、国家级精品课程、国家级双语示范课程、市级精品课程、重点课程十余项。

学院积极开展中外合作办学，是国内最早开展海外合作项目的高校之一。学院目前与英国东伦敦大学、加拿大道格拉斯学院等海外高校有合作关系或合作项目。金融管理学院所培养的学生具有较强的竞争力，深受用人单位欢迎，毕业生就业率一直在上海高校中名列前茅。

学院位处国际金融中心上海，与金融行业具有广泛深入的联系，是金融研究人才的理想工作机构。

学院网址：http://jrxy.suibe.edu.cn

**学院招聘岗位：教学科研人员若干名。**

学位要求：博士，优先考虑应届毕业博士或出站博士后

专业要求：金融学、金融工程、货币经济学、世界经济、数量经济学等专业方向。

科研要求：在国内外重要期刊发表过论文，或者有拟发表论文，有较大科研潜力。

报名及咨询方式：有意向者请与我院联系，发送本人简历及代表作一篇到邮箱：shiftyulei@163.com

联系人：于蕾老师，电话：021-67703320

**上海对外经贸大学金融管理学院**

**2013年12月**

