近日，“2014上海自贸区产业发展高峰论坛暨开放型经济新体制下上海自贸区产业发展学术研讨会”在上海对外经贸大学举行。论坛及研讨会由上海对外经贸大学和上海市经济学会
、《东方早报-
上海经济评论》联合举办。来自市发展改革委、市政府发展研究中心、上海市经济学会、松江区发改委、经信委、上海交通大学、上海财经大学、上海外国语大学的领导、教授、师生以及《东方早报》部分读者和社会听众共100余人参加论坛及研讨会。

10位演讲嘉宾围绕自贸区产业发展，从不同角度作了主题发言，针对自贸区未来产业发展提出具有建设性的建议。市发改委综合改革处处长赵义怀从聚焦制度创新的角度，重点讨论了自贸区制度创新的示范意义和在上海自贸区扩大服务业开放的有关设想。市发展研究中心开放处处长郭爱军认为，应通过产业、财税、金融以及监管等方面的制度创新，推动自贸区的产业开放，发挥自贸区大金融、大信用和跨界融合的产业发展格局。上海交通大学经济学院执行院长陈宪教授认为，自贸区制度创新的核心应该是企业家精神的塑造及良好创新和创业环境的塑造，这是市场在资源配置中发挥决定性作用的重要基础。上海财经大学自贸区研究院副院长孙元欣教授讨论了如何充分发挥自贸试验区服务业先发优势，在上海率先形成领军企业、服务业产业集群和供应链体系的重要性。上海对外经贸大学赵红军教授从自贸区成立的意义和如何正确看待自贸区热的角度讨论自贸区成立给长三角产业竞争和合作带来的机遇和挑战。此外，松江区发改委副主任陆洪明，松江区经信委副主任张磊也分别围绕松江产业发展历史、松江如何更好地对接上海自贸区产业发展作发言并回答听众提问。

