**教育部关于同意上海对外贸易学院更名为上海对外经贸大学的函**

教发函[2013]55号

上海市人民政府：

　　《上海市人民政府关于申请将上海对外贸易学院更名为上海对外经贸大学的函》（沪府函〔2012〕126号）收悉。

根据《高等教育法》《普通高等学校设置暂行条例》《普通本科学校设置暂行规定》的有关规定以及全国高等学校设置评议委员会六届二次会议的评议结果，经研究，同意上海对外贸易学院更名为上海对外经贸大学，学校代码为10273；同时撤销上海对外贸易学院的建制。现将有关事项通知如下：

　　一、上海对外经贸大学系多科性本科学校，以本科教育为主，同时承担研究生培养的任务。

　　二、学校由你市领导和管理，其发展所需经费由你市统筹解决。

　　三、学校全日制在校生规模暂定为12000人。

　　四、学校现有专业结构的调整和新专业的增设，应按我部有关规定办理。

望你市加强对该校的领导，加大资金投入力度，指导学校加强师资队伍建设、学科专业建设和教学基础设施建设，努力提高教学科研水平和办学质量，围绕服务加快转变经济发展方式这条主线，重点培养服务区域经济社会发展所需要的应用型、技术技能型、复合型人才，办出特色，办出水平，为上海市的经济建设和社会发展做出更大贡献。

　　教育部

　　2013年4月18日

