# 上海对外经贸大学举办“国庆嘉年华”

2013-10-07 15:14:00 来源：新民晚报

**[提要]**  （记者 张炯强）今年国庆节，上海对外经贸大学为在校学生首次举办“国庆嘉年华”活动。活动集教育、文化、体育、艺术、娱乐于一体，内容包括国庆升旗仪式、露天电影、志愿者体验、快乐KTV、假面舞会、趣味体育等共计16项活动。

　原标题：上海对外经贸大学举办“国庆嘉年华”

　　本报讯 （记者
张炯强）今年国庆节，上海对外经贸大学为在校学生首次举办“国庆嘉年华”活动。活动集教育、文化、体育、艺术、娱乐于一体，内容包括国庆升旗仪式、露天电影、志愿者体验、快乐KTV、假面舞会、趣味体育等共计16项活动。

...

...

中国日报网版权说明：凡注明来源为“中国日报网：XXX（署名）”，除与中国日报网签署内容授权协议的网站外，其他任何网站或单位未经允许禁止转载、使用，违者必究。如需使用，请与010-84883300联系；凡本网注明“来源：XXX（非中国日报网）”的作品，均转载自其它媒体，目的在于传播更多信息，其他媒体如需转载，请与稿件来源方联系，如产生任何问题与本网无关。

...

