11月28日晚,
TEDx高校巡讲暨2013全球创业周中国站创业课堂在上海对外经贸大学信息楼507报告厅成功举办。活动由上海市大学生科技创业基金会、TEDx联合主办，上海对外经贸大学分基金会、学生创业中心承办。校团委书记陈颖辉、上海对外经贸大学分基金会的欧阳君、高伟、李书朋老师以及沪上多所高校500余名同学和青年创业者参加了活动。

本次活动邀请到暴风影音副总裁王刚先生、九口袋董事长张启明先生、上海明地文化传播有限公司运营总监、资深媒体人朴抱一先生、大学生创业者刘涛等嘉宾以青年创业为主题进行了主题演讲，分别结合个人经历，分享创业经验和创业感悟，点燃青年大学生的创业激情和梦想。不同的人生经历和独特演讲形式，为同学们带来了耳目一新的感受。

11月8日，上海对外经贸大学分基金会出席了2013创业周暨全球创业周中国站在上海的开幕式，上海市市长杨雄在开幕式上宣读了中共中央总书记、国家主席习近平向创业周中国站活动组委会发来的贺信，习总书记向辛勤创新创业的广大青年，向关心和支持青年创新创业的各界人士，致以诚挚的问候。

据悉，活动的联合主办方TED于1984年在美国创办，从1990年开始每年在美国加州的蒙特利举办一次，它邀请世界上的思想领袖与实干家来分享他们最热衷从事的事业。思想是值得广泛传播的，基于这种精神，TED衍生出了TEDx项目，这种当地的、自发性的活动被称为
TEDx，“x”代表了独立组织的TED活动。

