为丰富同学们的课余生活，促进两校同学之间的感情交流，11月23日，上海交通大学机械与动力工程学院和上海对外经贸大学在交大闵行校区举行“我们见面吧”联谊活动，共有32名同学参加。

![](../../_mediafile/newsnet/2013/11/26/2ixid7ay02.jpg)

联谊活动在舞训的音乐中拉开帷幕，两校同学在舞蹈老师的指导下练起了华尔兹。大家虽然是零基础，但学得都很认真。在优美的音乐声中，一对对同学手牵着手在舞池中迈着优雅的舞步，气氛十分浪漫。

![](../../_mediafile/newsnet/2013/11/26/20z8gtsy0a.jpg)

舞训后，同学们前往哈乐餐厅准备午餐。大家坐在一起包饺子，各司其职，不亦乐乎。席间有许多新奇有趣的活动在同学们之间开展，在一片欢声笑语中，一次又一次地将现场气氛推向高潮。

饺子宴让大家恢复了体力，在第三站联系活动中，两校同学双双配对，根据活动工作人员的提示，开始了闵行校园内的“寻宝”活动。每对同学都要按照提示，在广阔的校区内寻找工作人员提前布置好的糖果，最后在机械动力学院大草坪上集合，用找到的糖果换取奖品。在阳光柔和的下午，一对对同学穿梭在景色秀丽的校园里，既愉悦了心情，又增进了彼此的感情。

本次联谊活动为交大和上海对外经贸大学的同学们提供了一个展现自我、相互交往的平台，不仅在同学们的第二课堂中画上了多彩的一笔，也增进了两校同学之间的情谊。

