东方网8月8日消息：近两天，网上一则“人大保安考取法律硕士”的消息广为流传。记者昨天采访上海对外经贸大学研究生部主任张鸿教授，证实中国人民大学保安中队保安员张团政的确被上海对外经贸大学录取为今年新一届法律硕士研究生。人大后勤工作人员发微博说:“是那个半夜在西门路灯下苦读的朋友吗？热烈祝贺啊！”

记者昨晚电话联系了张团政，他仍在人大“品园”学生公寓值班。上海对外经贸大学则表示，录取前并不了解张团政同学的身份及工作状况，只是依据笔试及面试成绩正常录取。那么，这位“保安哥”是如何考上硕士的？

　　**本科毕业:寻梦来到北京**

张团政是河南周口市人，父母都是农民，家庭比较贫困。2012年，他从河南财经政法大学法学专业本科毕业，北漂至北京，被新东方、某高校远程教育中心等教育机构录用，可以当上一名文员。但出于对名牌大学的向往，他宁愿到人大当一名普通的保安。

在上海，保安上大学读研究生被看作一则新闻，然而在北京各大名校，保安获高学历早已屡见不鲜——近十多年间，北京大学保安队获得本科、硕士文凭高学历的达500人；而近年来，人大保安队伍中获得大专和本科学历的保安多达60余人，张团政是第二位考上研究生的人大保安。

　　**考研捷径:到名校当保安**

张团政说，读本科时就向往去人大法学院读研究生。大二暑假，他得知人大法学院开办律师学院，很想去听课，可当时根本拿不出6000元的学费。他想来想去，就报名做了学校的暑期工保安，每天去学院打杂，给饮水机换水、扫地、擦黑板，最终被允许旁听。此后的寒暑假，他都到人大边做保安边听课，准备考研。2012年，张团政第一次考研失利。他再次来到人大，当上正式保安，同时在这里继续备考。

作为保安员，张团政的工作是监控宿舍消防报警器，每天下午工作6小时。每天除去工作和睡觉，张团政都在人民大学明德楼自习室专心备考。“早上6时醒来，他已经不在床上了，晚上12时睡觉，他还没回来。”与张团政住同宿舍的保安孙震说，张团政准备考研期间，除了上班，其他时间都见不到他的人影。

