原标题：上海大学生市场营销策划大赛在上海对外经贸大学启动

　　中青在线讯（记者
周凯）11月14日晚，由共青团上海市委员会、上海市学生联合会主办，上海对外经贸大学团委承办，上海盛大网络发展有限公司暨旗下上海由你网络科技有限公司合作支持的“Youni杯”2013年上海大学生市场营销策划大赛启动仪式暨和“Youni”社交支付体验会在上海对外经贸大学举行。

团市委副书记杨元飞，上海对外经贸大学党委副书记、副校长陈洁，团市委学校部部长陈立俊、盛大网络资深副总裁王静颖、上海对外经贸大学工商管理学院院长魏农建、上海由你网络科技CEO杨浩宇以及青年报等沪上多家新闻媒体代表共同参加了启动仪式。

上海对外经贸大学党委副书记、副校长陈洁表示，本次大学生市场营销策划大赛以“赢在青春，策论商海”为理念，以学生融课堂所学，致实践所用为任务，鼓励学生走入社会、走进企业、调研市场、分析策划，从而促使学生深化理论认识、强化理论应用，提高营销实战能力，激发创新思维，提升综合商业商务素养。

盛大网络资深副总裁王静颖在致辞中指出，借助全球信息化浪潮和移动互联网时代的到来，盛大作为首批入驻上海自贸区的企业、并且是唯一一家民营高科技和唯一一家互联网企业，早在3年前就将移动互联网作为集团未来十年发展的重点战略，在包括游戏、文学、视频、动漫和以Youni为代表的社交应用等诸多方面实施了卓有成效的移动化布局。今天所处的移动互联网时代，是用户的时代，便捷的时代，更是创意的时代，而校园正是一个创意大量产生的地方，盛大Youni十分愿意帮助大学生开始各种社会调研和实践活动，形成真正具有可操作性的、能够被市场所应用的营销策划案，进而改变旧的营销方式，形成新的商业习惯。

团上海市委副书记杨元飞表示，面对日新月异的教育新形势，只有不断深化人才培养模式，强化实践教学，才能不断增强办学活力、提升办学效果。他鼓励大学生们将本届营销大赛作为了解社会、理解理论的第二课堂，将本届营销大赛作为磨炼意志、汲取经验的最好熔炉，将本届营销大赛作为施展才能、开拓创业的广阔舞台，在活动中增进创新意识，锤炼创新思维，培养创新能力。

据悉，本届比赛采取校级和市级两级赛制，持续近2个月。11月中下旬为校级比赛阶段，12月份为市级比赛阶段。大赛主要由撰写商业策划书、销售实战和现场答辩等环节构成。



* * *

声明：凡注明为其他媒体来源的信息，均为转载自其他媒体，转载并不代表本网赞同其观点，也不代表本网对其真实性负责。您若对该稿件内容有任何疑问或质疑，请即与东方网联系，本网将迅速给您回应并做处理。  
电话：021-60850000

