    本报记者 左永刚

“对大数据进行深度挖掘、处理和提炼，为金融、经济发展提供支持。”近日，对外经济贸易大学投资系青年教师孙艳梅提出上述观点。11月19日，由对外经贸大学校党委宣传部、金融学院联合主办的“贸大青年教师讲堂”2015秋季第二讲在该校开讲。来自金融学院的六位青年教师，聚焦创新驱动与金融创新，结合自己的研究成果、研究体会，和在场的70余名青年教师交流互动、分享观点。

孙艳梅以“基于大数据的科研助力中国创新”为主题开讲。孙艳梅谈到，在“大众创业、万众创新”的时代背景下，“创新”、“大数据”是出现频率最高的两个词汇。数据是海量的，数据本身的价值密度低，需要从中挖掘有用的规则和信息。因此希望凭借一定的工具把大数据的“宝藏”挖掘出来，把它“唤醒”，对大数据进行深度挖掘、处理和提炼，为金融、经济发展提供支持。

孙艳梅还结合大量研究事例，从央行货币政策、金融体系的创新、大数据下的资本市场投资决策、量化投资领域以及数据中的企业决策等方面详细讲解大数据对于金融创新的意义，介绍了金融学院的青年教师团队在利用大数据开展金融研究方面取得的成果。

    对外经贸大学教师董毅认为，用大数据媒体信息的覆盖建造投资策略运用十分广泛，要建立健全基于大数据研究的投资机制，与实践相结合。

( 左永刚)

