## 上海对外经贸大学首届MBA学位论文预答辩顺利举行

2013-10-25 10:41 MBA环球网 关注度：次  字体:【

简

/

繁

】

> 摘要 : 为了保证MBA学位论文的质量，工商管理学院院长魏农建教授在预答辩前要求各位委员严格执行学校学位论文的规范要求，严格把好论文质量关。

　　10月19日下午，上海对外经贸大学首届2011级MBA学位论文预答辩在古北校区举行。

　　为了保证MBA学位论文的质量，工商管理学院院长魏农建教授在预答辩前要求各位委员严格执行学校学位论文的规范要求，严格把好论文质量关。

![](http://www.mbatrip.com/uploads/allimg/131025/1041033D8-0.jpg)

本次预答辩分为4个小组同时进行，分别由魏农建教授、徐波教授、奚红妹教授和杨浩教授担任预答辩主席，2名工商管理学院教授担任预答辩委员。整个预答辩过程基本按照学位论文答辩的流程匿名进行，在学员简述完论文要点之后，预答辩委员对论文的框架、内容等方面存在的问题和不足提出了修改意见，学员们认真听取、详细记录了预答辩委员的意见和建议，并将对论文做进一步的修改，为后一轮的论文工作做好准备。

