叶兴国，浙江鄞县人，现任上海对外经贸大学副校长、二级教授，兼任中国国际贸易学会国际商务英语研究会理事长、中国外语教学研究会专门用途英语专业委员会副主任、上海市外文学会会长、世界贸易组织上海研究中心常务副主任、上海市翻译家协会常务理事等学术职务，2010年当选上海市学位委员会第四届学科评议组外国语言学及应用语言学召集人。

1982年毕业于江西师范学院英语专业本科，获学士学位。1988年毕业于华东师范大学英语语言文学专业，获硕士学位。1988年起在上海对外贸易学院从事英语教学和研究工作。先后主讲英语精读、商务英语阅读、翻译理论与实践等课程。曾获上海市优秀青年教师荣誉称号、上海市优秀教学成果奖和宝钢教育奖。英汉翻译理论与实践课程被评为上海市精品课程。

80年代主要从事英国文学研究，研究成果发表于《外国文学评论》、《外国文学研究》等学术刊物，并出版《与命运的交易 ——
莎士比亚及其戏剧中的精神危机和冲突》等译著。

90年代起与兄弟院校同仁一起积极推动“全国高校商务英语研讨会”平台建设；长期参与商务英语本科专业建设；主编主审了一批商务英语教材，其中国家级规划教材10册；有关论文在《中国外语》等学术刊物发表；2010年当选中国国际贸易学会商务英语研究会理事长。

我国加入世界贸易组织前夕开始从事WTO术语标准化研究，先后研编出版《世界贸易组织术语汇编》、《英汉对照世界贸易组织常用术语词典》、《英汉汉英世界贸易组织术语词典》等工具书，有关论文在《中国翻译》、《中国科技翻译》等学术刊物发表。

近年来，为服务国家需要，带领翻译团队翻译了《美国商务部反倾销指南》、《国别贸易投资环境报告》、《北美自由贸易协定》、《世界贸易体制—从乌拉圭回合谈起》等贸易文献；主持译编了“非关税贸易措施数据库”。

