由上海对外经贸大学党委副书记、副校长陈洁主持的上海市学校德育决策咨询课题《中外合作办学专业的大学生思想政治教育工作研究》结题评审会于10月17日在上海对外经贸大学举行。上海教育科学研究院党委书记江彦桥教授、华东政法大学党委副书记应培礼教授、市教委德育处处长胡宝国教授、上海对外经贸大学国际贸易高等研究院副院长温耀庆教授、国际交流处处长徐东风教授作为评审专家出席了评审会，课题组全体成员参加了评审会。评审会由学生处长严大龙主持。

本课题是上海市教卫系统思研会立项的“2012年度上海市学生德育决策咨询课题”。评审会上，陈洁副书记和课题组主要成员介绍了课题的研究成果。该项课题通过问卷调查、专题访谈等研究方法,分析了中外合作办学专业学生思想政治现状及成因,并对不同阶段中外合作办学专业的学生思想政治教育以及不同国家高校的思想政治教育进行了比较研究,总结出我国教育开放进程中大学生思想政治教育工作的趋势特征,在此基础上提出了加强和改进中外合作办学专业的大学生思想政治教育工作的对策与建议。与会专家对课题研究过程和研究成果给予了充分肯定，认为项目选题具有现实意义、课题研究规范有序，作为决策咨询课题，研究成果具有很强的指导性和决策咨询性。同时也对课题成果的进一步转化和后续研究提出了建设性意见。最后专家组组长江彦桥教授代表专家组宣布该课题完成了预定的研究任务，实现了预期研究目标，同意结题。



