![](/images/thumbnailimg/month_1501/201501040211576957.jpg)

颁奖仪式

东方网12月31日消息：第三届朝日滋庆杯日语大学生小品大赛网络评选活动结果新鲜出炉。经过2周投票，最终上海对外经贸大学的《蝶》以35420票拔得头筹，获得最佳剧情奖；同校的陈斯渊同学以114032票夺得最佳演员奖。颁奖仪式于31日下午在东方网举行。中国日语教学研究会上海分会副秘书长钱晓波与东方网海外经济文化交流中心主任张庆玲出席并向获奖者颁奖。

会上，钱晓波副秘书长说，本次大赛打破了以往的传统模式，以小品的形式增加了活动的趣味性，激发了同学们的参与性，为今后日语教学提供了宝贵经验。此外，本次大赛的另一个特点是增加了网络投票平台，将各大高校的作品通过网络平台进行传播。全新的概念及模式取得了相当好的效果。

张庆玲说，东方网海外中心希望东方网日文频道能成为中日文化交流的平台，希望各位同学们能加入这个平台。通过网络平台，一览上海各大高校日语系同学的风采，包括创意、语言掌握能力。活动增加了大家对各大高校日语系的了解。希望今后能整合各自资源  
，增进中日经济文化交流。希望2015年能举办更生动的活动。

本次小品大赛网络评选活动由东方网日文版、日本滋庆教育集团、朝日日语学校、中国日语教学研究会上海分会共同主办。在形式、内容、平台等各方面有颇多创新和亮点，除了决赛现场有专业评委老师评出的奖项外还特别增加了网络评选环节，给广大高校日语学习者提供了一个展示自我、交流学习经验的平台。同时也是中日民间、学界的文化交流学习的平台。

