为扎实推进学校党的群众路线教育实践活动第一环节工作，贯彻落实市委“请进来、走出去，开门搞活动”的要求，进一步提高学校各级党政领导班子成员做好群众工作的能力，9月11日，学校党的群众路线教育实践活动领导小组一行前往奉贤区海湾镇开展了专题学习活动。学习活动由校党委书记张小松主持，校党政领导班子成员孙海鸣、夏斯云、陈洁、叶兴国、俞光虹、徐小薇，市教卫党委第四督导组，学校各二级党组织书记、院长或主任，学校教育实践活动领导小组办公室成员等近40人参加。

在海湾镇党委书记陈静的陪同带领下，学习组先行参观了海湾镇星火第二居委会、海湾镇社区文化活动中心和奉贤桂英人民调解工作室。学习组深切体验到海湾镇居民安居乐业、幸福满足的温馨氛围。随后，学习活动转移到海湾镇镇政府的会议室进行，学习组听取了陈静书记介绍海湾镇基本情况和群众工作经验，观看了海湾镇的宣传片，并专题听取了海湾镇维稳办主任、奉贤桂英人民调解工作室主任孙桂英的专题报告。

据介绍，海湾镇自2005年9月建镇以来，百姓“零”上访。海湾镇的党政领导班子成员通过每月10日下基层，党代表接待日，每月走访百姓家庭等制度化措施，实现了“串百家门，听百家言，解百家愁”，形成了百姓“有事有人找，有苦有人听，有事有人帮”的和谐局面。

孙桂英就是海湾镇做群众工作最有经验的优秀代表，她热情开朗，果断干练。她用生动的言语、真挚的情感、鲜活的事例，从不同角度、不同侧面，讲述了她对群众工作的认识和经验体会。她妙语连珠，“我的根在海湾百姓之中”，“做群众工作不能朝南坐，要厚着脸皮、硬着头皮、磨破嘴皮、踏破脚皮”，“没有个人英雄，成绩和荣誉都是大家共同努力的结果”，“做调解工作，不仅能帮助群众解决问题，还能感化和教化人”，“微笑是最好的语言”，“党员就是一块砖，哪里需要哪里搬”等等，她的言语间始终透露着对百姓的真感情和对镇政府的感恩与责任。最后，她重点讲解了她过多年摸索出的“五心工作法”，即：热心接待，妥善安排；耐心倾听，理顺关系；细心观察，因势引导；倾注爱心，真诚相助；持有恒心，注重效果。

学习活动结束时，学校党委书记张小松代表学习组向奉贤区海湾镇党委书记陈静和孙桂英同志等表示衷心感谢。他指出，今天学校到奉贤区海湾镇上了一堂别开生面、精彩难忘的党课，学到了诸多宝贵的群众工作经验和方法。学习组一定要把这些收获和体会带回去，转化为学校深入开展群众路线教育实践活动的强劲动力，真正实现本次活动“从群众中来，到群众中去，向群众学习，让群众满意”的根本目的。

大家一致认为，本次学习活动主题鲜明，生动活泼，体验深刻，不仅看到了居民百姓融入社区的温馨场景，感受到了镇政府领导班子扎根群众、切实帮助群众解决实际困难的全方位服务，还听到了基层一线干部用最朴实的语言，聊经历、谈体会、吐心声，深受启发和教育。孙桂英同志“伏牛昂首志当远，不待扬鞭自奋蹄”的精神令大家十分敬佩和感动。大家纷纷表示，要像孙桂英同志学习，不断提高自身党性修养和为民服务意识，真心实意地为广大师生办实事、做好事、解难事，争当群众的“贴心人”。

