# 上海对外经贸大学2013级MBA开学典礼隆重举行

###### 来源：MBA中国网  2013-09-13 09:35    点击量：

据**[MBA](http://www.mbachina.com/)中国网**获悉2013年8月30日下午，上海对外经贸大学2013级MBA开学典礼暨[**MBA**](http://www.mbachina.com/)成长论坛在古北校区教学楼115室举行，校党委副书记、副校长陈洁教授，来自全国MBA教育指导委员会、企业和媒体的来宾们，以及校工商管理学院相关领导和MBA教育中心全体老师出席了本次活动。

  
在庄严的国歌声中，2013级MBA学员的开学典礼正式拉开序幕。校党委副书记、副校长陈洁教授在致辞中向新生介绍了学校的概况，并代表全校教职员工欢迎上海对外经贸大学更名后的首批MBA学员。



  
工商管理学院院长、MBA教育中心主任魏农建教授在代表学院在致辞中感谢各位学员选择了上海对外经贸大学MBA，并祝贺他们将在这里开启人生新的旅程。随后魏院长分享了他对于“新精英”和“成功”的理解，同时也为在座的学员们勾勒出了一幅中心未来发展的蓝图。

  
在工商管理学院党总支书记陈国强老师宣读“授予新生入学奖学金的决定”后，新老学生代表分别做了精彩的发言并举行了授旗仪式，将开学典礼推向高潮。典礼结束后，全体嘉宾和新学员们在活动主题墙前合影留念，记录下珍贵的瞬间。



  
2013年MBA成长论坛作为上海对外经贸大学“新精英成长之旅”系列活动之一，在开学典礼后隆重召开。全国MBA教育指导委员会委员、上海交通大学校长特聘顾问王方华教授、东方财富信息股份有限公司董事长其实先生、MBA中国网总裁张诗华先生等来自学界、商界和教育界的嘉宾参与此次论坛活动并参与话题讨论。

  
此次论坛共分为两个环节。在魏农建院长主持的圆桌讨论环节中，参与讨论的嘉宾就“MBA教育成长的环境、条件、路径、方式”以及“MBA的市场细分与品牌发展”阐述了个人的观点和进行了深入的讨论。嘉宾们也就在论坛筹备过程中特设的征集话题环节所征集到的话题中，挑选了
“MBA学习对MBA学员能力提升”和“MBA教育与中国传统管理思想的融合”等两个问题发表的自己的见解。嘉宾的妙语连珠引来现场阵阵掌声。



  
在压轴的主题演讲环节，王方华教授在以“复杂环节下的东方智慧”为题的演讲中这样解释“复杂”——“复杂”即“看不清”，从而无法做正确的判断。但正是在这样的环境下，才更适合学习和倾听，然后独立做判断。面临复杂的国际环境，面对中国发展中的尴尬与挑战，需要善用中国人的思维，汲取“大道至简”、“大智若愚”、“大方无隅”、“大象无形”的东方智慧。精彩的演讲引发了台下强烈的共鸣和深深的思考。

  
下午5时许，2013及MBA开学典礼暨[**MBA**](http://www.mbachina.com/)成长论坛伴随着音乐声圆满落幕，上海对外经贸大学MBA项目师生们怀揣着梦想与信心迈向新的里程。

  
　　欲了解更多信息请点击：<http://www.mbachina.com/>

