　　**光明网讯（记者曹继军）**9月6日，上海对外经贸大学迎来了更名后首届新生。据上海对外经贸大学党委副书记、副校长陈洁介绍，为了迎接这批95后新生，学校作出积极改变，有序推出各项举措。

　　**迎新系统：未进学校门 先知学校事**

今年是上海对外经贸大学更名以来招收的首届新生，为确保2500多名新生入学报到的畅通无阻，学校将所有新生进校报到的程序全部设在迎新系统里面，同学们在收到录取通知书的同时，还有一本新生入学指南，指导新生用迎新系统报到。陈洁副书记说：“同学们在家里，只要上网用姓名和身份证号登录迎新网后，了解自己的专业、班级、学号、校园信息化账户和密码，还可以查询寝室床位，并填报个人基本信息、家庭经济状况等。学生处通过学生信息的填报，及时了解和核实家庭经济困难的学生情况并给予相应的资助，并在推选各类奖、助学金和安排勤工助学岗位时，优先考虑来自家庭经济特别困难的学生。”

　　**校园一卡通：数字化迎新 专业化服务**

9月6日，2500多名首届上海对外经贸大学新生将领到一张特别的“校园卡”——校园一卡通。“校园一卡通”可取代以前的各种证卡，如不同食堂就餐卡、借书证、医疗证、出入证等，实现就餐消费、图书借阅、体锻签到、门禁、会议签到、考试证件、班车、就医、自助打印复印等功能，真正实现“一卡在手，走遍校园”的愿望。

　　上海对外经贸大学“校园一卡通”不仅支持现金充值，特别新增支付宝自助充值，成为全国校园卡第4家开通支付宝的高校。

为了能赶在新生入学报到之前完成“校园一卡通”的建设任务，信息技术中心工作人员利用暑期时间加班加点，完成了“校园一卡通”系统各类设备的安装与调试、信息的输入核对和加密、30多个服务点的布线和布点、与支付宝公司和银行的沟通等工作。工作周期比常规建设“校园一卡通”所需的半年时间缩短了4个月。
居委会设点：志愿者引导 学哥学姐热心勉励

享有上海“最年轻”居委会之名的上海对外经贸大学大学生居委会，是参照《中华人民共和国居委会组织法》设立的一个职能完备的居民委员会，直属松江区方松街道。自2005年4月15日成立以来，由在校大学生任职的居委会借助方松街道的管理机制以及学校教育力量，促进了学生生活社区管理与社会真实社区管理的接轨，并形成了“以个体带领群体，打造志愿者文化”的特色。

如今，第八届居委会新主任金禹达新官上任，他在接受记者采访时说，居委会的管辖范围囊括全校10000多名学生，工作职责为生活、宣传、学习、调解、治保和组织等方面工作。八年来，历届居委会不断创新工作模式，由原来的将居民利益放在首位为居民服务，开创发展为有效改善志愿者管理模式，通过建立志愿者管理数据库，形成有效的系统性。

迎新当日，校团委和居委会联合制订《迎新志愿者工作方案》。据校团委书记陈颖辉介绍，为了让新生报到时有“家”的感受，本次迎新除了在地铁站、社区内外、楼道内等安排引导志愿者外，居委会还会设点让新生报名社区志愿者，同时用镜头捕捉最感动瞬间，在微博上实时更新，再制作成感恩视频短片传给新生留念。

　　**绿色通道：关爱服务台 传递温暖和关怀**

为确保每名困难学生都能入学，学校今年与往年一样设立了“绿色通道”。9月6日报到日当天，上海移动为学校困难学生准备了200多份爱心大礼包，其中包括各类生活必需品和学习用品，用真爱关心困难学生，切实为他们排忧解难。同时，还有100多部手机将赠送给困难学生使用。中国联通则拨出一万元的支助款用于困难学生的学习和生活。

今年是学校首次使用“校园一卡通”，新生入学后学生处将根据“校园一卡通”反馈的信息对新生家庭状况进行详细调查，同时综合考虑各学院掌握的学生生活情况，在此基础上建立较为宽泛的困难学生数据库，力争让每一位困难学生都能接受资助。

　　**毕业生温暖书信：关爱新生成长 传递学校精神**

“亲爱的学妹，我是这儿的旧主人，欢迎你成为1005这个家庭的新房客！1005对于我和我的室友而言，是个有太多意义的词，我们在这里一起哭，一起笑，一起犯二，一起度过了4年最美好的青春岁月。没有网的时候，就围着一台电脑weekly
moive，熄灯以后躺在床上开躺谈大会；室友不开心的时候，陪着她一起放声大哭，给她重新微笑的勇气。也许你已有过住宿经历，对这些并不陌生，但是我可以肯定地告诉你，大学相比高中的住宿生活会有更多别样之处，让你不自觉地惊叹青春的力量，让你在毕业回首时不舍这儿的所有年华。

9月6日，上海对外经贸大学装修一新的寝室明亮整洁，然走进室内的那一刻，写字桌上留给新房客的一封信暮然吸引新生们的眼球。这是2013届毕业生留给新生们的见面礼。

有的毕业生这样对新生说：大学四年如何让自己变成你们真正的treasure，就是要“想清楚自己要什么”，然后想想该怎么“获得”。有的毕业生鼓励新生要“少玩电脑、多运动，好好学英语”。

　　不少看到学长学姐留言的新生大呼“感动”，连连说，刚刚跨入大学门就感受到家的温暖，等我毕业了也要写信给学弟学妹，让他们也享受一下这样的愉悦。

“我为新房客留一封信”是2013届毕业生把大学四年的生活体验、感悟和对即将入学的新生的祝福写成书信，传递温暖关怀，传递学校精神。虽然，学校推出的“我为新房客留一封信”活动不是每位毕业生必须完成的规定项目，但很多毕业生都愿意将自己的这四年的经历和经验以信笺的形式传递给学弟学妹，并真诚地祝愿他们能拥有一个更美好更快乐更充实的大学生活。[![](http://img.gmw.cn/pic/content_logo.gif)](http://www.gmw.cn)

[责任编辑:金英花]

