寒假期间，上海对外经贸2013年度“085工程”建设工作推进会在古北校区学位后培训基地310会议室举行。校长孙海鸣、党委副书记夏斯云、副校长叶兴国、徐小薇、校长助理聂清出席会议，各相关二级学院、职能部门负责人、重点建设单位负责人参加了会议，会议由徐小薇副校长主持。本次会议的主题是增进沟通、统一认识、完善制度、推进建设。  
孙海鸣校长指出，学校要以“085工程”建设为契机，结合学校转型发展的目标，各学科要按照博士点的参数和标准进行建设，学科之间要有竞争，机会公平，发展与培育相结合；进一步处理好外接项目的经费管理工作；各学院要充分发动，齐心协力做好人才引进工作；更名大学成功后，财务管理要从规范化向现代化转型。  
夏斯云副书记强调了在今后的工作中的经费使用规范和监管问题，建议建立经费使用的调整机制。叶兴国副校长从“085工程”聚焦重点学科建设、与非“085”项目建设间的关系等提出了建议。徐小薇副校长回顾了上海对外经贸大学“085工程”的立项、启动和实施等情况，阐述了“085工程”建设项目的主要特点，明确了本次会议宗旨和主要任务。聂清校长助理总结了2012年“085工程”在机制建立、管理、运行、项目建设以及绩效评价等方面取得的成绩，分析了建设过程中存在的主要问题，提出了进一步优化的建议。  
　　会上，各项目承建单位负责人分别汇报了“国际贸易学科群科研建设”、“国际经济贸易信息港建设
”、“学科人才高地建设”“全球通用商科人才培养本科专业建设”、“商科创新人才培养学位点建设”、“校园基础设计和信息化平台”和“教师教学发展中心建设”项目的建设情况、建设过程中发现的问题和建议以及2013年的工作计划。相关二级学院院长代表项目重点建设单位汇报了“085工程”的项目建设对本学院学科和专业建设工作起到的促进作用，提出了对项目管理、资金使用等方面的建设性意见和建议。财务处通报了“085工程”项目资金的使用情况。  
通过交流，与会人员进一步明确了“085工程”建设的目标和意义，并对如何进一步完善“085工程”建设管理机制、制度和管理运行机制，进一步加快085工程建设的进程，提高建设和资金使用的效率和效益，形成标志性和示范性的建设成果，以及上海对外经贸更名大学工作完成后的项目建设规划形成了初步意见。

