# 报考上海对外经贸大学2014年MBA常见问题

###### 来源：MBA中国网  2013-08-23 11:34    点击量：

　　关于报考上海对外经贸大学2014年MBA相关问题的问答

  
　　一、MBA项目相关

  
　　1．MBA项目的办学理念是什么？

  
答：[**上海对外经贸大学的MBA**](http://mba.mbachina.com/index/detail?schoolid=78)秉承上海对外经贸大学“以学生成才为本”的办学理念，充分利用长期以来形成的高素质应用型对外经贸管理人才培养的办学优势和办学资源，以重视跨文化交流能力、重视社会实践、重视案例教育为特色，从“素质、能力、知识”三方面着手，培养在经济全球化背景下具有国际化视野和创业管理能力，职业素养高，社会责任意识强、富有创新精神的高素质工商管理人才。其愿景在于：打造国际商务管理新精英的摇篮。

  
　　2．MBA项目有哪些课程模块？

  
答：MBA项目课程主要包括基础模块、核心模块、公共选修和专业方向选修模块四大部分。其中专业方向选修课包括四个方向：营销管理、国际商务与跨文化管理、创业与创新管理、金融投资与资本运作。非人才金港合作项目[**MBA**](http://www.mbachina.com/)学员可任选其中的4门课程（8个学分）进行选修。人才金港合作项目设6门专业方向课程（8个学分），分别为：证券投资理论与实务、金融期货投资实务、投资银行与资本运作实务、证券投资顾问业务讲座、中国证券市场发展史和基金管理实务。

  
　　详情请参见：<http://mba.shift.edu.cn/xangmu.asp?id=17>

  
　　3．MBA项目师资如何？

  
　　答：MBA核心课程三分之一来自本校教师，三分之一来自企业高管，三分之一来自于国内外知名高校。

  
　　详情请参见：<http://mba.shift.edu.cn/shizi.asp>

  
　　4.   MBA学员在读期间可以申请国际交换、交流项目吗？

  
答：上海对外经贸大学MBA学员可享受上海对外经贸大学丰厚的国际资源。上海对外经贸大学多年来与来自北美洲、欧洲、亚太地区等80余所海外院校建立合作关系。MBA教育中心通过开展国际交流活动、组织海外游学，和开创多样化国际合作项目等形式，致力于为MBA学员搭建国际交流的平台，打造国际化商务新精英。

  
　　二、报考资格相关

  
　　1．符合哪些条件才能报考MBA？

  
　　答：国家对报考MBA的考生，规定必须符合以下条件：

  
　　（1）中华人民共和国公民。

  
　　（2）拥护中国共产党领导，愿为社会主义现代化建设服务，品德良好，遵纪守法。

  
（3）大学本科毕业后有3年或3年以上工作经验的人员；或获得国家承认的高职高专毕业学历后，有5年或5年以上工作经验，达到与大学本科毕业生同等学力的人员；或已获硕士学位或博士学位并有2年或2年以上工作经验的人员。

  
　　（4）身体健康状况符合国家和招生单位规定的体检要求。

  
　　2．报考条件中要求的若干年工作经历是如何计算的？

  
　　答：报考条件中对不同学历者所要求的工作经验的年限，是指从获得毕业证书（一般是每年的7月份）到被录取入学前（一般指每年的9月1日前）的时间。

  
　　3．只具有本科毕业证（无学位）可否报名？

  
答：只要有教育部颁发的本科毕业证书，并且毕业后具有3年及以上工作经验即可报考，不要求一定有学位（按规定，党校系列中参加全国成人教育考试获得的学历才可承认）。

  
　　4．持本科结业证书或本科肄业证书可以报考吗？

  
　　答：国家承认学历的本科结业生按本科毕业生同等学力身份报考。只有本科肄业证书不能报考。

  
　　5．通过专升本得到本科学历的考生在报考秋季MBA时，工作年限如何计算？

  
　　答：若以大专学历报考，则以大专毕业证书上的毕业时间来计算。若以本科学历报考，则以本科毕业证书上的毕业时间来计算。

  
　　6．持境外学位者是否可以报考？

  
　　答：持教育部学历认证证书报考。详细信息请参见中国高等教育学生信息网：<http://www.chsi.com.cn>。

  
　　三、预复试相关

  
　　1．预复试是什么？包括哪些内容？

  
答：复试是研究生考试制度的重要组成部分。为更加方便考生报考，上海对外经贸大学MBA将复试时间安排在联考之前。若第一志愿考生预复试合格并通过了联考分数线，联考之后考生则无需再次参加复试。预复试内容主要包括背景评估、面试和政治理论考试三部分。

  
　　2．预复试怎么申请？

  
　　答：在上海对外经贸大学MBA网站在线提交申请：<http://mba.shift.edu.cn/baoming1.asp>
，考生根据自身情况，自行选择参加预复试的时间。

  
　　3．2013年预复试时间怎么安排？

  
　　答：2013年预复试场次如下：

批次

|

网上申请截止  
（周五）

|

面试安排公布  
（周二）

|

面试时间  
（周六）

|

面试结果公布  
（周三）  
  
---|---|---|---|---  
  
第一批

|

7月19日

|

7月23日

|

7月27日

|

7月31日  
  
第二批

|

8月16日

|

8月20日

|

8月24日

|

8月28日  
  
第三批

|

9月20日

|

9月24日

|

9月28日

|

10月2日  
  
第四批

|

10月11日

|

10月15日

|

10月19日

|

10月23日  
  
  
　　4．预复试需要提交哪些材料？如何提交？

  
　　答：所需材料如下，于预复试当天提交：

  
　　（1）考生信息表1份：2014年上海对外经贸大学MBA复试考生信息表.doc

  
　　（2）身份证复印件1份

  
　　（3）最高学历/学位证复印件各1份

  
　　（4）公司组织架构图和名片各1张

  
　　（5）个人自述，要求包括以下三个方面：2014年上海对外经贸大学MBA个人自述.doc

  
　　对自己优势和劣势的认识和分析；

  
　　学习MBA的原因；

  
　　对未来3-5年的计划

  
　　5．面试包括哪些内容？

  
　　答：面试包括无领导小组面试和个人面试两部分，具体信息如下：

面试内容

|

面试时间

|

面试形式

|

面试语言  
  
---|---|---|---  
  
无领导小组

|

每组30分钟

|

无领导小组讨论

|

中文  
  
个人面试

|

每人15分钟

|

多对一方式单独进行

|

中文及英文  
  
  
　　6．预复试结果如何体现？

  
答：预复试将根据考生的背景和面试表现综合评估。预复试后的3个工作日内将公布面试结果。预复试结果分为合格或不合格。合格：获得国家A线（原国家东部分数线）预录取资格；不合格：未获得国家A线（原国家东部分数线）预录取资格。

  
　　7．去年已经参加复试，今年还需要重新参加预复试吗？

  
　　答：预录取资格仅面向第一志愿报考上海对外经贸大学MBA项目的考生，有效期两年。去年通过预复试的第一志愿考生，今年可免除再次参加复试。

  
　　四、报考与录取相关

  
　　1．申请上海对外经贸大学MBA项目需要参加全国MBA联考吗？要考哪几门课？

  
答：是的，考生必须报考全国统一组织的攻读工商管理硕士学位入学考试（简称全国MBA联考）。考试科目为英语和综合能力（含数学、逻辑、写作），总分300分，其中英语100分，综合200分。
全国有统一的[**MBA联考**](http://www.mbachina.com/html/lk/index.html)的考试大纲和辅导教材，由全国MBA教育指导委员会组织编写。上海对外经贸大学不指定考前辅导教材。

  
　　2．报考MBA的流程是怎样的？

  
　　答：

  
　　（1）在上海对外经贸大学MBA网站申请并根据安排参加预复试。申请页面：<http://mba.shift.edu.cn/baoming1.asp>

  
（2）在中国研究生招生信息网（<http://yz.chsi.com.cn>）上报名，一般在每年的10月；11月中旬进行现场确认。详情请参见[http://mba.shift.edu.cn/zhaoshengnewscontent.asp?id=877&tid=51&tname](http://mba.shift.edu.cn/zhaoshengnewscontent.asp?id=877&tid=51&tname)

  
　　3．上海对外经贸大学MBA项目的联考录取分数线是多少？

  
　　答：上海对外经贸大学MBA的录取分数线即每年的国家A线（原东部分数线）。

  
　　4．2014年的学费是多少？如何缴纳？

  
　　答：2014年，独立培养项目11.8万人民币，与陆家,
嘴人才金港联合培养项目13.8万人民币。培养费中含教材费，一般按学年50%、50%分两次支付。也可以根据学生的要求，在第一学年一次性交清。

  
　　5.  MBA项目设入学奖学金吗？评判原则是什么？

  
　　答：以第一志愿被上海对外经贸大学录取的2014级MBA学员，根据第一志愿联考成绩和复试成绩由高到低综合排名，上海对外经贸大学将给予丰厚的新生入学奖学金：

等级

|

奖金（人民币）

|

比率  
  
---|---|---  
  
一等奖

|

5万

|

3%  
  
二等奖

|

2万

|

12%  
  
三等奖

|

1万

|

20%  
  
  
　　6．被录取为MBA学员后，是否可以转户口和档案？

  
答：对于报考类别选择自筹经费的非沪籍[**MBA**](http://www.mbachina.com/)学员，经本人提出申请，在录取通知书寄发前将户口和档案转入上海对外经贸大学，毕业时有资格申请上海市非沪籍应届毕业生落户。

  
　　五、入学与培养相关

  
　　1．在校学习多长时间？

  
　　答：上海对外经贸大学工商管理硕士（MBA）课程学习在完成研修核心课程的前提下实行学分制。学习年限一般为2.5年，最长不超过4.5年。

  
　　2．上课时间是怎么安排的？

  
　　答：一般安排在每周周五晚上和周六或周日的白天。逢国家法定节假日和寒暑假期间，周末不安排课程。

  
　　3．上课地点在哪里？

  
　　答：在上海对外经贸大学古北校区，地址：上海市古北路620号（近仙霞路）。

  
　　4．是否可以提供住宿？

  
　　答：可根据规定提交住宿申请，学校根据情况安排。住宿费用自理。

