## MBA成长论坛将有上海对外经贸大学主办

2013-08-21 17:07 MBA环球网 关注度：次  字体:【

简

/

繁

】

> 摘要 :
MBA成长论坛由上海对外经贸大学主办，邀请学界、商界和媒体资深专家，聚焦MBA成长与MBA成长，剖析MBA教育本质。为广大MBA学人搭建一个思想碰撞交流融合

“MBA成长论坛”由上海对外经贸大学主办，邀请学界、商界和媒体资深专家，聚焦MBA成长与MBA成长，剖析MBA教育本质。为广大MBA学人搭建一个思想“碰撞·交流·融合”
的平台。

　　上海对外经贸大学2013级MBA开学典礼暨MBA成长论坛日程

![](/uploads/allimg/130821/1938_130821171150_1.jpg)

　　地点：长宁区古北路620号3号楼一楼

　　本次[_MBA论坛_](http://bbs.mbatrip.com/)欢迎关注MBA价值与MBA成长的朋友预约参加。同时讨论话题全面征集中：

　　如果您关注MBA教育过程的某个问题，

　　如果您对MBA教育有独到的观点，

　　请把您关注的问题或您的观点告诉我们。

　　您的疑问将成为智慧碰撞的焦点，

　　您的关注将成为思想交流的动力，

　　您的观点将成为意见融合的源泉。

　　请在8月25日前将你对MBA关注的问题或观点以“讨论话题”为主题发到mba.shift@gmail.com。您的问题有可能成为专家和学者圆桌讨论的话题。

