     中新社北京4月17日电 (记者 马海燕)对外经贸大学第五届"老外偶像"才艺大赛17日晚落下序幕，为五彩斑斓的校园文化再添一抹亮色。

"老外偶像"是对外经贸大学国际学院主推的[留学](http://goabroad.sohu.com/)生才艺达人选拔比赛，活动以影响广、人气高、节目精彩而著称，吸引了《星光大道》等知名电视选秀节目到此选拔外国选手。本次大赛初赛时就吸引了来自30多个国家近百名选手参与，最终来自9个国家的19名外籍选手脱颖而出，在当晚决赛舞台上角逐。

本届"老外偶像"的主题经留学生投票定为"世界梦、中国梦"，表现留学生"来到中国、融入中国、留下足迹"的梦想。留学生们有的希望能够在中国学到传统文化，有的希望在中国打拼出一片天地，有的希望在这里学到本领再回到祖国，有的则希望在中国成为明星。

中国知名相声大师、对外经贸大学国际学院客座教授丁广泉也携洋弟子参与演出，讲述中国成语接龙故事。70岁的丁广泉早早就到现场与留学生们排练，以对待正式演出的态度对待这场给留学生们"捧哏"的客串。他说，这让自己感到年轻和充满活力。

对外经贸大学副校长赵忠秀表示，该校拥有来自120多个国家的3000多名留学生，很多学生在乐器、舞蹈、表演、绘画等方面有特长，学校愿意通过"老外偶像"这样的活动充分挖掘留学生中的人才资源，尽一切力量为学生们搭建展示才艺的平台。在这个舞台上曾经走出过很多留学生明星，像安东、马丁、五洲辣妹等都在中国演艺界非常活跃，相信今晚也会有不少新星诞生在这个舞台上。

http://learning.sohu.com/20140418/n398447481.shtml learning.sohu.com false
中国新闻网 http://www.chinanews.com/edu/2014/04-18/6078904.shtml report 959
中新社北京4月17日电(记者马海燕)对外经贸大学第五届"老外偶像"才艺大赛17日晚落下序幕，为五彩斑斓的校园文化再添一抹亮色

"); }

