摘要：为探究贵州丰富的非遗文化资源，近日，来自上海、安徽、浙江、重庆、贵州的上海对外经贸大学学生，利用暑假，来到贵州安顺，走访安顺傩面雕刻传承人、非物质文化遗产委员会专家，对安顺地戏的渊源及传承保护情况进行了走访。

![](http://epaper.gywb.cn/gyrb/res/1/1/2016-07/15/A06/res05_attpic_brief.jpg)

　　同学们与傩面雕刻传承人封基志合影。

　　本报讯
为探究贵州丰富的非遗文化资源，近日，来自上海、安徽、浙江、重庆、贵州的上海对外经贸大学学生，利用暑假，来到贵州安顺，走访安顺傩面雕刻传承人、非物质文化遗产委员会专家，对安顺地戏的渊源及传承保护情况进行了走访。

学生们先后参观了中国百大博物馆中唯一的农村博物馆——蔡官村地戏博物馆，感受了极具贵州民族特色的地戏表演，走访了原贵州省安顺市文化局局长、贵州省非物质文化遗产委员会专家、安顺文化学者、屯堡文化研究学者帅学剑老师。

在四天的社会实践中，队员们深入了解屯堡文化和地戏文化的内涵，也感受到保护非遗文化传承中存在的问题，同学们认为，此次走访让他们深入了解了贵州民族文化，也对非物质文化保护的困境和问题有了一定的思考，今后，他们将更加关注传统文化，推动和弘扬贵州传统文化的传承和保护。

　　（叶霙 文/图）

