6月19日上午，上海对外经贸大学会计学院在信息楼534召开“085工程”教学科研项目建设专题会议，会议以学校成功更名为契机，围绕学校建设现代大学的战略目标，以“085工程”教学和科研项目建设情况为重点，分析了学院下一步学科和专业发展的目标和动力。学院领导班子和全体教师出席了会议。  
李婉丽院长对学院“085工程”二期的教学、科研项目建设任务提出了明确要求。她指出，本次会议的目的就是要增进沟通、加强认识、推进建设。学校更名成功后，学院的发展要抓住学校转型发展的新机遇，要以“085工程”建设为动力，扎实推进学院学科和专业建设，提高人才培养质量和完善师资队伍建设。  
会上，会计学院副院长程安林和赵世君先后对学院“085工程”一期会计学重点专业建设和科研工作进行了总结。会计学专业主任殷枫、审计学专业主任王如燕从专业教学计划修订和赴对外经贸大学、北京工商大学、首都经贸大学等高校调研的情况入手，对二个专业的未来发展提出了建议。此外，学院“085工程”一期科研项目结项获得“优秀”的张天舒和殷枫二位还交流了科研工作的经验。  
与会人员表示，本次会议使他们统一了认识，进一步明确了“085工程”建设的目标、意义、重要性和紧迫性。会按照“085工程”要求，进一步做好教学和科研项目的建设工作，提高学院内涵建设水平。

