6月8日，上海对外经贸大学MBA官方微博发布消息称，近期该网站服务器出现问题，在360技术帮助下才得以恢复正常运行。据悉，该校MBA教育中心官网被黑，严重影响网站的正常访问。为此，上海对外经贸大学MBA教育中心已启用360网站卫士，更有效地防范黑客攻击。

![](https://mail.google.com/mail/u/0/?ui=2&ik=5d332b461a&view=att&th=13f23076b32a53b9&attid=0.0.1&disp=emb&zw&atsh=1)



图：上海对外经贸大学MBA教育中心官方微博致谢360

原来，上海对外经贸大学MBA教育中心网站6月6日出现了无法打开的现象，访问该网站时，360安全卫士等安全软件还检测到网站已经被挂马。随后，MBA教育中心工作人员联系了360网站安全部门，由360工程师提供技术支持。

据工程师检测，上海对外经贸大学MBA官网服务器存在被黑客入侵迹象，服务器植入了大量木马后门。攻击者使用ARP挂马手段劫持网站流量，导致网站瘫痪。在360工程师帮助下，网站工作人员随即对服务器漏洞进行了修复，并启用了360公司免费网站防护产品“360网站卫士”，以防止网站被攻击、入侵和篡改。

上海对外经贸大学的遭遇并非个例。360网站安全检测平台数据显示，国内高校网站普遍存在大量安全漏洞。在2012年全国各类网站安全性测评中，高校网站安全检测评分仅有37分，排名倒数第二。大量高校网站被篡改和挂马，严重影响学校形象和教师、学生的电脑安全。

据悉，由于高校网站在搜索引擎中权重较高，一直是黑客重点攻击的目标。对于上海对外经贸大学MBA教育中心网站此类情况，360网站安全团队可以第一时间提供技术支持。此外，网站也可以开启免费的360网站卫士，免安装、免维护非常方便使用，从而提升网站防黑、防DDOS、防CC的安全防护能力。目前，国内已有约2万家网站启用360网站卫士，最高可拦截100G带宽的DDOS攻击。

本文关键词：360

