# 顾嘉禾做客上海对外经贸大学MBA大讲堂

###### 来源：MBA中国网  2013-05-13 16:24    点击量：

2013年5月10日晚上，[上海对外经贸大学MBA](http://mba.mbachina.com/index/detail?schoolid=78)大讲堂有幸邀请到了上海市商务委员会副主任顾嘉禾为MBA学员带来了一堂主题为“电子商务的发展特点及未来走势”的讲座。



顾嘉禾副主任从全国及上海电子商务发展情况谈起，指出中国电子商务正处于群雄逐鹿的时期，但主要集中在一线和二线城市，而上海电子商务B2B交易优势突出、网络购物潜力巨大且电子支付在全国处于领先地位，初步形成电商生态圈。针对全国及上海电子商务的现状和特点，顾嘉禾副主任提出了未来电子商务发展的六大走势：科学技术的发展带动了技术和商业模式的创新；市场出现了从单一的价格竞争到价格竞争与品牌竞争并举的局面；电子商务应用领域和服务将继续扩大；传统企业审时度势纷纷进军电子商务；政府将加大对电子商务的支持和监管；国际之间合作的大平台大数据交流的加强。



讲座结束后，MBA学员就自己工作中与电子商务悉悉相关的问题进行了提问，讲座嘉宾也针对电子商务相关热点问题与学员做了进一步的交流与经验分享。学员们表示，顾嘉禾副主任结合他丰富的工作经验，联系现实中电子商务知名企业的案例，讲解深入浅出，为大家带来了电子商务最新鲜的资料和讯息。



