近日，以“大数据背景下信息学科的发展与思考”为主题的第四届全国高等财经院校信息学院院长论坛在上海对外经贸大学举行。论坛由对外经贸大学与上海金融学院联合主办，上海财经大学和如云科技协办。来自全国近30所高校、企业的近70名院长与专家参加研讨。

论坛邀请上海财经大学副校长、教育部高等学校电子商务类专业教学指导委员会副主任刘兰娟教授和中国人民大学信息学院院长、教育部文科计算机基础课程教学指导分委员会主任杜小勇教授作为主旨演讲嘉宾。刘兰娟教授介绍了大数据背景下的电子商务专业学科建设探索，从电子商务专业的定位、人才社会需求、学科建设发展等方面探讨大数据背景下电子商务面临的挑战。杜小勇教授从正确理解计算机科学、计算机基础课程教学面临的困境、重构计算机基础课程教育体系三个方面阐述了对计算机基础课程改革的几点思考。

论坛上，中央财经大学信息学院院长朱建明、江西财经大学信息管理学院院长方志军、上海对外经贸大学商务信息学院院长刘永辉、西南财经大学经济信息工程学院副院长王宇、山东财经大学管理科学与工程学院院长张新、上海金融学院信息管理学院院长胡乃静，如云科技教育培训部经理夏田鑫等做主题发言。与会的院长和专家就关心的信息学科建设问题进行了热烈的讨论和交流，并审议了院长论坛章程。

