![](http://img1.cache.netease.com/catchpic/E/E6/E69186049232F777BF2D199DFB46CE07.jpg)

昨日，对外经贸大学，一位男子进入操场锻炼身体。该校田径场对外来人员收费，收费标准是每人10元。新京报记者 浦峰 摄

明日起，北京市各中小学（微博）将进入暑假，学校里的田径场、篮球场、羽毛球馆等体育设施也将空闲下来。近日，记者走访发现，市民如果想到学校里锻炼身体，并不是一件容易的事。

多家在北京市体育局“学校体育设施对外开放”名单中的中小学体育设施不对外开放，学校给出的理由基本归结为校园修缮、安全原因两大类。大学体育场虽普遍开放，但有的学校收费较高，市民称承担不起。

北京市体育局相关人士表示，学校场馆对外开放不是强制规定，对于愿意开放体育设施的学校，政府会给予一定的奖励或资助，但不开放也不会受到处罚。

探访1 “上榜”学校对市民说“不”

昨日，家住西城区的戴先生跑到北京四中，想看看该校操场暑假是否开放，却惋惜而归。北京四中的操场包括几个篮球场、一个足球场，围在场外的是一圈塑胶跑道。但该校操场已经被铁丝网围上，只有校内人员可以使用。

戴先生回忆，几年前常和朋友一起到四中的操场打篮球，收费大约是十几块钱，还可以租球。

然而，昨日四中一名学校职工说，操场不对外开了。原先，该校辟有专门通往操场的侧门，供租借场地的外部人员出入，现在则贴出通知：“由于体育场维修，2012年7月2日起停止一切开放”。

新景小学运动场在暑假也不对社会开放，工作人员给出了与四中相似的理由：学校整体要装修。

在北京市第五十中学，工作人员表示，其田径场不对外开放的原因是“考虑校园安全”。

教育部门工作人员称，暑期虽然放假了，但学校里还是会有学生来活动，如果校外人员进入，安全问题不好管理。

记者发现，这三所学校均在北京市体育局“学校体育设施对外开放”的名单中，四中的开放形式为“青少年体育俱乐部”，另两所学校为“寒暑假、节假日开放”。

探访2 收费高 市民场外“免费跑”

一些学校特别是大学的操场对外实行“有偿”开放，但收费标准让市民喊贵，有市民甚至因此不进操场，宁愿在外面“免费”跑步。

在对外经贸大学，操场入口处有工作人员值守，校内学生需要刷卡入内。一位市民穿着跑步衣裤和跑鞋，并没有进入操场，而是沿操场外边一圈圈地跑步。“学校里环境好，但进操场跑太贵了，就在外面跑吧。”

学校工作人员称，该校操场虽然对校外人员开放，但需要先办卡，卡里存100元钱，然后每次进入操场从卡里扣除费用。

据该人员出示的一张盖有公章的“对外经贸大学体育场馆对外开放收费标准（试行）”，田径场的收费标准是每人10元。这意味着，如果一名跑步爱好者每天都在学校操场跑步，一个人一年需要花费3650元。

在北京外国语大学，校外人员在体育馆内运动比学生收费贵，以游泳为例，校内人员8元一次，校外人员则需25元。

汇文中学的羽毛球馆对社会开放，价格是每块场地每小时70元，但其田径场一直不对外开放，原因是“没接到对外的通知”。

探访3 避开体育课进操场没人拦

相对于中小学而言，大学的体育场开放情况较好。

在北京邮电大学，不少人正在打篮球。一位中学生说，他和同学相约来这里打球，“没有人阻拦。”

记者注意到，在篮球场外，北京邮电大学体育部树立了几块提示牌，上面未提出校外人员禁止入内的要求，仅表示在体育教学时段，非上课人员禁止入内。

在北师大，几名中学生正兴奋地从一个小球场转移到大球场。一名学生说：“平时大球场人很多，我们都踢不上，但是刚才发现大球场居然没人踢，我们要去大球场踢全场。”他同时表示，球场只要不是上体育课的时候，就没有人阻拦。

操场开放是否强制？

开放操场目前“只奖不罚”

2007年，北京制定了《北京市关于学校体育设施向社会开放的指导意见》，规定有条件的学校应免费开放露天体育设施。2011年北京、区县各自发布的全民健身实施计划中，也都强调了学校体育设施在课余时间、节假日开放的相关内容。

“学校场馆对外开放不是强制，是号召。”昨天，北京市体育局相关人士表示，虽然对于操场开放已出台相关意见，但是倡导性的。从行政管理的角度，对于愿开放体育设施的学校，政府首先会作出评估，符合一定条件允许开放，并会给予一定的奖励或资助；但如果学校不开放，也不会受处罚。

收费标准有无规定？

学校可自定但须“明码标价”

对于“有偿”开放的学校体育场馆，目前北京市并没有制定统一收费标准。在部分学校出示的体育场馆对外开放“价目表”上，盖的是学校公章，工作人员也表示是由学校按照操场的设施设备情况“自行定价”的。

昨天，市体育局相关人士明确表示，学校对于体育场馆实行“有偿使用”是可以的，收费标准目前采取的是市场化的“学校定价”，由学校参照运营成本等因素自行制定，政府部门并未进行干涉。但是，对于收费的标准，学校必须“明码标价”，将价格对外公示，否则是违规的。

开放名录为何不准？

体育局正逐一核实，将出更新版

在北京市体育局官方网站“体育业务”一栏中，可以查询16区县已开放体育设施的所有中小学、地址、开放项目、开放具体时间及形式，市民可以作为参考。不过，名录中的有些学校目前已经不再对外开放。

市体育局相关人士介绍，有学校暂停操场开放之后，并不会向体育局告知，因此开放名录中的信息有所“落伍”。其表示，目前，北京市体育局正在逐一核实对1700多所中小学体育设施的开放情况，并启动对上一年度所有开放体育设施的学校进行评估。在核实之后，会制定新版开放名录对外公布。

超六成中小学体育设施未开放

今年3月份，市人大常委会成立执法检查组，对北京市贯彻实施国务院《全民健身条例》、《北京市体育设施管理条例》的情况开展执法监察。据当时的统计，北京市向公众开放体育设施的中小学有635所，占全部1700余所中小学的37.1%，比前几年有所下降。

《北京市全民健身条例》将适时修订，拟对居住区体育设施进行公益性运营，由政府出资对学校的健身区和教学区改造“分隔”，确保对外开放；探索由第三方负责管理运营学校体育设施，解决校园运动伤害的主体责任、赔偿机制。

本版采写/新京报记者 温薷 饶沛 实习生 李丹

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_edu.png)](http://edu.163.com/)
本文来源：新京报

