# 对外经贸大学官员遭免职 曾任四家上市公司独董

2015-12-01 11:25:36 来源：[中国证券网](http://www.cnstock.com) 作者：

　　中国证券网讯
据新华社12月1日消息，教育部党组召开视频会，对近期查处的中央音乐学院、北京邮电大学、对外经济贸易大学等3所部属高校4起违反中央八项规定精神问题等典型案件进行通报。教育部党组成员出席会议，部机关副处级以上党员领导干部、直属单位领导班子成员，以及直属高校领导班子成员和部处、院系党政主要负责同志分别在主会场和75个分会场参加会议。

　　中央音乐学院党委常委、院长王次炤

1.中央音乐学院党委常委、院长王次炤为其女违规操办婚宴问题。经查，2015年6月，王次炤在其女儿举办婚礼中，利用职务便利，接受与该校有共建关系北京某国际艺术中心提供的婚宴优惠价格，邀请学校同事、下属参加婚礼并为婚礼服务（其中包括学校领导班子成员5人），造成不良影响，其行为违反中央八项规定精神和党的廉洁纪律。学校党委书记郭淑兰作为全面从严治党的第一责任人，对王次炤为其女违规操办婚礼虽有要求但未予阻止，亲自出席婚宴并致辞，没有严格履行主体责任。学校党委副书记、纪委书记逄焕磊作为落实党风廉政建设监督责任的第一人，对王次炤为其女违规操办婚礼未予阻止，亲自出席婚宴，没有严格履行监督责任。经教育部党组、北京市纪委研究决定，给予王次炤党内严重警告处分，免去其中央音乐学院党委常委、委员、院长职务；分别给予郭淑兰、逄焕磊党内警告处分。

　　北京邮电大学党委常委、副校长杨放春

2.北京邮电大学虚列支出套取资金设立“小金库”问题。经查，自2003年起，特别是中央八项规定出台以后，北京邮电大学有关部门及科研人员通过列支会议费、餐费、住宿费等方式，将套取资金（主要为科研经费）支付到北邮科技酒店，用于有关支出，结余资金形成“小金库”，涉及资金达到280余万元，造成国家和学校资金流失，严重违反工作纪律、财经纪律和廉洁纪律。该校出现大范围违规违纪问题，既反映了学校监管工作失之于宽、失之于软，制度执行不到位，也反映了学校对党员干部教育、监督、管理不严格，党风廉政建设主体责任和监督责任落实不到位。为严肃执纪问责，经教育部党组、北京市纪委研究决定，给予负有领导责任的北京邮电大学党委常委、副校长杨放春党内严重警告处分，免去其北京邮电大学党委常委、委员、副校长职务；给予党委书记王亚杰党内严重警告处分，给予党委副书记、纪委书记董晞党内警告处分。

　　对外经济贸易大学党委常委、副校长刘亚

3.对外经济贸易大学党委常委、副校长刘亚和国际商学院原院长汤谷良违规兼职取酬等问题。经查，自2009年1月至2014年12月，对外经济贸易大学副校长刘亚在6家公司兼任独立董事，取酬126.6万元。刘亚在经济实体中的兼职情况，未向组织报告，兼职取酬未在领导干部个人有关事项报告中申报，严重违反了党的廉洁纪律和组织纪律。经查，对外经济贸易大学国际商学院原院长汤谷良在担任院长期间，先后在4家上市公司兼任独立董事，兼职取酬合计人民币152.9万元、港币120万元。汤谷良虽向学校报告了兼职，但隐瞒了取酬问题，还多次持因私护照出国执行公务，擅自延长出访时间和更改行程路线，在科研经费中报销其妻子、女儿往返美国机票费用，严重违反了党的廉洁纪律、组织纪律和外事工作纪律。针对党员领导干部不得在企业中兼职取酬、不得用因私护照出国执行公务、不得套取挪用贪污科研经费，中央三令五申，教育部开展过多次治理。对外经济贸易大学党委书记王玲、校长施建军作为党政主要负责人，对本单位发生的领导干部兼职取酬等问题未能有效制止并查处，导致学校发生的违规行为长期得不到纠正，造成不良影响负有领导责任。经教育部党组、北京市纪委研究决定，给予刘亚党内严重警告处分，免去其对外经济贸易大学党委常委、委员、副校长职务，追缴其违规兼职所得；分别给予王玲和施建军党内警告处分。经对外经济贸易大学党委研究决定，给予汤谷良党内严重警告处分、降低岗位等级处分，追缴其违规兼职所得。

教育部党组书记、部长袁贵仁同志在会议上强调指出，这次视频会是教育部党组召开的一次重要会议，采取这种方式、在这么大范围内通报违规违纪典型案件，主要目的就是落实中央全面从严治党要求，敲响警钟、亮起红灯，发挥警示教育作用，进一步强化教育系统党员干部党章党规党纪意识，打造风清气正的教育政治生态，保证教育改革发展顺利推进。教育部密集通报和曝光一批违规违纪问题，就是要释放一种强烈信号，党风廉政建设和反腐败是一场输不起的斗争，全面从严治党是各级党组织的政治责任，教育系统绝不允许不正之风和腐败问题有存在之地，也绝不允许个别领导干部在其位不履职、不尽责、不担当。教育系统各级党组织、广大党员干部必须警醒起来、行动起来、严格起来，同频共振、同向发力，全面做好从严治党各项工作。会议要求，各单位要结合实际，对照检查，举一反三，学习贯彻中央新颁布的《中国共产党廉洁自律准则》和《中国共产党纪律处分条例》，切实把政治纪律、政治规矩放在首位，深入开展一次党规党纪教育活动，深入开展一次八项规定精神落实情况回头看，深入开展一次财经纪律大检查。要求各级党组织切实落实两个责任，把全面从严治党的主体责任扛在肩上、落到实处，“一把手”要履行好第一责任人的职责，抓好班子、带好队伍，敢于担当、敢于亮剑，纪委要把握运用好监督执纪“四种形态”，依规依纪开展纪律审查。越往后执纪越严，此后再发现类似问题，将从重查处，严肃追责。（驻教育部纪检组）

