上海对外贸易学院拟更名为上海对外经贸大学

2013-03-21 10:35

来源：网络资源

作者：

日前，教育部对外公示了2013年新设置高等学校和经过筹建“去筹”正式设立高等学校的公示，其中上海对外贸易学院拟更名为上海对外经贸大学。现向社会公示。公示时间为2013年3月19日至3月25日。期间如对评议结果有不同意见，请向教育部发展规划司反映。

　　上海对外贸易学院建立于1960年。原为国家对外贸易经济合作部直属高校，1994年划转由上海市人民政府领导。

　　上海对外贸易学院为华东地区唯一的一所涉外商科大学，具有从事国际商务高等教育的悠久历史、鲜明特色和传统优势。

上海对外贸易学院拥有一支国际商务专业理论功底深厚、与国内外商务界有密切联系、教学经验丰富的师资队伍。尤其是，近几年来，已形成一支具有创新开拓精神、善于及时跟踪国际经贸发展前沿成果、能用“双语”进行教学和科研、能应用现代教育手段的中青年骨干教师队伍。

四十多年来，上海对外贸易学院为国家培养了一批又一批优秀的国际商务专业人才，他们中许多人已成为我国对外经贸企业界的领袖人物、国际跨国公司或涉外企业的精英骨干，在世界经贸舞台发挥才干。

20世纪90年代中期以来，随着我国对外开放的不断扩大，为适应上海以及全国经济社会发展的需要，学校及时调整学科、专业领域，将培养目标从单一的为国有专业外贸公司培养外销员转变为瞄准“大经贸”、“大商务”格局，为国家培养能适应货物贸易、服务贸易、知识贸易不同领域需要的各类国际商务专业人才。

　　当前，针对经济全球化发展趋势以及我国加入世界贸易组织(WTO)以后的新形势，学校还将不断调整、开拓新的学科、专业领域。



（责任编辑：沈甜甜）

![](http://file.xdf.cn/uploads/160317/675_160317161855lRAvsrWpUS8H0Rrr.png)

新东方网小学官方微信：新东方小学 （微信号：_xdf_xx_）

最新小学热点资讯、小升初资讯、各年级学习辅导、家长知识堂，请扫一扫二维码，关注我们的官方微信!

版权及免责声明

① 凡本网注明"稿件来源：新东方"的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属新东方教育科技集团（含本网和新东方网）
所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他任何方式复制、发表。已经本网协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明"稿件来源：新东方"，违者本网将依法追究法律责任。

②
本网未注明"稿件来源：新东方"的文/图等稿件均为转载稿，本网转载仅基于传递更多信息之目的，并不意味着赞同转载稿的观点或证实其内容的真实性。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的"稿件来源"，并自负版权等法律责任。如擅自篡改为"稿件来源：新东方"，本网将依法追究法律责任。

③ 如本网转载稿涉及版权等问题，请作者见稿后在两周内速来电与新东方网联系，电话：010-60908555。

