# 上海对外经贸大学校领导听取MBA工作汇报

###### 来源：MBA中国网  2013-03-15 09:42    点击量：

![](http://www.mbachina.com/uploads/allimg/1303/180_130315094127_1.jpg)  


3月11日上午，[上海对外经贸大学MBA](http://mba.mbachina.com/index/detail?schoolid=78)工作领导小组听取了工商管理学院关于MBA项目工作汇报并做出重要指示。出席本次汇报会的领导有孙海鸣校长、叶兴国副校长，以及研究生部张鸿主任、工商管理学院魏农建院长、陈国强书记与徐波副院长，列席本次汇报会的还有MBA中心执行主任侯蓉。

  
会上，校领导认真听取了魏院长题为“立足规范，实施品牌工程”的MBA项目工作报告并做了重要点评与指示。孙校长对于工商管理学院在MBA项目上所付出的努力与取得的成绩给予了高度认可，他说，管理学院在开展MBA项目过程中，工作思路清晰，管理严谨高效，并要求管理学院继续努力，认真抓好MBA工作，树立我校品牌，并再次表示学校会一如既往地支持MBA各项工作，尤其对于MBA硬件设施建设将加大投入力度。叶副校长对于有关MBA招生与学位工作的制度完善也给出了意见，他表示，将由研究生部认真研究相关政策，尽快出台适合MBA特殊性的有关制度，以利于我校开展MBA招生等工作。

  
本次报告涵盖了两年多来的招生与市场推广、教学管理、国际化资源、硬件建设、学生活动及成就等有关MBA项目的建设成果与发展现状。另外，魏院长还向校领导汇报了2013年MBA中心的工作计划。他说，校领导及相关部门对MBA工作的理解与支持是我们搞好MBA工作的动力与信心来源。目前，MBA教育中心各项工作正在紧张有序地开展。



