# 上海对外经贸大学MBA中心访问上海财经大学MBA

###### 来源：MBA中国网  2013-01-11 09:33    点击量：

2013年1月9日，[上海对外贸易学院MBA](http://mba.mbachina.com/index/detail?schoolid=78)教育中心执行主任侯蓉女士一行拜访[上海财经大学MBA](http://mba.mbachina.com/index/detail?schoolid=70)，受院领导委托，上海财经大学商学院职业发展中心兼校友会办公室主任虞梁老师接待了来访客人。



虞老师首先对侯蓉主任一行的到访表示热烈欢迎，并转达了商学院院领导对两位财大校友——上海对外贸易学院院长孙海鸣教授和上海对外贸易学院工商管理学院院长魏农建教授的问候。随后，虞老师向来宾介绍了财大商学院近年来所发生的变化和取得的成绩。2011年恢复组建商学院以来，财大持续加大对MBA项目的投入，改革招生形式，创新培养方案，重视学员职发诉求，改进校友服务，品牌影响力日益提升。财大商学院职业发展中心的夏庆东老师也结合过去三年的就业数据和职发举措跟客人作了分享与交流。侯蓉主任对财大商学院的热情接待表示感谢，并介绍了外贸学院MBA项目的运行情况。外贸学院MBA项目虽办学时间不长，但依托学院强大的师资，在国际化、创业、经贸、商战模拟课程等方面均独树一帜。双方一致认为，财大和外贸学院均为商科类高校，同样有着悠久的商科历史和浓厚的商科底蕴，两校诸多共同点，为双方在学科建设和项目发展方面提供了广阔的合作空间。

  
　　会谈结束后，虞老师陪同来宾参观了上财校园和教学设施，并合影留念。



