全球科技的快速更迭与信息爆炸的互联网时代，让[中国企业](/keywords/4/2/4e2d56fd4f014e1a/1.html "中国企业"
)面临着前所未有的全新挑战。从经济增长方式到发展理念，从企业管理到制度，从企业领袖观念到行为方式，从消除社会贫困到保护全球环境…….“[创新](/keywords/5/1/521b65b0/1.html
"创新" )”无疑已成为突破发展与进步瓶颈的一把“钥匙”。

经济社会的高度关注，使得2013年夏季达沃斯把“创新：势在必行”作为主题，引发了全球政要和新领军者畅谈“变革、制度与创新”。

作为中国商学院的代表，[对外经贸大学](/keywords/5/f/5bf959167ecf8d3859275b66/1.html "对外经贸大学"
)副校长[张新民](/keywords/5/2/5f2065b06c11/1.html "张新民" )近日就此话题在京表达了观点。

“我们多年来研究创新的规律。企业为了在困境中生存下来的被动式创新代价太大，只有通过管理体制的本质性创新，才是真正的创新。”作为学者，张新民从管理学的角度思考创新，认为在当前时期，虽然从政府机构到各类企业都在呼吁加快创新步伐，但真正的创新乏力。

事实上，创新问题也是近年来，达沃斯论坛中最为关注话题之一。张新民认为，要解决创新问题，必须直面应对资本参与不足、创新环境缺乏、人为曲解与过度包装等困扰，才能真正激发创新的活力。

警惕“创新泥沼”

从最初的制造业、到今天的互联网公司、商学院。中国的企业从学习和模仿中尝到了“甜头”，也曾经一度将模仿看成创新。

但随着当今的世界瞬息万变，潮流、需求、竞争的不断发展，人们逐渐发现今天如此，明天便面目全非。

“创新一定是随着社会进步不断变化的。”张新民强调。我们能够看到如今发展较为顺利的中国企业，一般都经历了这样三个阶段：模仿（me too）、改善（me
better）、原创（novelty）。只有发展到原创时期的企业，才是真正拥有创新基因的企业。

在这个过程中，我们也看到了很多因模仿或改善而做大的公司，因为没有创新的基因，在发展的过程中被打回原形。

汉王科技(002362.SZ)就是一家以先进科技概念上市的公司。在2013年最近一次半年业绩快报显示，汉王科技，2013年半年度净亏损3386.36万元。这是汉王科技自2011年以来，半年业绩报告又一次亏损报告。值得注意的是，汉王科技2011年、2012年半年亏损分别为1.74亿元和0.19亿元，其中2011年全年亏损4.97亿元，2012年全年盈利为0.12亿元。除此以外，最近三年汉王科技的营业利润也均为负数，亏损额度较大。

在持续亏损的背后，除了汉王曾经的主营产品——电纸书销售的每况愈下，还有其转型新业务后的漫长煎熬。这一切都与苹果推出的颠覆性创新产品ipad有关。根据国际研究公司D
igitim es报告显示，2010年全球电子阅读器销量为1100万台，2011年增至2282万台，而2012年却降到982万台。

这说明当消费者的行为已经发生变化时，企业的创新和方向应该快速随之改变。如果一味地在自己曾经的“创新”中徘徊，不肯接受变化的现状，就如同陷入泥沼难以自拔。

“创新一定带来变化，但变化未必是创新。”张新民认为，在面对包装为“创新”的产品时，应该先思考一下，判断哪些是真正的创新、哪些不是创新，去掉那些“旧瓶装新酒”的内容。“创新是相对的，但真正的创新有自己的内容和工具的应用，真正有价值的创新是可以引领社会进步的。”

让资本成为创新动力

对于未来的中国经济，张新民认为，实现可持续发展和依靠创新的增长，当前，最重要的挑战，就是要解决如何进一步的推动制度的变革和调动一切有效的结构性工具，激发中国社会的创新动力。“要巧妙的把货币资本和人力资本结合起来。”

纳德在上个世纪30年代就提出组织是一个相互协同的社会系统。管理学者们也一直在关注社会互动及其对个人经济行为的影响。马克思在《资本论》中曾经提出过，“一有适当的利润，资本就会非常胆壮起来。只要有10％的利润，它就会到处被人使用；有20％，就会活泼起来；有50％，就会引起积极的冒险；有100％，就会使人不顾一切法律。”张新民认为，资本的力量同样也是推动创新的要素。

善用适当的分红权与期权激励，华为是企业中善用此法的佼佼者。华为副董事长徐直军认为华为取得今天的成功的一个关键的因素是通过员工持股凝聚了一大批优秀知识分子，而员工持股制度的设计的理念来自于任正非的一个重要理念：即华为是一家知识型企业，可通过知识资本化来解决企业生存的根本问题：激励知识型员工。华为目前持股员工数量已经超过了6万名，这超过了很多公开上市公司的股东数量。但华为在全球范围内飞跃式的发展，有目共睹。让华为从生产价值链条上的低价供应商变成了有价值的合作伙伴。

”学校、车间、厂房、产品、办公楼等都是资产，但不是创新的源动力…..”从很大程度上说，只有人才是创新的源动力。但不能就此忽略了资本的力量。“人力资源强调被利用性。因此，只有获得合理的报酬和激励，才能更好的激发企业家和人才的创新。从企业管理的一般过程来说，把人力资源整合到一起的原始资源是货币资本。当核心人力资源担当起创新的使命，并对企业或者组织产生根本性、长期性的正能量的贡献时，人力资源就变成了人力资本。因此，持续的有生命力的创新一定是货币资本与人力资本有机结合结果。”

驱动 “主动创新”

今天的中国处于变革时代。我们今天所处时代的变革到底给管理者带来了怎样的压力？管理者如何把他的压力感与变革的使命感结合在一起？管理者的适应和创造应该体现在管理者要承担的首要责任中，这就是绩效。如何把绩效的压力变成创造改革的机遇？在创造的环节，如何制定企业的策略？在企业所面对的社会有效资源和企业内部资源的配置利用、优化组合方面，我们能做哪些事情？

面对这么多的不确定性、这么多的动荡，管理者的首要任务就是要确保组织的稳定。其次，管理者要足够坚定，能适应这种转变，并能重新利用这种转变创造新的机遇。这需要企业主们及时转变思想。

张新民认为，过去的中国企业主，长期依赖简单的复制，因此在整个供应链的最末端。粗放式的管理让企业野蛮生长。一些企业主仅仅依赖政府关系或社会关系获得资源；很多企业主缺乏系统化的工商管理教育；还有些企业主在经济的发展浪潮中有过一次成功，就认为自己无所不能。

过去几年，很多企业因为放松管理而坍塌。也有些企业，因为企业主的局限而固步自封。“在今天这样的环境下，善于学习捕捉创新，是一种持续不断的企业家精神。”

考虑变化、不断学习，持续进步。因此，当我们根据未来而进行资源配置时，实际上已经开始进行组织变革或创新了。

[![杨顺林](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_money.png)](http://money.163.com/)
本文来源：第一财经日报 作者：马可佳

