**《在皖招生院校招办主任访谈》专刊由[安徽](http://www.ahyouth.com/)省教育招生考试院、安徽青年报社联合出版，是安徽省服务考生填报志愿的重要举措和平台，自2008年以来，已经连续8年出版，成为安徽指导学生志愿填报的品牌报刊。**

**上海对外经贸大学**

上海对外经贸大学前身为上海对外贸易学院，始建于1960年，是原国家对外贸易部的部属高校。1994年9月划归上海市政府管理。2013年4月，经教育部批准更名为上海对外经贸大学。

现有经济学、管理学、文学、法学、理学五个学科门类，设有国际经贸学院、国际商务外语学院、金融管理学院等学院。目前有30个本科专业(含方向)、4个一级学科硕士点、35个二级硕士学位授予点。建有国家级实验教学示范中心、国家级人才培养模式创新实验区、国家级本科大学生创业教育基地。国际经济与贸易、英语、金融学、物流管理、工商管理为教育部特色专业建设点，财务管理和国际贸易实务为国家级精品课程。

学校现有教职工一千余名，高级职务教师四百余名，研究生、本科学生一万余名，各类留学生两千余名。

积极开展国际交流与合作，先后与一百多个国家和境外伙伴缔结合作交流协议，建立中外合作办学、联合培养或交换生项目。建有三所孔子学院，是中国政府奖学金生接收院校、上海市政府奖学金生接收院校。

近两年，在安徽省本科录取分数线统计：2014年，文史类最高分595分，最低分585分;理工类最高分574分，最低分547分。2013年，文史类最高分589分，最低分578分;理工类最高分566分，最低分541分。

联系电话：021-67703050 52067206

招生网址：http://210.35.74.150/zhsw/

