信托法的作用毋庸多说，相信大家都能够明白，但是大家不难发现如今的信托法已经跟不少时代的节奏了。所以上海对外经贸倪受彬迫切的希望看到信托法的完善，下面就来看看上海对外经贸倪受彬怎么说的吧。最近几年，国内各类资产管理公司和金融衍生品业务发展得如火如荼。面对投资中的高风险，不少普通投资者将目光转向信托。然而，正如“信托”一词的本义为“信任并托付”，中国信托业目前发展中仍存在着诚信缺失等多种问题，缺少法律的规范是重要原因之一。![上海对外经贸倪受彬期待信托法到来](http://getimg.jrj.com.cn/images/2015/05/hexun/one_20150521153653694.jpg)

    上海对外经贸倪受彬期待信托法到来

在最新一期“浦江金融大讲堂”上，主讲人上海对外经贸大学法学院院长倪受彬教授围绕投资信托法的历史、现状和未来，介绍了包括信托业在内的资产管理业在国外尤其是美国兴起的历史背景，也对中国信托业相关的立法现状、存在的问题作了详细剖析。在倪受彬看来，国内长期以来对金融方面的抑制使得信托成为民间资本的主要出口之一，而中国这一特殊国情，使得信托业务近年在国内发展得特别快。“信托实际上给了普通投资者一个管道，即通过购买信托产品，享受专家理财服务从而分享国民经济的增长，这可以减少贫富差距。”倪受彬说。对于投资信托法的未来，他认为，目前国内对投资信托的监管制度框架上仍有不尽合理之处。而为了避免出现“多头监管”、“权责不明”等问题，他认为应该加快相关立法，“用法律来规范包括投资公司在内的受托人的职责”。“浦江金融大讲堂”由《国际金融报》创办，本期讲座由《国际金融报》与上海浦东新区图书馆联合主办。从上海对外经贸倪受彬的观点中我们可以得知信托法的更新不是一天两天就能够完成的，所以对于信托公司来说，想要得到信托法的保障还需要等上一段时间了，有了信托法信托行业才能够更好的前进。



