|

【上海对外经贸大学】计学院承办 “第二届上海高校与企业界审计人才培养与教学研讨会”  
  
---  
  
来源:上海对外经贸大学团委　时间:2015-11-07 点击量：  
  
|
10月30日，由上海市审计学会主办、我校会计学院承办的“第二届上海高校与企业界审计人才培养与教学研讨会”在古北校区召开。本次会议旨在提升上海高校审计专业的人才培养水平，提高上海高校审计专业教师的教学水平，加强高校与企业届、高校教师间的交流以及资源共享建设。副校长聂清校长出席会议并致辞。上海市审计学会副会长、上海市审计局总审计师林忠华主持会议。  
会上，上海市内部审计师协会秘书长韦理介绍了上海内部审计工作发展情况。上海汽车集团股份有限公司审计室主任姜宝新、中国工商银行内审局上海分局副局长邱仁尔、上海广播电视台、上海文化广播影视集团有限公司审计室主任陈萍、百联集团有限公司审计中心主任陶清等分别介绍了内部审计工作对内部审计人员的要求。之后上海交通大学安泰经济与管理学院会计系、上海立信会计学院审计硕士教育中心、上海立信会计学院会计与财务学院、上海金融学院会计学院、上海政法学院经济管理学院、上海海关学院经济与工商管理系以及我校会计学院教师代表分别就内部审计机构对高校审计专业学生知识与技能的要求、高校审计专业如何加强教学培养，以满足内部审计机构对人才的需求展开了热烈的讨论，会议上校企双方交流很充分，收到了预期效果。  
---

