　原标题：对外经贸大学太阳能热水一年省600万

如果不去注意校园里数量众多、大小不一的太阳能板，对外经济贸易大学与其他校园并没有什么不同。路灯的光亮、澡堂的热水、水房的开水，每当夜幕降临，安放于楼顶和路灯上的太阳能板在吸收了一天的能量之后开始释放。

**420盏路灯全部太阳能供电**

昨天，北京青年报记者来到对外经贸大学，沿着路边有两排路灯，不同的是在灯柱顶端都有一片太阳能板。正值中午时分，每一块太阳能板都反射出刺眼的阳光。对外经贸大学基建处处长任明鹤介绍说，几年前对校园的路灯照明系统进行了改造，校内420盏路灯，共840只灯泡都是太阳能供电。

任明鹤说，学校在有太阳但没有路灯的地方安装了两片太阳能板，从外观上看类似摊开的书页，这些太阳能就能供给树下的路灯，保证照明。对外经贸大学英语学院的学生小刘还告诉北青报记者，每到晚上，道路两旁的路灯不会同时亮，那些采光不好的阴暗处路灯会先亮起来。任明鹤介绍，这是因为太阳能路灯安装了智能感应系统，这样的太阳能路灯全年可节约4万度电，节省费用1.45万元，减少碳排放8.48吨。

**用太阳能烧水成本减少七分之一**

除了发电，在对外经贸大学，收集的太阳能更多被用来发热，太阳能烧水就是其中之一。在虹远楼，一排排太阳能集热板被整齐地安放在这栋被称为亚洲最大的单体独栋宿舍楼的楼顶。望不到边的数十组多晶硅太阳能板，每块约1.5米长、1米多宽，一律向北倾斜，“拥抱”从南面照过来的阳光。从2007年开始，对外经贸大学陆续安装了5000多平方米的太阳能集热板，每天可提供383.2吨洗浴热水，每年可减少使用120万立方米天然气。

所有对外经贸大学本、硕、博的女生居住的虹远楼的每一层都有公共浴室，洗浴热水都是通过楼顶的太阳能板来解决。浴室开放时间为下午3点半到晚上10点，“水温很合适！”英语学院的小刘说，自己在虹远楼住了一年，并没有碰到过洗浴热水出什么问题。

任明鹤给北青报记者算了一笔账，以前每天用天然气烧开水的成本为3500元，现在通过太阳能加热再用电烧开后，每天成本仅为510元，成本降为原来的七分之一，年节省费用624.5万元，年减少碳排放7867.42吨。任明鹤说，从开始使用太阳能以来，对外经贸大学对于电和天然气的使用均减少了30%。

**光伏发电将为校园提供绿色电力**

任明鹤告诉北青报记者，目前对外经贸大学采集的太阳能只能供应路灯和加热冷水，但是体育馆和留学生综合楼正在建太阳能发电的项目，两年以后就会投入使用，现在的规划是用于两栋建筑内公共区域和部分留学生宿舍的照明。

据了解，北京市“百兆瓦阳光校园金太阳光伏屋顶工程”将覆盖全市所有具备条件的大、中、小学校园及相关教育设施的建筑屋顶做太阳能光伏发电，总装机容量为100兆瓦。预计2015年工程全部完工后，每年可为北京近千所学校的师生带来约1.2亿度的绿色电力。

...

中国日报网版权说明：凡注明来源为“中国日报网：XXX（署名）”，除与中国日报网签署内容授权协议的网站外，其他任何网站或单位未经允许禁止转载、使用，违者必究。如需使用，请与010-84883300联系；凡本网注明“来源：XXX（非中国日报网）”的作品，均转载自其它媒体，目的在于传播更多信息，其他媒体如需转载，请与稿件来源方联系，如产生任何问题与本网无关。

...

