11月14日，第十一届上海市科学与工程计算方法学术研讨会暨上海对外经贸大学商务大数据研究中心揭牌仪式在松江校区信息楼526室举行。中国科学院院士石钟慈、校党委书记殷耀、副校长聂清、徐永林出席揭牌仪式。来自上海各高校及外省市的学界与业界专家及研究生250余人参加研讨会。商务信息学院院长刘永辉教授主持揭牌仪式。  
揭牌仪式上，殷耀与石钟慈共同为商务大数据研究中心揭牌。副校长聂清宣读了我校成立商务大数据研究中心的决定。教育部统计学类专业教学指导委员会主任委员、厦门大学的曾五一教授，中国计算数学会副理事长、华东师范大学羊丹平教授，中国统计教育学会高等教育分会副会长、台北医科大学谢邦昌教授等先后致辞。专家们对我校商务大数据研究中心的成立表示衷心祝贺，并指出我校商务大数据研究中心的设立符合社会需要，以贸易指数及外贸大数据研究作为切入点具有鲜明的特色。刘永辉宣读了来自多家兄弟院校大数据中心的贺信。  
在随后举行的第十一届上海市科学与工程计算方法学术研讨会的开幕式上，徐永林向各位来宾致欢迎词。石钟慈向参会者介绍了计算数学的发展与现状情况。在大会报告议程中，中科院戴yu虹研究员、复旦大学高卫国教授、上海大学盛万成教授、同济大学殷俊峰教授等分别做了大会报告。在下午的大数据专题报告会上，同济大学袁先智教授、易路软件总经理王天扬先生、赛领资本管理有限公司战略研究部副总监方勇博士、安永（EY）金融行业银行转型和创新团队执行总监吴大维先生先后做了大数据领域的相关报告。  
![](http://dynamic.shyouth.net/UploadPath/editor/e2335ef2-bbf4-4aac-858a-
8dc84c481dcd.jpg?id=39521)

