######

10月29日下午，上海市教卫工作党委副书记沈炜督察组来校督查“三严三实”专题教育工作。校党委书记殷耀，校长孙海鸣，党委副书记、纪委书记楼军江，副校长陈洁、聂清、徐永林以及党委职能部门负责人和基层单位党组织负责人出席会议。  
会上，殷耀作了“以扎实推进‘三严三实’专题教育为主线，强党建、促改革、谋发展”的汇报。他说，学校党委认真贯彻中央和市委精神，坚持以上率下，不断提高学习和践行“三严三实”要求的思想自觉与行为自觉；坚持问题导向，认真查摆、深入剖析学校各级领导班子的“不严不实”突出问题；坚持围绕中心，致力于加强基层党建、促进综合改革、谋划好“十三五”事业发展。学校党委将进一步贯彻落实中央和市委精神，并严格按照市教卫工作党委的要求和部署，从严从实深入推进专题教育，特别是组织开展好第三专题“严以用权”的学习研讨和交流。  
　　孙海鸣就我校制度保障廉政建设，楼军江副书记就
“三严三实”教育的组织实施作了介绍交流。温建平作为基层党组织代表，汇报了国际商务外语学院党委在“三严三实”专题教育中开展的特色活动情况。  
沈炜在听取汇报后指出，学校“三严三实”专题教育组织有序、落实到位，具有特色。体现在：学校党委高度重视，坚持主要领导亲自抓落实；学校党委牢牢把握专题教育活动的正确方向，大力推进领导班子建设；学校党委突出问题导向，专题教育活动聚焦问题；学校党委将专题教育活动与中心工作相结合，调动干部积极性。会上，他向学校党委提出了三点希望：继续把握好“三严三实”专题教育活动主题，认真开展学习研讨；要将“三严三实”专题教育活动融入日常工作中去，切实解决实际问题；要进一步强化领导责任，确保专题教育活动取得实效。  
　　会前，督察组成员检查了我校“三严三实”专题教育活动有关工作材料。  

