近日，由上海自贸区管委会、上海市教委、上海对外经贸大学三方联合举办的“2015中国（上海）自由贸易试验区经贸人才专场招聘会”在上海对外经贸大学古北体育中心举行。上海自贸区管委会人力资源局、上海市学生事务中心、上海对外经贸大学相关领导来到招聘会现场察看相关情况。

上海对外经贸大学党委副书记祁明指出，本次专场招聘会，为毕业生服务地方经济、社会发展提供了广阔的平台。作为一所长期聚焦经贸领域研究的经贸类大学，发挥地方高校服务地方经济的功能，开拓金融、管理等领域的就业市场一直是对外经贸大学就业服务工作的重点。学校一直关注自贸区人才需求变化，培养全球通用商科人才，从通用语言、通用商务规则、通用管理、通用工具这“四个通用”方面着手，提高学生的就业竞争力，同时，学校将继续加强对毕业生的就业指导，根据市场需求和国家政策的变化对毕业生进行更对口和个性化的指导。

参与本次招聘会的企业总数达238家，提供包括国际外贸储备干部、销售经理、会计师、咨询师等在内的3000余个工作岗位，较去年增长近一倍。从行业类型来看，金融类企业明显增多，汇丰银行、星展银行、瑞穗银行等外资银行，光大证券、国金证券、东海证券等证券公司，富国基金、财通基金、华安基金等基金公司均前来招聘。

