　　学科：理学  
　　门类：统计学类  
　　专业名称：统计学  
  
  
业务培养目标：本专业主要包括一般统计和经济统计两类专业方向，培养具有良好的数学或数学与经济学素养，掌握统计学的基本理论和方法，能熟练地运用计算机分析数据，能在企业、事业单位和经济、管理部门从事统计调查、统计信息管理、数量分析等开发、应用和管理工作，或在科研、教育部门从事研究和教学工作的高级专门人才。  
  
业务培养要求：本专业学生主要学习统计学的基本理论和方法，打好数学基础，具有较好的科学素养，受到理论研究、应用技能和使用计算机的基本训练，具有数据处理和统计分析的基本能力。  
  
　　毕业生应获得以下几方面的知识和能力：  
　　l．具有扎实的数学基础，受到比较严格的科学思维训练；  
　　2．掌握统计学的基本理论、基本知识、基本方法和计算机操作技能；具有采集数据、设计调查问卷和处理调查数据的基本能力；  
3．了解与社会经济统计、医药卫生统计、生物统计或工业统计等有关的自然科学、社会科学、工程技术的基本知识，具有应用统计学理论分析、解决该领域实际问题的初步能力；  
　　4．了解统计学理论与方法的发展动态及其应用前景；  
　　5．对于理学学士，应能熟练使用各种统计软件包，有较强的统计计算能力；对于经济学学士，应具有扎实的经济学基础，具有利用信息资料进行综合分析和管理的能力；  
　　6．掌握资料查询、文献检索及运用现代信息技术获取相关信息的基本方法；具有一定的科学研究和实际工作能力。  
  
　　主干学科：数学、统计学、经济学、管理学。  
  
　　主要课程：数学基础课(分析、代数、几何)、概率论、数理统计、运筹学、计算机基础、应用随机过程等。  
  
　　主要实践性教学环节：包括学年论文、社会调查、生产实习和毕业论文等，一般安排10--20周。  
  
　　修业年限：四年  
  
　　授予学位：理学或经济学学士  
  
  

