发布时间: 2014年08月29日 浏览次数: 22 次 编辑: 樊亦淳 乔雪竹 晨欢

我校国际商学院挟优质资源挺进上海滩

对外经济贸易大学名师巡讲（上海站）论坛暨国际商学院上海教学中心成立仪式举行

校新闻网讯（国际商学院供稿）近日，对外经济贸易大学名师巡讲（上海站）论坛暨国际商学院上海教学中心成立仪式在上海国际新闻中心举行。我校赵忠秀副校长、国际商学院范黎波书记和上海人大人科学发展研究院院长余岳子先生共同为“上海教学中心”揭牌，标志着对外经贸大学“上海教学中心”正式成立。

![]()

揭牌仪式

论坛主题为“大势观澜：中国宏观经济政策走向”，论坛与会嘉宾就中国未来经济走势、上海开放型经济发展方向等热点论题展开了热烈探讨，并对业界普遍关注的上海自贸区的未来发展问题进行了深入分析并给出若干建议。来自上海和江浙地区的近百位外经济贸易大学校友以及500多名企业界人士参加了此次活动。

![]()

活动现场

在成立仪式上，赵忠秀副校长首先代表对外经济贸易大学致辞，向校友、与会嘉宾介绍了对外经济贸易大学的历史沿革，以及在师资建设、学术研究和校友工作等方面取得的佳绩。他在致辞中说道，对外经贸大学是中国对外开放的先行者，过去几十年间所培养出来的大批学生为中国的改革开放事业和中国经济的腾飞做出了巨大贡献，在世界上任何一个与中国有经济往来的地方都会有对外经济贸易大学的毕业生。上海作为中国对外开放的前沿阵地，近期金砖发展银行总部落户于上海，更加彰显了上海作为国际[金融](http://auto.ifeng.com/news/finance/)中心的重要地位。“上海是贸大必须来的一个地方，我们来到这里，是为了和上海共同发展，是为中国进一步的改革开放并能够在未来引领世界做出更大的贡献。对外经贸大学的商科教育在八十年代就全面引进西方的教学理念和教学体系，发展至今，一直在国内发挥着引领作用，贸大商学院的EMBA项目在国内更是享有盛誉并经过了多年的市场检验。今天商学院和上海人大人科学发展研究院合作推出EMBA项目，标志着贸大国际商学院正式落户上海。我们承诺，一定会举全校之力来发展这个项目，把最优质的教学资源带到上海来，携现有的优势与上海共同成长。”

![]()

对外经济贸易大学副校长赵忠秀

国际商学院分党委书记范黎波教授在致辞中强调，对外经贸大学自成立之日起，一直在国际贸易等学科领域处于国内领先地位。对外经贸大学国际商学院是国内首批获准开办EMBA的院校之一，至今已有十二年的办学经验，拥有一支高水平的掌握西方教学理念和教学方法的多元化的教师队伍。“我们的EMBA项目秉承国际化的办学理念，在研究“中国制造、中国资本”的同时，更强调对外直接投资、国际规则等方面内容在课程体系中的体现，形成了
“植根本土、放眼全球”的鲜明的教学特色，以优秀的教学品质著称于国内强校林立的EMBA领域。上海教学中心的成立，符合贸大
“对外对未来”的EMBA办学宗旨，我们会继续举全校之力，从经管法文四个维度保证EMBA项目的办学质量。通过和这里的合作方上海人大人科学发展研究院的同事们进行交流，感觉到他们的思想非常活跃，观念非常新颖，再加上有一支非常庞大的、非常富有活力和进取心的校友队伍的支持，相信在未来的合作过程中一定能够创建一个最富有活力和影响力的商科教育平台。”

![]()

国际商学院分党委书记范黎波、上海人大人科学发展研究院执行院长余慧子、国际经济研究院院长桑百川

上海人大人科学发展研究院执行院长余慧子在讲话中也表明了双方合作的深远意义。他强调：对外经贸大学“开放”的办学理念和特色与上海这座城市的“开放”性格相得益彰，也和人大人科学发展研究院既往的教学理念和教学特色完全匹配。“我们有信心，以“人大人”十二年创建的教学品质和社会影响力为基础，一定会为对外经贸大学的EMBA项目以及在职人员研修项目注入更加活跃、新鲜的元素。”

中国著名经济学者、对外经济贸易大学国际经济研究院院长桑百川教授以“大势观澜：中国宏观经济政策走向”为题，引用大量详实的经济数据，以独到新颖的视角，阐述了他对中国宏观经济政策走向的观点和见解，并深入分析了上海自贸区现存的问题以及未来的发展前景。桑百川教授深入浅出、幽默风趣的演讲风格赢得了广大校友和现场的企业界人士的热烈欢迎和一致好评。

![]()

与会嘉宾合影

国际商学院副院长钱爱民教授对桑百川教授的精彩演讲进行了点评，并和桑百川教授一同对现场观众的提问进行了耐心细致的解答。钱爱民进一步介绍了贸大EMBA项目的优势和特色，以及为迎合上海市场需求所增设的创业与创新、全球商务与金融等专业方向。她强调：在这样一个艰难的特殊历史时期，中国的企业家们更要时刻铭记肩负的社会责任和历史使命，通过不断地学习来提升自己的视野和实践能力。对外EMBA项目致力于打造一个终生教育平台，愿和企业家们一道，共同探讨未来企业发展之路，携手开创中国的美好明天。

本次活动由对外经济贸易大学国际商学院和对外经济贸易大学上海校友会主办，上海人大人科学发展研究院和对外经济贸易大学国际商学院EMBA中心联合承办，并由张江国家自主创新示范园区、上海市社会工作党委战略合作。此次对外经济贸易大学名师巡讲（上海站）论坛暨国际商学院上海教学中心成立仪式的成功举行，标志着对外经济贸易大学国际商学院正式落户上海，进一步将商学教育培训范围辐射到了我国经济较发达的江浙沪地区，这将对提升贸大EMBA项目的社会影响力起到积极的促进作用。而对外经济贸易大学国际商学院与上海人大人科学发展研究院的强强联手，也必将在国内打造出一个更加广阔的商科教育平台，“对外对未来”的EMBA办学宗旨也将响彻更多的中国经济核心区。[![](http://img.ifeng.com/page/Logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

