# 上海对外经贸MBA第一期微沙龙圆满落幕

###### 来源：MBA中国网  2013-12-06 09:43    点击量：

据[**MBA中国网**](http://www.mbachina.com/)报道12月1日上午十点，由上海对外经贸大学MBA联合会主办的微沙龙之“自贸区来了”在上外贸古北校区举行。上海对外经贸大学工商管理学院院长、MBA中心主任魏农建教授出席本次活动并开启活动序幕。上海MBA联谊会秘书长陆腾先生受邀出席了本次活动。





为了让活动碰撞出更加多的火花，此次微沙龙采取了特殊的形式。活动特别邀请来了对自贸区拥有独特发言权的上海海博物流(集团)有限公司副总经理俞成先生，以及上海对外经贸大学国际经济贸易研究所彭羽博士作为此次微论坛的特邀演讲嘉宾，并从上海对外经贸大学11-13级MBA学员中精心挑选了4位有代表性观点的同学一起进行自贸区的“头脑风暴”。并将6位微演讲嘉宾分成学术组、企业家组、金融组三个组别，通过嘉宾观点陈述、圆桌讨论和现场提问三个环节，让台上嘉宾、MBA学员和现场观众针对近来最为火热的自贸区话题展开交流与互动。





历时两个半小时的沙龙虽“微”却包含深度，每个嘉宾都站在不同的角度上，带来鲜明的观点，其中包括自贸区以外的企业如何享受到自贸区政策辐射的福利、金融产业如何在进驻自贸区后与国外的雄厚资金相抗衡、如何在自贸区政策下实现企业理论的最大化等，自贸区的未来发展、企业的未来命运，都在沙龙中进行了理论碰撞和意见互换。



同时，来自上海外国语大学、华东师范大学、华东理工大学、东华大学的MBA学员们共同参与了此次活动，并积极踊跃参加到话题提问和讨论中，将微沙龙的气氛推向高潮。



在MBA的教学理念中，思维碰撞是知识增长的活力因子，此次微沙龙体现的畅所欲言、观点碰撞、全场互动的方式为每个人提供了一次有价值的学习机会，期待“微沙龙”的节奏继续!



　　欲了解更多关于[MBA](http://www.mbachina.com/)资讯请点击：<http://www.mbachina.com/>

