摘要：(记者
马海燕)由对外经济贸易大学主办的“立艺为民、严以用权——仇立权廉政艺术绘画展”26日在该校举行。画家仇立权向该校捐赠了11幅艺术作品，其中有生肖图案，也有“打铁先要自身硬”等反腐内容书法作品。

中新网北京10月26日电 (记者 马海燕)由对外经济贸易大学主办的“立艺为民、严以用权——仇立权廉政艺术绘画展”26日在该校举行。

画家仇立权向该校捐赠了11幅艺术作品，其中有生肖图案，也有“打铁先要自身硬”等反腐内容书法作品。仇立权表示，当今的反腐力度前所未有，作为一名文艺工作者应当有所反映。中国有用漫画针砭时弊的传统，从丰子恺到华君武，现在反而少了，大家都愿意画一些在市场上有卖点的作品。而他从2011年酝酿这批作品时，就没有考虑市场价值，只是出于个人的责任感，想对当下社会热点有所反映。

仇立权毕业于中央工艺美术学院，出版有《仇立权·感受与激情·人物动物速写》《仇立权人物画册》等，曾在国家博物馆等举办画展。此次展出的78幅画作都是他用国画形式以历史人物和珅、乾隆皇帝、刘墉、纪晓岚等为对象创作的廉政作品，军队腐败、国企腐败、夫人腐败、小三腐败、儿子腐败、拆迁腐败等都蕴含其中，看上去更像讽刺漫画。参观的人群中不仅有在校的学生，还有不少教师和中层干部，均表示能看懂画中意味。

对外经贸大学党委宣传部部长张小锋表示，在习近平总书记文艺工作座谈会讲话一周年之时，该校党委宣传部、纪检监察处联合举办此次廉政艺术绘画展，具有重要意义。同时这也是中华优秀传统文化进高校的有益尝试。

为推动传统文化进校园，该校还面向全体师生举办了“艺海筑梦”艺术作品展。除向校内师生征集艺术作品外，主办方还邀请了近30位国内名家参展，包括著名画家刘大为、程大利，书法家祁荣祥等，涵盖古典油画、现代主义油画、现代水墨、工笔画、综合材料、现代观念摄影、传统书法、雕塑等艺术门类。

对外经贸大学党委副书记文君表示，艺术的魅力在于能够激发人们丰富的想象力和创造力，该校大力推进艺术课程建设和艺术文化活动的开展，探索高校艺术教育新方式。自2013年首届艺术作品展以来，至今已举办三届，该校将把展览打造为全校艺术教育的品牌活动。(完)

