在喜迎2015级新生之际，学校迎来第31个教师节。9月11日下午，主题为“弘扬高尚师德，深化综合改革，推进依法治校，提升办学水平”的2015年教师节庆祝表彰大会在松江校区信息楼507隆重举行。校党委书记殷耀，校长孙海鸣，党委副书记楼军江，副书记、副校长祁明，副校长陈洁、聂清、徐永林出席会议。2015年度各类奖项获得者、离退休教职工代表、从事教育工作30年教职工、2015新进教职工，以及各学院、各部门领导和教师、学生代表参加表彰会。会议由副校长陈洁主持。
会上，殷耀书记代表学校党委向辛勤工作在教学、科研、管理、服务岗位上的全体教职工致以节日的问候和崇高的敬意，向会上所有获得表彰和满30年教龄的老师们表示热烈的祝贺和衷心的感谢。
殷书记对教师提出两点要求。第一，要弘扬师德，主动担当立德树人根本使命。他指出，学校要担负起立德树人这一根本使命，要通过老师们的言传身教、率先垂范，在“传道、授业、解惑”的过程中，对学生的思想和行为给予教育和引领，对学生的道德情操和价值观加以培养和塑造，将社会主义核心价值观全面融入人才培养、科学研究、服务社会和文化传承创新的具体工作当中，引领青年大学生全面发展和成长成才，使他们成为社会主义事业的建设者和接班人。他希望大家牢记习近平总书记“发展教育事业,广大教师责任重大、使命光荣。”的嘱托，铭记于心，贯穿于行，不辱使命。
第二，齐心协力，积极投身学校改革创新。他指出，学校更名以来，研究确立了“建设高水平、国际化、特色鲜明的应用研究型大学”的发展目标。本学期是学校全面深化教育综合改革、全面完成“十二五”事业发展规划和凝心聚力编制“十三五”事业发展规划蓝图的关键节点，迫切需要广泛凝聚共识、凝聚人心、凝聚智慧、凝聚力量。学校领导班子紧紧依靠并团结带领全体师生员工，齐心协力、攻坚克难、开拓创新、共谋发展。他要求广大教职员工以奋发有为的精神状态，继续为推动学校各项事业的发展尽心出力；以高度的主人翁责任感，为学校深化教育综合改革和科学编制“十三五”事业发展规划，积极建言献策。
会上，孙海鸣校长作了讲话，他代表学校领导班子，向全体教职员工表示节日的祝贺；向获得表彰的团体与个人表示由衷的敬意；向获得从教三十周年证书的人员表示衷心的感谢。
孙海鸣校长对过去一年来学校的工作进行了回顾和总结。在顶层设计方面，学校基本确立应用研究性大学的战略定位；在学科与科研方面，学校的学科高原计划获得批复；新增1个省部级研究基地；获得1项2015年度国家社科重大项目立项资助，该项目是我校在国家社科重大项目方面的首度突破；过去一年，我校国际问题决策咨询内参被上海市委办公厅采用8篇，其中2篇被单篇采用并报送中央领导参阅；我校国际经贸学院研究所教师荣获第六届“黄达——蒙代尔经济学奖”。在教书育人方面，学校骨干教师激励计划获得批复；学校自主招生平稳有序，招生地位稳固提高，本科生以及研究生的生源质量逐年提高。在对外交流方面，我校教师参加了21世纪海上丝绸之路法律研讨会、第六届亚太经济与金融论坛、上海市外语口译工作专题研讨会、第15届全国技术哲学年会、中国商务发展上海论坛等重要学术论坛或会议，并发言或演讲，有力地提升了学校的声誉和知名度。在管理服务和校园建设方面，我校办学软硬件条件不断优化，学校管理水平逐步提高。与此同时，松江新图书馆可行性研究获得通过；古北新综合楼开建。
孙校长指出，今年上半年，伴随着《上海市教育综合改革方案（2014-2020年）》精神的实施，学校以立德树人、提高人才培养质量为核心，以人才培养模式、学科建设模式和人事管理模式的建立为主线，以相关制度设计为运行平台，以整合优化资源和提高使用效率为手段，制定了《上海对外经贸大学综合改革方案（2015-2020年）》，明确了一系列综合改革任务，主要有以下几点：第一，深入推进内部治理改革；第二、深化师资人事制度改革；第三、建立创新型高水平学科建设的运行机制；第四、改革人才培养模式；第五、推动教育国际化的转型发展；第六、全面优化资源配置。
孙校长指出，今天的教师节大会主题是“弘扬高尚师德、深化综合改革、推进依法治校、提升办学水平”。他希望我校每一位教师汇聚起满心满怀的关爱，给学生的梦想以阳光和雨露，构建广博而扎实的学问体系，赋予学生圆梦的强大力量。
会上，校党委副书记楼军江宣读《关于2014－2015学年度获得校级及以上奖项的表彰决定》。与会领导为获奖代表颁发了奖项和证书。
在交流发言中，中国会展教育杰出贡献奖获得者、会展与旅游学院蓝星，上海市第十二届哲学社会科学优秀成果奖二等奖获得者、WTO研究教育学院于洋，2015年度师德先进个人获得者、商务信息学院沙丹，新进教师代表、会计学院孙淑伟，从事教育工作三十年人员代表、规划处处长宋彩萍分别作了交流发言，分享了他们在教学、科研和教书育人工作中的经验和体会。
表彰会上，我校学生代表表演了诗歌朗诵《教师礼赞》，表达了他们对老师的感谢和情谊。
表彰会前，学校在教工食堂前广场、宣传栏和信息楼5楼大厅制作摆放了我校本年度受表彰教师的先进事迹展板，弘扬崇高师德，展示了教师们的风采。

