10月28日上午，上海市大学生体育协会射箭分会、跑步分会、跳绳分会、自行车分会成立大会在我校图文信息楼503会议室举行。上海市教育委员会副主任王平、上海市体育局副局长郭蓓、我校副校长聂清、上海市大学生体育协会秘书长丁力、副秘书长沈幼伟、盛炯，以及上海市射箭协会和上海市各高校体育部主任出席会议。会议由上海对外经贸大学体育部主任崔树林主持。  
聂清首先感谢上海市教育委员会、上海市体育局领导对我校体育工作的大力支持，感谢上海市大学生体育协会批准我校成立上海市大学生体育协会射箭分会。她还介绍了我校体育课程改革、冰壶、射箭和龙舟特色项目的开展情况，希望在上海市教育委员会、上海市体育局和上海市大学生体育协会领导的关心支持下，与各高校携手做好射箭协会的工作。  
王平在讲话中指出，教育部专门提出让高校大学生能够动起来，四个分会的成立为学生提供了可以动起来的载体。分会的重要功能就是在普及中发挥提高的作用，让活动、比赛等形成学生的生活方式。他对分会工作提出五点要求：一是要做好项目的推广工作；二是通过比赛在普及和提高中发挥作用；三是发挥分会的组织优势，让会员单位积极参与；四是与社会力量有机结合；五是发挥高校专业优势进行学术研究。上海市体育局副局长郭蓓提出，各分会要建立自己的品牌赛事，发挥分会的优势成为各高校的亮点，要进行学术的研究和探讨，使体育项目和学术相结合，增强学校体育项目的专业素质。  
丁力宣读了上海市大学生体育协会同意上海对外经贸大学成立射箭分会、复旦大学成立跑步分会、上海财经大学成立跳绳分会、上海工程技术大学成立自行车分会的批复。本次会议还通过了分会章程和组织机构成员名单。各分会秘书长还介绍了分会工作计划。复旦大学陈建强秘书长提出，要提高沪上各高校大学生身体素质和运动技能水平，培养符合社会主义现代化建设要求的高层次人才。为沪上各高校大学生提供一个跑步、健身、交流的良好平台，促进大学生之间的沟通与交流。  
上海财经大学吕季东秘书长提出要广泛联系和团结社会各界人士，充分发挥上海市大学生体育协会跳绳分会的桥梁纽带作用，组织广大大学生积极参加跳绳运动，增强体质和提高运动技术水平。我校崔树林提出要组织并推广区域性、全国性、国际性的大学生射箭比赛，推动上海市射箭项目的发展，传承中华传统体育文化，实现“立德树人”的教育目标。  
为了弘扬我国传统射艺文化，进一步推动上海市射箭运动的发展。上海市射箭协会主席郭蓓和我校聂清副校长签订了合作协议，共同推进射箭运动在上海市校园乃至全国的普及与提高。  

