# 侯蓉：解读上海经贸大学2014年MBA调剂政策

###### 来源：MBA中国网  2014-03-19 15:30    点击量：

MBA中国网：观众朋友们大家好!欢迎收看今天的调剂访谈，我是主持人夏春旻!今天作客我们演播室的嘉宾是来自上海对外经贸大学MBA中心执行主任侯蓉老师。侯老师就今年上海经贸大学MBA调剂政策给我们做详细解读，欢迎您和我一起走进今天的节目。  


![](/uploads/allimg/1403/201-140321111522539.jpg)



MBA中国网：今年的调剂工作马上就要开始了。这个阶段一方面考生很迫切地想了解更多调剂院校的信息，另一方面有很多学校的MBA项目已经形成了自己特色并颇具实力，但考生感觉对这些项目还是缺乏了解，您认为造成这种报考与招生信息不对称的原因是什么?  


侯蓉：信息不对称是事物的必然，我们要做的事情就是将这种信息不对称的程度降到更低!你说的这种情况其实每年都在重复上演，不光是调剂阶段，一志愿报考阶段也有。一方面，有的MBA院校供考生了解的项目信息较少，而有的院校仅仅在自己的官方网站上发布相关信息，这就需要考生从多种途径去了解MBA项目各个方面的信息，去拼凑所有MBA项目的完整“画面”;
另一方面，很多考生无法确保投入充足的时间去搜集、整理信息，去深入了解各个院校的特色。这就造成了你所说的“考生感觉对这些项目还是缺乏了解”的直接感受。  


　　MBA中国网：我们学校MBA项目相较于上海其他学校的MBA项目具有什么样的优势呢?选择调剂到我校就读MBA项目的考生又会接受到哪些特色的培养呢?  


　　侯蓉：其实透过校名就能看的我们的优势：上海对外经贸大学——我们是财经类的院校。我们上海对外经贸大学成立于1960年，
54年专注高等商科教育——这是MBA教育的坚实基础。  


我们MBA项目强调软技能、实践能力、跨文化商务沟通与管理能力的培养。采用拓展训练、团队活动、管理模拟与实验、系列讲座、企业参访与实践、项目教学、国际游学、创业实践、商业竞赛等多种教学手段培养学生的综合能力。  


我们MBA项目采用高标准精选师资，三分之一来自本校优秀师资，三分之一来自企业高管，三分之一来自于国内外知名高校MBA师资，包括一定数量的国际师资和双语师资。  


　　选择调剂到我校就读MBA项目的考生除了可以的到这些项目培养资源，还可以获得广泛的国际交流和免学费的国际交换生学习机会和精准的职业发展指导：  


上海对外经贸大学于2012年成立MBA职业发展办公室，通过为企业提供多元化的招聘服务，为MBA学员提供专业指导，帮助学生剖析自己、了解市场、增强职场竞争力、提升职业素养。旨在通过不懈的努力，帮助MBA的职业生涯持续发展。  


　　MBA中国网：今年由于受到“作弊门”的影响，您认为这对于MBA调剂和今后的招生工作都会有影响吗?  


侯蓉：我认为这是个别性事件，但同时暴露了MBA项目过度市场化运作下的个别学校招生工作中的问题，是个警示。从长期来看这个事件会提醒同仁，保持MBA项目的运作规范。但也不能以点概面，绝对不能够在整体上抹黑20多年来的MBA教育成果，也就是说不能够以偏概全地过度放大。  


我们上海对外经贸大学MBA项目一直以来都以“品牌精神”努力打造一个“精品”的MBA项目，本来就不是单纯地为了规模而扩大招生。我们需要一定的数量，但是如果仅仅是单纯追求招生数量，势必会影响到品牌价值，所以我们MBA项目各个方面都是按“精品”来要求的。  


MBA中国网：选择调剂的考生大都在报考一志愿过程中失利，面对调剂院校并不是他们最初心仪的学校时，这会不会影响到他们的积极性呢?对于这个问题您认为考生应该如何去面对呢?  


侯蓉：MBA的入学考试就像人生中需要经历的很多道门槛一样，关键是你以什么样的心态去面对。的确有考生在被第一志愿院校拒绝后，陷入两难选择：是坚持做这个学校的铁杆粉丝?还是抓住今年的机会，调剂到一个较适合自己的MBA项目?  


我们建议，对于选择调剂的考生，需要仔细分析接受调剂院校的特色，MBA项目的特色，多做些功课，不要一味跟风，而是理性思考和选择。永远记住这句话：没有最好的，只有适合的。  


　　MBA中国网：其实在MBA调剂的考生中也有大量的优质生源，我们学校是通过什么样的标准去考核这些调剂的考生呢?  


侯蓉：是的，MBA选拔人才的标准更像公司的HR在面对中高层职业经理侯选人时的标准。这些能力并不能被任何一种单一的选拔形式完整地体现。所以我们也会从中挑选适合我们的学生。  


有的考生工作时间相对较长，远离考场多年，在考分中缺乏优势。这些考生已经是企业中、高层管理者，或者是创业者。他们是抱着完善管理知识体系、提高管理技能的初衷来报考MBA的。有的考生工作年限较短，职位不高，职业背景上不占优势。但对自己的职业已经有了很清晰的规划。这些都是我们的MBA项目非常欢迎的考生。  


所以我们MBA项目申请中对分数的要求就是国家东部分数线，最重要的是复试环节，我们的复试评分包括背景评估和复试中的表现两方面。考官最重视的是考生在管理能力方面的素养和潜能。  


　　MBA中国网：对于今年面临的调剂考生您有哪些建议和意见呢?  


侯蓉：我想跟调剂的考生朋友们说的是：没能被第一志愿院校录取并不一定是坏事，千万不能一味沉溺在失落感中，而是要理性的认识到：调剂是考生认知自我、规划MBA学习的第二次机会。  


一方面可以通过像MBAChina这样的MBA门户网站了解各大院校的动态，综合掌握院校背景和调剂信息，做出理性选择;另一方面，由于MBA院校接受调剂的名额也是有限的，考生朋友们应该尽早的参与调剂申请和复试。最后我希望所有的考生朋友们都能早日圆梦MBA!  


MBA中国网：好的，谢谢侯老师接受我们采访，也非常感谢各位网友收看我们今天的节目。如果你想了解更多的关于MBA方面的咨询或者话题的话，可以登陆MBA中国网和我们在线交流，感谢您收看本期节目。  


