2014年4月13日，由对外经济贸易大学[[微博]](http://weibo.com/u/1980761473?zw=edu)国际商学院[[微博]](http://weibo.com/u/1796892083?zw=edu)联合中国电视制片委员会、中国电视导演工作委员会、中国电视编剧委员会、中国电视演员工作委员会四家单位共同举办的影视传媒EMBA体验班(第一期)圆满结束。

![
对外经济贸易大学影视传媒EMBA体验班开学典礼合影](http://i1.sinaimg.cn/edu/2014/0421/U3238P352DT20140421111516.jpg)
对外经济贸易大学影视传媒EMBA体验班开学典礼合影

参与该期体验班的55位学员都是来自于中国影视传媒行业的精英人士，也是导演、制片、编剧等领域的中坚力量。对外经济贸易大学国际商学院副院长钱爱民教授、对外经济贸易大学中国影视产业研究中心主任周煊教授、中国广播电视协会电视制片委员会副会长潘洪业、中国电视编剧工作委员会秘书长张华、国际商学院影视EMBA校友代表、中国电视导演工作委员会常务副会长金韬出席了体验班开学典礼并致辞。

![吴革、张建平、周煊、仲呈祥、王维、教授授课](http://i0.sinaimg.cn/edu/2014/0421/U3238P352DT20140421111528.jpg)吴革、张建平、周煊、仲呈祥、王维、教授授课

体验班主讲课程的五位老师均为国内顶级学术名师和实战派专家，授课内容既有理论高度，又具有影视产业实战操作性。对外经济贸易大学国际商学院的周煊教授、张建平教授、吴革教授将影视产业发展与资本运作和商业模式对接，以专业的眼光分析了粗放发展期的中国影视产业；同创伟业合伙人、董事总经理王维先生分享了对中国影视企业PE投资的心得；著名文艺评论家仲呈祥教授更是以其“自厚天美”独特的文化审美视角给影视人带来审时之

EMBA中心还组织学员们参观了华录百纳影视股份有限公司。该公司是目前国内最具实力的电视剧制作上市公司，出品了“汉武大[[微博]](http://weibo.com/u/1666177401?zw=edu)帝”、“黎明之前”、
“媳妇的美好时代”、“咱们结婚吧”等影视经典力作。华录百纳总经理刘德宏先生为学员们做了一场题为“中国影视产业的机遇与挑战”的报告，并就当前影视产业如火如荼的资本并购趋势进行了深刻分析和互动讨论。

![
刘德宏总经理授课、体验班学员参观华录集团](http://i2.sinaimg.cn/edu/2014/0421/U3238P352DT20140421111540.jpg)
刘德宏总经理授课、体验班学员参观华录集团

正如本期参加培训的学员，杭州天下文化传媒有限公司董事长吕建华所言：“这次影视传媒EMBA体验班犹如给我们掀起了一场醍醐灌顶的头脑风暴，对我自身产生了不可估量的深远影响，我们行业内的人员太缺少战略思维和资本运作的技巧了，这次EMBA体验班课程太有意义了。”

对外经济贸易大学“影视传媒管理EMBA学位项目”旨在为中国影视传媒行业培养未来领军人物，帮助业内优秀的管理者成长为拥有全球视野和战略眼光、同时又精通现代企业和影视传媒业管理方法和艺术的领导人。该项目是国内首个影视传媒行业的EMBA(高级管理人员工商管理硕士)学位课程。该项目在国家新闻出版广电总局领导的大力支持下，集结了国内外管理教育界和影视传媒行业的顶级师资。

![
制片、编剧、导演三大协会走访国际商学院](http://i3.sinaimg.cn/edu/2014/0421/U3238P352DT20140421111550.jpg)
制片、编剧、导演三大协会走访国际商学院

对外经济贸易大学影视传媒EMBA班自2010年开办第一期以来，迄今共招收了三期近100名业内精英，包括导演江平、阎建钢、金韬、康洪雷、都晓、杨阳等，知名制片人吴毅、王欣、徐云、邓涛、王浩一、董旭峰等，著名演员丛珊、曹颖、王茜、孙茜等。这些学员在影视一线努力奋斗的同时，也在课堂上刻苦攻读，通过持续充电以适应影视产业日益激烈的市场竞争。

目前，各大影视协会已与国际商学院、中国影视产业研究中心建立了正式战略合作关系，并将协会的学员培训放在我校。2013年12月3日至12月7日，“第三期电视出品人、制片人培训班”在对外经济贸易大学成功举行，电视剧管理司司长李京盛出席并授课。2014年4月21日至26日，编剧协会160多位编剧学员将在对外经济贸易大学接受培训，高满堂、刘和平、王宛平、刘江、孟凡耀等业内翘楚亲临授课。2014年4月，我校联合制、导、编、演各大协会，发起成立中国影视产业研究中心，国际商学院周煊教授担任中心主任。研究中心的成立意味着对外经济贸易大学将与各大协会共建中国影视文化产业研究的高端智力平台。

![新闻出版广电总局电视剧管理司司长李京盛于对外经济贸易大学授课](http://i2.sinaimg.cn/edu/2014/0421/U3238P352DT20140421111603.jpg)新闻出版广电总局电视剧管理司司长李京盛于对外经济贸易大学授课

对外经济贸易大学第四期影视传媒EMBA班将于2014年6月开学，部分体验班学员将正式开始为期两年的影视传媒EMBA课程学习。华录百纳总经理刘德宏先生表示将参加第四期的学习与深造。对外经济贸易大学影视传媒EMBA项目将以其独特的办学理念、深厚的学术底蕴、雄厚的师资力量、敏锐的产业洞察、开阔的国际视野为中国影视产业的转型升级培养一批批叱咤风云的领军人物，成为中国影视产业高端管理人才培养的“黄埔军校”。

　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

