值此[上海](http://news.hexun.com/2013/shanghai1/index.html)对外贸学院成功更名为上海对外经贸大学之际，学校继续推出与[澳大利亚](http://news.hexun.com/australia/index.html)排名前十的名校—皇家墨尔本理工大学合作的“2+2”直通车项目，并于即日起接受社会各界人士咨询。

经[教育部](http://gov.hexun.com/moe/index.html)和上海市教委批准，自1997年起，上海对外经贸大学与澳大利亚皇家墨尔本理工大学（RMIT）联合举办各类中外合作办学项目。办学至今，已有三千余名学生在这一教育平台上获得RMIT大学专科、学士学位、硕士学位等境外文凭，其中20%的学生通过该渠道赴澳留学。

通过参加“2+2”直通车项目，学生需在上海对外经贸大学完成两年的课程学习并通过相关考核，可以直接获得赴RMIT大学继续学习并获得学士学位的机会，无需另行参加雅思考试。在澳大利亚RMIT大学学习期间，根据项目合作协议，学生可以选择申请会计学、创业管理、国际商务、管理学、人力资源管理、物流与供应链管理、市场营销等不同本科专业就读。在顺利完成本科学习后，许多学生还申请进入墨尔本大学、莫纳什大学、悉尼大学等名校继续深造。同时，根据现行规定，参加“2+2”项目的学生，毕业时已经具备两年的在澳学习经历，将可继续向澳洲政府申请获得两年工作签证以获取更丰富的海外实践经验。

上海对外经贸大学成立于1960年，作为一所涉外商科大学，有着从事国际商务高等教育的悠久历史、鲜明特色和传统优势，多年来为国家培养了大批优秀的国际经贸专业人才。本项目学生全部在上海对外经贸大学主校区完成二年学业，并同近六万余名来自七所大学的学生，共同栖息在美丽、时尚、激情四溢的松江大学城。

澳大利亚RMIT大学于1887年建校，是一所集商科、理工科、健康科学、文科等各类学科的综合性大学，澳大利亚十佳大学，亦曾被评为世界100所最佳大学。目前学校拥有近8万名注册学生，其主校区位于澳大利亚墨尔本城市中心，商业和人文环境俱佳，城市的绿化面积更是高达40%，连续多年被联合国人居署评为最适合人类居住的城市。

　　项目咨询地点：上海对外经贸大学古北校区(长宁区古北路620号，近仙霞路），教学楼409室；咨询电话：(86-21)
52067278、52067365；网址：WWW.SUIBE.EDU.CN

