[**导读**]北京市教育考试院获悉，对外经济贸易大学2013年在北京理科一本计划招87人。对外经济贸易大学是“211工程”重点建设高校，全国72所教育部直属高校之一的全国重点大学。

中国教育在线讯 从北京市教育考试院获悉，对外经济贸易大学2013年在北京理科一本计划招87人。

据中国教育在线了解，各专业招生人数分别是：国际经济与贸易(9人)、金融学(国际经济贸易学院)(4人)、经济与金融(2人)、税收学(国际税务)(1人)、物流管理(1人)、金融学(金融学院)(8人)、投资学(2人)、金融工程(10人)、保险学(风险管理与保险)(2人)、保险学(精算与风险管理风向)(3人)、劳动与社会保障(员工福利与社会保障)(1人)、经济统计学(1人)、会计学(8人)、财务管理(2人)、工商管理(全球管理实验班)(1人)、工商管理(中法兰斯“2+3”项目)(9人)、市场营销(全球营销)(1人)、人力资源管理(2人)、商务[英语](http://edu.qq.com/en/)(1人)、翻译(英语经贸)(1人)、英语(财经新闻)(1人)、德语(经贸)(3人)、法语(经贸)(1人)、西班牙语(经贸)(1人)、日语(经贸)(1人)、意大利语(经贸)(1人)、法学(国际经济法)(1人)、行政管理(海关管理)(1人)、行政管理(涉外行政管理和涉外经济事务管理)(1人)、公共事业管理(文化事业管理)(1人)、信息管理与信息系统(3人)、电子商务(金融服务外包)(1人)、电子商务(国际商务)(1人)、财政学(1人)。

中国教育在线[高考](http://gaokao.qq.com/)([微博](http://t.qq.com/qqgaokao#pref=qqcom.keyword))志愿填报参考系统显示，对外经济贸易大学是“211工程”重点建设高校，全国72所教育部([微博](http://e.t.qq.com/jybxwb#pref=qqcom.keyword))直属高校之一的全国重点大学，目前为教育部、商务部共建高校，是中国社会主义经济建设事业人才培养和科学研究的重要基地之一。学校前身为“高级商业干部学校”，创建于1951年，受中央贸易部和教育部双重领导。学校坐落在首都北京朝阳区，历经几代师生员工的艰苦创业和努力奋斗，对外经济贸易大学已经发展成为一所拥有经、管、法、文四大门类，以国际经济与贸易、法学(国际经济法)、金融学、工商管理、[外语](http://edu.qq.com/en/)(商务外语)等优势专业为学科特色的多科性财经外语类大学。对外经济贸易大学的校园被学生们亲切地称为惠园。

(中国教育在线)

