本次会议的中心议题为“全球化中的文化发展与政策”，分为六大板块：全球化与文化发展，全球化与文化政策，文化产业与创意产业管理，文化资本与艺术管理，文化遗产与文化资源，旅游休闲管理。

由中国·对外经济贸易大学主办，对外经贸大学公共管理学院、英语学院、教务处承办的“对外经贸大学国际文化管理·2013年会”于2013年7月13日在对外经济贸易大学诚信楼隆重召开。本届年会以“全球化中的文化发展与政策”为中心议题，来自全球七个国家和地区的近200名专家学者出席了年会。国务院研究室综合司司长陈文玲，对外经济贸易大学副校长赵忠秀等领导同志出席会议并致辞。

“对外经贸大学国际文化管理·2013年会”是目前国内最具国际化特色的文化管理会议，是以对外经贸大学文化与休闲产业研究中心专家团队为智库背景召开的一次高端国际文化管理学术会议，旨在通过搭建国际文化交流与合作的高端平台，促进中外高校文化领域学者、文化企业家、文化行政管理者、文化非政府组织管理者之间的良好交流，推动国内文化产业的学科进步和产业发展。年会的召开，对于在进一步深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣的时代背景下，积极适应我国文化产业改革与开放的要求，充分实现我国文化产业研究和应用与国际的接轨，增强中华文化国际竞争力和影响力具有重要意义。

本次会议的中心议题为“全球化中的文化发展与政策”，分为六大板块：全球化与文化发展，全球化与文化政策，文化产业与创意产业管理，文化资本与艺术管理，文化遗产与文化资源，旅游休闲管理。出席论坛的外国学者包括加州大学洛杉矶分校公共政策学院和地理系双聘教授Allen
J. Scott，美国肯塔基大学 Huajing Maske教授，美国诺威治大学黄桂友教授，美国威斯康星大学密尔沃基分校 Sali
Li副教授，德国美因茨大学 Alfred Hornung 教授，法国凡尔赛大学 Diana Cooper-
Richet教授，澳大利亚南澳大利亚大学Stephen Boyle副教授，加拿大渥太华大学Jonathan Paquette副教授和香港城市大学Bertha
Du-Babcock副教授等。

全球顶尖的文化经济学家和区域文化发展政策学者Allen J. Scott教授以“Beyond the Creative City: Cognitive-
Cultural Economy and the New
Urbanism”为题做了年会开场报告，对西方创意城市发展的理论和实践进行了详细介绍；德国美因茨大学教授Alfred
Hornung对中美两国在全球化背景中的文化相互影响的现象进行了探讨；来自南澳大利亚大学的副教授Stephen
Boyle在介绍澳大利亚的文化政策时指出，“Creative
Australia”诠释了澳大利亚强大、深厚以及创新型的文化，文化创意的成果渗透已经进入了每一个澳大利亚人的生活。中国国际经济交流中心总经济师陈文玲对中国梦的文化内涵进行了提炼，认为中国梦的文化内涵概括起来主要包含文化渗透力、文化包容力、文化整合力、文化创造力、文化带动力、文化影响力、文化转化力、文化服务力、文化竞争力及文化软实力这十大力量。清华大学国家文化产业研究中心主任熊澄宇教授针对现阶段的文化发展战略，提出了“并存、互补、融合、创新”的八字战略。中国人民大学中国文化产业研究中心主任金元浦教授提出，在对待文化发展的态度上既不要“西风”压倒“东风”，也不要“东风”压倒“西风”，随着全球经济、政治、文化的进一步变革，以及全球文化多样性、经济政治多极性的建立，未来世界将可能出现一个非西方控制、宰制、作为终极决定因的全球化新局面。

对外经贸大学副校长赵忠秀在年会开幕致辞中对所有专家学者的到来表示热烈的欢迎和诚挚的感谢。他指出，国际文化管理年会作为近年来我校文化管理专业领域召开的最高规格的国际学术会议，必将以其独特的专业背景和高端的学术内涵，对我校文化事业管理专业发展和文化产业研究产生深远的影响。全球化背景下的文化管理领域呈现出前所未有的新趋势、新特点，迫切需要广大的文化学者积极探索不同文化之间相互融合和共同发展的新思路、新办法，希望与会的专家学者们围绕学科前沿深入探讨，提出宝贵意见和建议，祝愿大会形成更多有价值的研究成果、取得圆满成功！

微博直播地址：UIBE文化休闲产业研究中心

[![王燕](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_edu.png)](http://edu.163.com/)
本文来源：网易教育频道综合

