    上海对外经贸大学、中国（上海）自由贸易试验区管委会、上海市教育委员会学生事务中心合力拓展人才培养新模式——

    **光明网讯（记者曹继军 通讯员张宇航）**12月6日，上海经贸人才培养基地挂牌成立。该基地由上海对外经贸大学、中国（上海）自由贸易试验区管委会、上海市教育委员会学生事务中心在外高桥保税区联合举办，三方将整合资源和优势，形成“优势互补、梯度推进、平等互利、共同发展”的合力，主动对接上海自贸区对港口、物流、金融、贸易等多个行业的人才需求。

三方签订了《经贸人才培养合作协议书》，内容主要包括：（1）每年定期向社会公布《中国（上海）自由贸易试验区人才需求白皮书》；（2）每年春季3-4月份在上海对外经贸大学举办辐射上海各高校学生的中国（上海）自由贸易试验区专场招聘会；（3）每年召开“中国（上海）自由贸易试验区与人才需求”系列相关主题圆桌会议；（4）三方共同进行相关专项课题研究，充分发挥各方优势，共同探讨和研究自由贸易试验区的相关专项问题。

上海对外经贸大学校长孙海鸣说：“中国（上海）自由贸易试验区”建设对以下两类人才产生了巨大需求：一、跨国公司主导的供应链管理模式下贸易及与贸易相关的服务业的繁荣产生对国际经贸类专业型人才的大量需求。二、“中国（上海）自由贸易试验区”的体制创新，催生出对了解跨国公司业务、熟悉国际规则的高级综合性人才的大量需求。

他认为，上海高校应充分发挥近水楼台的优势，主动对接自贸区的人才需求，培养符合自贸区发展需求的应用型、创业型，特别是“接地气”的本土人才。他希望通过经贸人才培养基地这一平台，提供研究、咨询、决策、人力资源等多维度、常态化的自贸区高校人才整体解决方案。

自贸区管委会副主任简大年指出：自贸试验区经贸人才基地将成为政府、高校、企业三位一体人才培训机制的新尝试，是构筑自贸试验区人才高地的一个重要组成部分，同时也是面对服务业开放新态势，优化人才培养模式的一个创新举措。[![](http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png)](http://www.gmw.cn)

[责任编辑:金英花]

