　　□记者 董川峰

　　晨报讯
上海自贸试验区建设，对应急需人才如何培养？日前，由上海对外经贸大学、中国（上海）自由贸易试验区管委会、上海教委学生事务中心三方牵头设立的自贸区经贸人才培养基地在自贸区内挂牌，这是政府、高校、企业三位一体人才培训机制的一种新尝试，三方将共同研究自贸区发展所需要的人才规格和培养路径，每年定期向社会公布《中国（上海）自由贸易试验区人才需求白皮书》，共同培养自贸试验区企业急需人才。

上海对外经贸大学校长孙海鸣经过调研发现，自由贸易试验区建设急需两类人才:一是跨国公司主导的供应链管理模式下贸易及与贸易相关的经贸类专业型人才，二是了解跨国公司业务、熟悉国际规则的高级综合性人才。而跨国公司全球经营模式最主要就是跨境交易和跨国管理，因此与贸易相关的全球通用语言、通用工具、通用规则和通用管理是这些人才应具备的基本技能。培养基地将就人才的需求来调整学校教学方案，课程向市场贴近，加强离岸金融、人民币国际化、汇率管控、贸易实务、外语、金融数学等方面的相关课程。

三方签订《经贸人才培养合作协议书》后，计划明年春季3-4月份在上海对外经贸大学内举办自贸区专场招聘会，招聘会将向各个高校的毕业生开放，同时三方每年召开“中国（上海）自由贸易试验区与人才需求”系列相关主题圆桌会议，共同进行相关专项课题研究。上海自贸区管委会副主任简大年指出，经贸人才基地将是构筑自贸试验区人才高地的一个重要组成部分，同时也是面对服务业开放新态势、优化人才培养模式的一个创新举措。

　　（原标题：上海培养本地经贸人才服务自贸区）

