上海对外经贸大学前身为上海对外贸易学院，始建于1960年，是原国家对外贸易部的部属高校，1994年9月，学校划归上海市人民政府管理。2013年4月，经教育部批準学校更名为上海对外经贸大学。

学校现有经济学、管理学、文学、法学、理学5个学科门类，32个本科专业（含方向），4个一级学科硕士点，28个二级硕士学位授予点。学校现有教职工千余名，教授和副教授400余名，研究生、本专科学生万余名，各类留学生2000余名。现因发展需要招聘以下职位：

　　招聘部门：国际商务外语学院

　　招聘岗位：教学秘书

　　招聘人数：1人

　　招聘范围：公开招聘

　　招聘时段：2015年12月31日—2016年1月15日

　　用工方式：人事派遣制

　　职位描述：

　　1.负责期末考试和开学补考试卷收集、印制、检查、整理、保管、发放和归档事宜，做好试卷保密工作;

　　2.负责坐班答疑及自习辅导的统计工作;

　　3.负责课程教学方案的收集、整理、提交工作;

　　4.负责讲座的组织、报销等事宜;

　　5.负责各类外事工作，如外教联络、公派教师、英方会谈及典礼等

　　6.配合教务处处理日常教学调度事宜；

　　7.完成院领导交办的其他工作。

　　招聘条件及要求：

　　1.硕士研究生及以上学历学位，年龄不超过40岁；

　　2.有良好的英语语言表达能力，英语六级以上或专业四级以上，英语专业毕业生优先考虑；

　　3．熟练操作计算机及办公软件；

　　4．工作效率高，抗压能力强，工作有耐心，具有良好的协调能力、沟通能力和团队合作精神；

　　5．内力驱动型，具有很强的工作责任感和事业心；对数字敏感，学习能力强；

　　6．为人正直善良、性格热情开朗；身心健康，能够胜任岗位工作。

　　应聘程序：请应聘者将简历发送到我校招聘邮箱：zhaopin@suibe.edu.cn；

　　邮件主题请注明姓名及应聘岗位、信息来源，如“李四+应聘外语学院教学秘书+[考试吧](http://www.exam8.com)”。

　　联系人：人事处•刘下放老师

　　联系电话：021-67703027

　　联系信箱：zhaopin@suibe.edu.cn

　　联系地址：上海市松江区文翔路1900号德政楼人事处204室

高|校人才网发布

