**工商管理全英文实验班  本科四年  管理学学士**  
【培养目标】探索拔尖学生培养模式，实施本科人才“造峰”计划，打造国际化“四通人才”，即：通用语言——适应以英语为工作语言的工作环境；通用规则——熟悉全球通行商业规则；通用管理——具备跨文化适应力、合作力和领导力和通用工具——掌握全球运营定量分析工具及其通行软件，培养学生成为跨国公司全球运营的业务的执行者和未来领导者。  
【教学设计与主要课程】采用“小班化”教学和全英语教学，采用国外原版教材，按照国际惯例设计课程教学大纲，广泛采用案例教学、实验教学、体验式学习等多种互动教学方法。通过搭建海外学习或海外实习平台，建立学生海外学习与实习资助体系，为学生提供国际拓展机会，不断扩大国内外同类高校的合作与交流，增强与跨国企业、政府机构等合作，提高学生理论联系实践能力。主要课程包括：经济学原理、中级微观经济学、管理学原理）、国际商法、中级宏观经济学、统计学、市场营销学、计量经济学、公司理财、会计学原理、运营管理、跨国并购、人力资源管理、国际企业管理、创业管理、组织行为学、拓展训练等。  
    【就业方向】服务于世界跨国企业在华运营需要，服务于中国企业国际化需要，毕业后能够适应跨国企业全球运营需求，在世界500强公司从事企业经营管理工作。

