2016年上海对外经贸大学833西方经济考研真题

2016-01-11 14:44

来源：新东方网整理

作者：

真题是考研复习中含金量最高的辅导材料，真题的利用对于提高复习效率具有至关重要的作用。一般来说，时间和精力有限，建议考生重点做近十年的真题。新东方网考研频道整理各高校历年考研真题，希望能帮大家更好的复习!

　　**2016年上海对外经贸大学833西方经济考研真题**

　**　一、名词解释6个30分**

　　1、需求价格

　　2、科斯定理

　　3、奥肯定律

　　4、流动性陷阱

　　5、纳什均衡

**　二、简答5个40分**

　　1、解释"吉芬难题"的成因

　　2、劳动供给曲线为什么向右弯曲

　　3、新古典主义模型基本公式是什么?它的含义是什么?

　　4、垄断市场下对社会福利的影响

**三、计算题2个40分**

　　1、厂商边际成本是3q、q表示产量生产造成的污染成本为2q、需求p=420-q

　　(1)在完全竞争市场下，达到均衡的产量和价格

　　(2)考虑污染成本，社会公益产量是多少

　　(3)政府要加庇古税，使得均衡产量和社会公益产量一样，需要增加多少单位庇古税

　　(4)在垄断市场下，求第(1)和(3)

　　2、GDP的，消费C=100?0、6Y，投资I=520，政府购买G=180

　　(1)求国民收入

　　(2)政府购买增加40后的国民收入

　　(3)结合货币市场，货币供给M=后面记不清了

　　(4)比较(2)(3)问有何区别。

**四、论述题2个共40分**

　　1、证明完全竞争市场均衡下一定会达到怕累托最优。

　　2、新凯恩斯主义和新古典主义的主要观点有什么分歧。

（实习编辑：刘佰万）

版权及免责声明

① 凡本网注明"稿件来源：新东方"的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属新东方教育科技集团（含本网和新东方网）
所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他任何方式复制、发表。已经本网协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明"稿件来源：新东方"，违者本网将依法追究法律责任。

②
本网未注明"稿件来源：新东方"的文/图等稿件均为转载稿，本网转载仅基于传递更多信息之目的，并不意味着赞同转载稿的观点或证实其内容的真实性。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的"稿件来源"，并自负版权等法律责任。如擅自篡改为"稿件来源：新东方"，本网将依法追究法律责任。

③ 如本网转载稿涉及版权等问题，请作者见稿后在两周内速来电与新东方网联系，电话：010-60908555。

