区政府与上海对外经贸大学日前签署合作办学协议，双方在松携手建设一所九年一贯制义务教育学校——上海对外经贸大学附属实验学校。同时从区教育局获悉，包括上海对外经贸大学附属实验学校在内，今年我区新增公办学校（幼儿园）共8所。

上海对外经贸大学附属实验学校坐落在辰塔路与乐都西路十字交叉口西南地块，占地面积约48323.6平方米。学校投资规模约1.4亿元，办学规模为48个教学班，可容纳2000多名学生，教职员工约150人。今年9月招收第一届预初学生（注：其他年级不招生），今年校舍暂借在松江区第三实验小学，2017年9月迁入新校址。

上海对外经贸大学附属实验学校将依托上海对外经贸大学的优质教育资源和品牌优势，聘请上海对外经贸大学等高校及市区基础教育资深专家担任学校办学顾问，组成顾问团，引领学校发展；成立教师培训实验基地，全方位进行教学实践指导和师资培训；学校师资配备采取高起点选聘、梯队化配置的组建办法。此外，区人力资源和社会保障局、区教育局给予一定的人才政策倾斜，面向全市选聘成熟骨干教师加盟。该校将建设成具有鲜明外语、信息化及国际化课程特色的现代化学校。

从区教育局了解到，中山第二小学（位于茸惠路759号）、中山第二幼儿园（位于茸惠路699号）、泗泾第三小学（位于城松路55号）、泗泾第六幼儿园（位于仁育路36号）、泗泾第七幼儿园（位于城置路80号）、九亭第五小学（位于涞亭南路1850号）、九亭第六幼儿园（位于涞泾路200号）将于今年投入使用。

