![对外经贸大学工商管理学院发起家乡特产评鉴活动](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/118/188/2028/131918758.jpg)

身穿维吾尔民族服饰的同学正在推荐新疆特产。受访者供图

每次寒假结束，大学生返校复学，很多学生都会带着家乡的特产美食与室友、同学分享。昨天，上海对外经贸大学工商管理学院倡议发起的“首届家乡特产评鉴活动”于中午时分在食堂门口举行，其以“晒一晒家乡特产，秀一秀家乡文化”为主题，组织全校学生将从家乡带过来的地方特产美食进行展示和介绍，促进各民族、各地区文化相互交流传播，使学生获得多方面的文化体验。

**新疆 “小时候，妈妈总会在早上为我准备好巴旦木”**

据了解，该活动将学校生源涉及的29个省份分成“东西南北”四个区域摊位，每个区域下展示各省市的特产，几百份地方特产美食琳琅满目，俨然勾勒出一份“舌尖上的特产地图”。

每个区域摊位都有参展的学生代表用方言对家乡美食进行宣传，介绍家乡、美食特产的特色、做法、故事和传统文化。活动现场，全校师生可以品尝地方美食，听取同学们的特产介绍，采取投票方式评选出“十大最受欢迎特产”。现场，被学校“吃货们”围得水泄不通。

新疆摊位特别引人注目，几位身穿维吾尔族民族服饰的同学正在卖力推介来自新疆的特产巴旦木、核桃、葡萄干等。如先古力同学的家乡是新疆莎车，是巴旦木之乡，巴旦木是世界四大著名干果之一，有“人间圣果美誉”。巴旦木仁是维吾尔人传统的健身滋补品，每日睡觉前细嚼十余粒，开水冲下，长期食用，夜间能通宵熟睡无梦，身体抵抗力显著增强，保持身强体壮。如先古力从小就吃着它长大的，如今在外求学，如先古力对家乡的味道越发思念。

“小时候，妈妈总会在早餐的时候为我准备好巴旦木。后来到外面读书，虽然回家的次数屈指可数，但每次回校时都是行李箱里都是满满的巴旦木和核桃。以前母亲悄悄地给我准备时，我总是嫌重，不愿意带，长大了才知道每一颗巴旦木都藏着母爱。现在我特别愿意把新疆特产分享给同学们，因为我发现分享也是一种爱。”如先古力笑得就像她的名字蕴含的意思一样。原来，“如先古力”在维语中的意思正是明亮的花儿。“来到上海对外经贸大学，这里的老师和同学都非常好，我也会好好努力，将来我要为上海和新疆的交流做出贡献。”

**上海 “囡囡啊，要多吃点状元糕，将来成为女状元”**

来自上海金山枫泾的朱悦同学昨天带来了枫泾古镇特产状元糕。说起家乡的味道，这状元糕是朱悦记忆中再熟悉不过的一道美食。在朱悦的孩提时代，对于“糕”的定义，就是软软糯糯的，外表色彩缤纷，内里味道各异，然而，这状元糕却是脆的，平庸的外表，配上它独辟蹊径的口感，那吃下去的滋味又是如何的？要朱悦来说，别的形容不出来，就一个字：香！

朱悦介绍，所谓“状元糕”，这名字的来源必然是离不开这“状元”二字。相传清乾隆二十二年，里人蔡以台得中状元，绅商将蔡状元平时爱吃的元糕改名为“状元糕”。因“糕与高”音相同，既含庆贺蔡以台高中状元之意，又隐喻此糕为“糕”中状元之意。

“囡囡啊，要多吃点状元糕，将来成为女状元。”朱悦依旧清晰地记得每次去外婆家，外婆将藏好的状元糕递给朱悦时的笑脸。犹记得品这一块枫泾状元糕，能让你在回味其独有的古韵之香时，又可独享“糕”中状元的酣畅淋漓之感。

来自黑龙江哈尔滨的刘春颖，展示的是正宗的哈尔滨红肠。“哈尔滨红肠和一般的红肠不一样，它是熏制而成的，最正宗的红肠是用大兴安岭的果木熏制而成的，有‘里道斯’风味，也就是大蒜味。很多南方人吃不惯红肠，觉得红肠咸而且有大蒜味，但是正宗的红肠就是这个味儿。俗话说‘南甜北咸’，东北人口味重，所以爱吃咸的。哈尔滨红肠是节日里每家餐桌上必不可少的一道菜。”一边说，刘春颖一边分给同学们品尝。

据说，因为红肠比较贵，所以不是每家人都可以天天吃到红肠的。刘春颖记得，小时候有一次过年的时候，偷吃厨房的红肠，结果还挨了妈妈的批评。“现在我来到上海上大学，上海很少有卖哈尔滨红肠的，我就和妈妈说我很怀念红肠的味道，结果妈妈给我邮了一包过来，能在异地吃到家乡的特产我当时真的很感动，将来不管走到哪里，我都不会忘记家乡的味道。”

**[排行榜]**

**全校师生评选十大特色美食**

工商管理学院党委书记刘根春说：“这是一个很小但是很接地气的平台，学生自主展示，以特产为媒介，融入和营销的是中国文化。”其实，学院最早是在寒假期间于线上开展“舌尖上的美食特产地图”社会实践活动的，鼓励同学们通过微博推介家乡的美食，展示家乡的传统文化特色，共享传统文化故事，迎合其乐融融的年味气氛。为了进一步使同学们切身体验家乡美味和文化，开学伊始，校方将线上和线下活动结合起来，实地举办开展本次美食评鉴活动，让同学们切切实实“晒一晒家乡特产，秀一秀家乡文化”。

尝过了新疆切糕的徐玥同学激动地说：“我终于吃到了新疆的切糕了，真的很美味！在这个特产评赏活动上我见识了很多从来没见过的各地特产，大开眼界！”国际经贸学院的高伟老师也为这样的特产评鉴会点赞，“既享受了美食大餐，又了解了各地的文化大餐。赞！”

最终，经全校师生评选，评选出四川（麻辣兔丁）、新疆（切糕、葡萄干、巴旦木）、山东（周村烧饼）、黑龙江（哈尔滨红肠）、山西（平遥牛肉）、河南（烩面）、浙江（鱿鱼丝）、云南（乳扇沙琪玛）、上海（枫泾状元糕）、广西（甜栗）等十大最受欢迎特产美食。

[ **升学、留学、育儿、职场……更多教育资讯>>>大申教育 ** ](http://sh.qq.com/edu/)

[ 2016上海幼升小最全攻略集合 拿稳不谢](http://sh.qq.com/zt2016/ysx/index.htm)

[ 小升初对口地段、招生简章及特长生计划汇总](http://sh.qq.com/zt2016/2016xsc/index.htm)

[ 上海各区县重点高中（市级实验性示范性高中）名单](http://sh.qq.com/a/20160328/013783.htm)

[ 2016年上海只招收第一志愿生的民办中小学](http://sh.qq.com/a/20160409/008847.htm)

[ 上海各区县公办小学及初中招生对口范围公布](http://sh.qq.com/a/20160405/012997.htm)

转播到腾讯微博

![](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/7/114/1757/114278002.jpg)

## 在魔都上学扫 我就对啦~

## 回复“幼升小”、“小升初”：获取入学攻略

## 回复“中考”、“高考”：了解最新资讯

## 扫描左侧二维码，关注大申教育微信：上海升学攻略

