　　12月5日，上海对外经贸大学支部举行选举会议。校党委副书记楼军江，民建上海市委副秘书长兼组织部部长唐祖潮，校党委统战部部长郭茜出席会议。

唐祖潮代表民建市委对学校党委和统战部长期以来给予民建工作的关心和支持表示感谢，对支部上一届委员会的工作给予了肯定，并对新一届支委会的产生表示热烈祝贺。他对新一届支委会提出三点要求：一是加强学习，深入推进学习实践中国特色社会主义活动；二是团结凝聚会员，为学校发展积极建言献策；三是立足本职工作，不断加强支部建设。

楼军江代表学校党委对民建外贸支部新一届委员会表示热烈祝贺，对民建市委长期以来给予外贸支部的指导、关心和支持表示衷心感谢。他对新一届支委会提出两点希望：一是希望民建支部更加注重加强自身建设，不断提升参政履职能力，以卓有成效的工作吸引更多的党外人士加入到民建支部；二是希望民建会员更加注重立足岗位发挥作用，主动投身学校新一轮改革创新转型发展，为把学校建设成为“高水平、国际化、特色鲜明的应用研究型大学”尽心出力，建功立业。

第六届支部主委郭振华作了工作报告，总结回顾了近四年来支部在民建上海市委关心指导下、在校党委领导下、在全体会员的共同努力下取得的主要成绩和工作体会。与会会员以无记名投票方式等额选举产生了第七届民建上海对外经贸大学支部委员会成员：闫云、刘华玲、杨浩、俞永斌、郭振华。郭振华当选为支部主委，杨浩、闫云当选为副主委。郭振华代表新一届支委会发言，表示将和支部全体会员一道认真履行职责，切实发挥好参政议政、民主监督、政治协商的重要作用。



