上海对外经贸大学与浙江横店集团开展校企合作

<http://shanghai.eol.cn/>　　来源：上海教育　　作者：　　2015-09-22　　字体：[大]()　[中]()　[小]()

近日，上海对外经贸大学会展与旅游学院举行2015届新生开学典礼。开学典礼上，浙江横店集团、浙江横店“四共委”副主席何亚平为新生做演讲。上海对外经贸大学向浙江横店集团授予“上海对外经贸大学会展与旅游学院横店实习基地”和“中德国际会展研究所横店基地”的铜牌，浙江横店集团向学校授予“上海对外经贸大学横店仁才培养基地”的铜牌。校企双方就人才培养、科学研究、企业发展等方面内容进行了交流。

上海对外经贸大学与横店集团签署了为期十年的技术服务和专家咨询协议，学校将组建由咨询专家组成的技术团队，参与横店的会展中心建设及其他文化产业活动，为横店文化产业发展提供智力和技术支持。

　　原标题：上海对外经贸大学与浙江横店集团开展校企合作

中国教育在线

免责声明：

①
凡本站注明“稿件来源：中国教育在线”的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属本网所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发表。已经本站协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明“稿件来源：中国教育在线”，违者本站将依法追究责任。

②
本站注明稿件来源为其他媒体的文/图等稿件均为转载稿，本站转载出于非商业性的教育和科研之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如转载稿涉及版权等问题，请作者在两周内速来电或来函联系。

