10月24日，金融管理学院建院20周年庆祝活动在松江校区举行。校长孙海鸣教授，虹桥商务区管委会副主任、学院首任院长陈伟利教授和副校长徐永林教授出席庆典活动，相关部门领导、校友、曾经任教的老师、在校师生约500人参加了各项活动。  
孙海鸣、陈伟利、徐永林分别在庆祝大会上致辞。他们充分肯定了金融管理学院20年来取得的发展成果，并对学院的未来寄予厚望。校友代表徐前、钱进、彭耀东、高建立，在校学生代表杨斌，教师代表金道明和傅连康分别作了发言。会上，孙海鸣校长为金融管理学院校友分会会长徐前授旗，宣告校友分会正式成立。学院院长贺学会教授致答谢词，对前来参加院庆的领导、校友和师生们表达由衷感谢。庆祝大会由学院党委书记凌婕教授主持。现场掌声欢笑声不断。会后，领导、老师和校友们合影留念。大会开始前，领导、校友和师生们还观赏了学生们精心编排的文艺演出。  
为了庆祝20周年院庆，全院师生精心筹备，安排了丰富多彩的庆祝活动，除了庆祝大会和文艺演出，学院还与上海市金融学会联合举办了第二届上海国际金融中心建设年度论坛，邀请副校长徐永林、上海市金融学会秘书长储幼阳、上海交通大学安泰经济与管理学院的潘英丽、上海财经大学现代金融研究中心主任丁剑平以及复旦大学世界经济研究所干杏娣等担任主讲嘉宾。他们围绕“国际金融体系变迁与中国的应对之策”、“全球化背景下的中国经济波动与开放红利”、“对外开放战略与人民币的国际地位”、“‘亚投行’与中国金融业对外开放”等议题，与学院师生进行研讨。  
此外，学院组织了就业、升学、创业三场校友沙龙，邀请校友与在校生分享经验，提供指导。举行了迎校庆院庆校园Rush活动，安排校友参观校史馆，体验冰壶和射艺运动，小憩咖啡馆，留影照片墙，欣赏院庆创意作品，浏览院庆专报和明信片，师生们共同回忆往昔岁月、重温校园情怀，庆祝活动取得了圆满成功。  
![](http://dynamic.shyouth.net/UploadPath/editor/463ad0ed-
a5aa-4388-81b4-47a83c24489a.jpg?id=38984)

