**五、报考办法**

报名包括网上报名和现场确认两个阶段。

（一）网上报名

参加2016年研究生招生考试的考生均须进行网上报名。

1、网上报名日期：2015年10月10日-31日每天9：00-22：00（逾期不再补报，也不得再修改报名信息）。

应届本科毕业生可提前报名，时间为2015年9月24日至27日每天9：00-22：00（预报名信息有效，无需重复报名）。

2、考生自行登陆“中国研究生招生信息网”（公网网址：http://yz.chsi.com.cn，教育网址：http://yz.chsi.cn）浏览报考须知，按教育部、本人所在省级教育招生考试管理机构、报考点以及我校招生简章的要求报名。考生因网报信息错误而造成不能考试或录取的，后果由考生本人承担。在报名期间，考生可自行修改网报信息。逾期不再不报，也不得修改报名信息。

3、网上填报信息注意事项

（1）考生只可填报一个招生单位的一个专业。待考试结束，教育部公布考生进入复试的初试成绩基本要求后，上线考生可通过“中国研究生招生信息网”调剂系统了解招生单位的生源缺额信息并按相关规定自主多次平行填报多个调剂志愿。

（2）以同等学力身份报考的人员，应按我校要求如实填写学习情况和提供真实材料。

（3）考生要准确填写个人信息，对本人所受奖惩情况，特别是要如实填写在参加普通和成人高等学校招生考试、全国硕士研究生招生考试、高等教育自学考试等国家教育考试过程中因违规、作弊所受处罚情况。对弄虚作假者，招生单位将按照《国家教育考试违规处理办法》、《普通高等学校招生违规行为处理暂行办法》严肃处理。

（4）报名期间将对考生学历（学籍）信息进行网上校验，并在考生提交报名信息三天内反馈校验结果。考生可随时上网查看学历（学籍）校验结果。考生也可在报名前或报名期间自行登录“中国高等教育学生信息网（网址：http://www.chsi.com.cn）查询本人学历（学籍）信息。未通过学历（学籍）校验的考生应及时到学籍学历权威认证机构进行认证，在现场确认时将认证报告交报考点核验。

（5）报考“退役大学生士兵专项硕士研究生招生计划”的考生在报名时应选择填报退役大学生士兵专项计划，并填报本人入伍批准书编号和退出现役证编号。

（6）英语语言文学和外国语言学及应用语言学专业应试的二外语种按照我校招生专业目录的规定任选一种。

（7）已被我校接收的推免生，不得再报名参加全国硕士研究生招生考试。

（二）现场确认要求

1、现场确认时间：2015年11月8日至12日，逾期不再补办。

2、现场确认地点及手续：在上海市参加入学考试的考生须到上海教育考试院指定报考点（一般为上海师范大学，如上海市有最新安排，我部将另行通知，请及时关注我部网站）进行现场确认，在外地参加入学考试的考生到报考点指定地方现场确认并办理交费和现场图像采集等手续。。

3、现场确认递交材料：本人第二代居民身份证件、学历证书原件（普通高校、成人高校、普通高校举办的成人高校学历教育应届本科毕业生持学生证）、网上报名编号。

报考“退役大学生士兵专项硕士研究生招生计划”的考生还应递交本人《退出现役证》

在2016年9月1日前可取得国家承认的本科毕业证书的自学考试和网络教育本科生须凭颁发毕业证书的省级高等教育自学考试办公室或网络教育高校出具的相关证明方可办理网上报名现场确认手续。

未通过网上学历（学籍）校验的考生，在现场确认时应提供学历（学籍）认证报告。

**六、考试：入学考试分初试和复试**

（一）初试

1、初试日期：2015年12月26日、27日。

2、初试科目（详见表一：招生专业目录）：均为笔试，考试时间均为3小时。

3、考生凭下载打印的《准考证》及第二代居民身份证参加初试。

（二）复试（复试安排请关注我校研究生部网站通知）

1、复试名单：2016年3月下旬在研究生部网站发布。

2、复试时间、地点：2016年3月底4月初，具体时间和地点以研究生部网站发布的复试通知书为准，我校不再寄送书面的复试通知书，考生凭初试准考证参加复试。

3、复试内容：见表二

**表二、复试内容**

专业名称 | 复试科目  
---|---  
口试科目 | 笔试科目 | 同等学力加试科目  
区域经济学 | 区域经济学、英语口语或翻译 | 区域经济学 | 发展经济学、城市经济学  
金融学 | 货币金融学、国际金融、投资学、英语听说 | 货币金融学 | 商业银行经营管理、金融市场学  
国际贸易学 | 国际贸易、英语听说 | 国际贸易学 | 国际贸易、中国对外贸易  
产业经济学 | 产业经济学、英语口语或翻译 | 产业经济学 | 区域经济学、发展经济学  
统计学 | 英语口语与听力、专业知识与综合能力 | 统计学 | 统计学、运筹学  
数量经济学 | 英语口语与听力、专业知识与综合能力 | 统计学 | 统计学、运筹学  
商务信息管理 | 英语口语与听力、专业综合知识与能力 | 管理信息系统 | 管理信息系统、信息技术基础  
金融工程 | 货币金融学、金融工程学、英语听说 | 金融学综合（金融市场、金融学） | 财务管理、证券投资学  
保险学 | 保险公司经营管理、英语听说 | 保险学 | 财务管理、风险管理  
民商法学 | 民商、商法、法律英语 | 民法、商法 | 国际经济法、民事诉讼法  
经济法学 | 商法、经济法、法律英语 | 商法、经济法 | 国际经济法、民事诉讼法  
国际法学 | 国际公法、国际私法、国际经济法、法律英语 | 国际法、国际私法、国际经济法 | 国际经济法、民事诉讼法  
知识产权法 | 民法、知识产权法、法律英语 | 民法、知识产权法 | 国际经济法、民事诉讼法  
世界贸易组织法 | 民商法、法律英语（各50%） | 国际公法、国际经济法（各50分） | 法理学、宪法学  
马克思主义中国化研究 | 中国化马克思主义理论、英语听说 | 中国化马克思主义理论 | 马克思主义基本原理、毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系  
英语语言文学 | 听力与面试 | 专业知识与技能 | 语言学、文学综合知识  
法语语言文学 | 面试 | 法语语言技能及文学知识测试 | 基础口译、法语写作  
日语语言文学 | 面试 | 专业知识与技能 | 高级日语、日汉互译与日文写作  
外国语言学及应用语言学 | 听力与面试 | 专业知识与技能 | 翻译、英文写作  
会计学 | 财、会、审综合知识、综合英语口语 | 财务成本管理（25%）、财务会计（50%）、审计（25%） | 微观经济学、会计学综合知识  
企业管理 | 管理学原理、国际企业管理、英语听说 | 管理学原理 | 国际企业管理、企业战略管理  
旅游管理 | 旅游学概论、英语听说 | 旅游学概论 | 旅游地理学、旅游规划原理方法与实务  
会展经济与管理 | 会展学概论、英语听说 | 会展学概论 | 活动管理原理、方法与案例、城市会展业发展理论与实践  
技术经济及管理 | 技术经济学、投资学、财务管理、英语听说 | 技术经济学 | 西方经济学、资产评估  
财务管理 | 财、会、审综合知识、综合英语口语 | 财务成本管理（50%）、财务会计（25%）、审计（25%） | 微观经济学、会计学综合知识  
审计学 | 财、会、审综合知识、综合英语口语 | 审计（50%）、财务会计（25%）、财务成本管理（25%） | 微观经济学、会计学综合知识  
市场营销 | 市场营销、消费者行为、英语听说 | 市场营销 | 消费者行为、营销调研  
人力资源管理 | 人力资源管理、组织行为学、英语听说 | 人力资源管理 | 国际人力企业管理、组织行为学  
  
**七、录取**

（一）德、智、体全面衡量，按照保证质量，宁缺勿滥的原则择优录取，录取名单经校研究生招生工作领导小组审议，上海市教育考试院高招办审核，国家教育部批准。

（二）对在报考和考试中有违规行为的考生，有关部门视不同情况根据国家有关法律、法规和教育部有关规定予以处理。对弄虚作假者，不论何时，一经查实，即按有关规定取消报考资格、录取资格或学籍。

**八、学习期间待遇**

1、国家助学金：500元/月；

2、学业奖学金：特等奖12000元/学年、一等奖9000元/学年、二等奖6000元/学年、三等奖3000元/学年。学业奖学金覆盖率90%。

3、其它校外奖学金：国家研究生奖学金、爱建奖学金、阿登纳基金会奖学金等；

4、研究生创新能力培养专项资金：由学生申请。

**九、毕业就业**

为了满足国家社会主义现代化建设的需要和社会需求，除定向就业的毕业研究生根据定向就业合同回原单位就业外，非定向就业研究生由毕业研究生和用人单位，通过双向选择实现就业。

**十、注意事项**

（一）考生在2015年12月14日至2014年12月28日凭网报用户名和密码登陆研招网（公网网址：http：//yz.chsi.com.cn
，教育网址：http://yz.chsi.cn）自行下载打印本人《准考证》，我部不再给考生寄发准考证。《准考证》正反两面打印，保留至复试结束，在使用期间不得涂改。由于《准考证》由考生自行网上打印，请所有考生务必准确填写网上报名信息，因考生网上报名信息错误造成的后果，由考生自负。考生拿到准考证后，请核对准考证上本人图像、报考信息、考生须知，如有疑问，请及时咨询我校研究生部。

（二）有关考研信息请考生密切关注我校研究生部网站，http://www.suibe.edu.cn

（三）我校不举办任何考前辅导班，不提供历年试题和备考书籍。请考生按照参考书目自行购买备考书籍。

（四）报考定向就业研究生的考生，复试报到时须提供就业单位人事部门开具的同意定向就业的证明。届时无法提供者，将失去定向就业机会改为非定向就业研究生。定向就业单位必须是考生目前所在单位，应届生不得报考定向就业研究生。

5、考生因报考研究生与所在单位产生的问题由考生自行解决。若因上述问题使我校无法调取考生档案，造成考生无法录取，我校不承担责任。

**十一、其它**

我校对同等学力（高职高专毕业生、本科结业生）考生的其他报考要求：

（一）通过国家组织的“高等教育自学考试”(本科段)
8门以上主干课程的考试，除外语专业外还须获得英语四级（CET－4）证书或英语四级考试成绩425分及以上（新题型），外语专业须通过英语（日语）专业四级考试或大学英语（日语）六级考试。。

（二）同等学力考生须由本人携带相关材料（第二代身份证、大专毕业证书或本科结业证书原件及复印件1份、“高等教育自学考试”(本科段)
8门以上主干课程的考试成绩单原件及复印件1份、英语四级（CET－4）或英语（日语）六级（CET-6）或英语（日语）专业四级证书原件及复印件1份）至我部进行资格审查，请于2015年10月底关注我部网站，届时将公布资格审查的时间及程序。未至我部进行资格审查的同等学力考生不发准考证。凡在网报时弄虚作假者，在复试审查时一经查实即取消复试资格。

（三）同等学力考生不得跨专业报考。

（四）同等学力考生网报时须在备用信息栏中填写“同等学力”四个字。

（五）同等学力考生在复试时须加试2门本科专业主干课程：见表二

