![](http://image.thepaper.cn/www/image/4/777/901.jpg)

在发现朱贤峰遗体的位置，朱贤峰表哥王先生用手机朝上拍了一张照片。

原标题：家属确认华山失联上海大学生死亡：两天前在鹰嘴峰下找到遗体

在华山失联的上海外经贸大学学生朱贤峰已确认遇难。

2月3日，下午2点半，华山东峰鹰嘴峰下的半山腰，积雪未化，枯枝交错，在家属雇佣的5名山民搜救6小时后，朱贤峰的遗体在此被发现。

2月4日晚，一直参与搜救的朱贤峰表哥王先生告诉澎湃新闻（www.thepaper.cn），当日中午，家属已与警方、华山景区三方一起上山，抬下朱贤峰的遗体，当晚送至当地殡仪馆。王先生猜测，朱贤峰可能是坠崖身亡。目前，警方尚未向澎湃新闻确认朱贤峰的死因。

王先生告诉澎湃新闻，从1月28日到2月3日，华山景区称组织了近200人的队伍进行搜救，一直未果。

其间，朱贤峰家属一直与景区方讨论朱贤峰可能出事的地点。根据摄像头拍摄到朱贤峰最后出现的画面，家属认为，他极有可能落在鹰嘴峰之下。

2月3日，在景区搜救6天未果后，朱贤峰家属雇佣了5名当地山民，“住在山里，可能有采药的居民”，上午9点上山，在鹰嘴峰一带搜救，下午2点半，家属收到消息，遗体已经找到。

由于当日遗体所在地已经关闭，家属无法上山，三名山民守着遗体。次日中午，家属上山见到了遗体。王先生表示，朱贤峰遗体的位置在鹰嘴崖下的半山腰，目测落差约150米，“应该是坠落山崖”。

而此时距离朱贤峰失联已有整整一周，离举家团圆的除夕仅4日。

1月24日，这名大四毕业刚考完研究生，喜欢独自[旅游](http://travel.ifeng.com/)跑遍半个中国的男生，给家人打电话说1月25日晚上回上海，并已购买了25日晚上8时的飞机票。

但家人直到25日晚上11时也没能在机场接到他。之后家人查到朱贤峰并未在[西安](http://app.travel.ifeng.com/city_detail_353)登机，而是于1月24日晚6时独自从西安出发，晚8时到达华山。

1月27日，朱贤峰家人从上海赶赴华山，从1月25日华山景区的视频看到，朱贤峰于早上8时购买了上山的门票，9时进入华山景区大门，下午2点49分到达东峰鹰嘴峰，之后监控再无拍到他的画面。

1月28日，家属报警后当地警方立案。其间，华山景区组织人员全面展开搜救，家属也雇佣当地村民帮助搜救，但1月30日晚的大雪拖慢了200名搜救人员的脚步。

1
月31日，华山景区华山景区管委会信息管理中心潘主任曾告诉澎湃新闻记者，从监控视频判断，朱贤峰从鹰嘴峰失足坠落的可能性最大。但之所以搜救人员没有下到鹰嘴峰的最底下，是因为主峰区下面群山叠嶂，有着不少山谷，因此即便是在较好的天气条件下，人也无法到达，搜寻到每一处角落。

2月3日中午，在鹰嘴峰下的半山腰上，王先生见到了表弟的遗体，站在一旁，他拿手机朝上拍了一张照片，照片中积雪未化，山石嶙峋，交错的枯枝占满了整个画面，遮挡了阳光，情景难掩萧瑟。

2月5日晚，上海对外经贸大学向澎湃新闻确认了朱贤峰遇难的消息，学校微信也发布了这一消息：“我校华山失联学生朱贤峰已确认遇难。在此谨表示沉痛哀悼！并向其亲人致以诚挚的慰问！愿逝者安息，一路走好！”[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

