手机对大学生的生活学习影响程度究竟如何？上海对外经贸大学曾对此在全校做过专项调查，结果显示，有超半数大学生每天使用手机3—8小时，占据了除睡眠8小时之外的大部分时间，许多大学生已经成了名副其实的“手机人”。

调研数据显示，有48%的学生每隔半小时到一小时会拿起一次手机；24%的学生十分钟以内就会拿起一次手机——可以看到不论是在闲暇时间还是上课时间，手机都成为了学生必不可少的工具，更有甚者似乎已经染上了强迫症，时不时地拿起手机以防自己漏掉什么重要信息或是电话。

调研显示，对于手机产生的正面影响这一问题，88%的同学认为让通讯变的更为方便；80%的同学认为丰富业余生活；72%的同学认为可以更快速地获取信息；64%的同学认为扩展了学习途径；还有44%的同学选择了开拓视野。对于手机的负面影响，84%的同学认为浪费了很多有效时间；68%的同学使用时间长了眼睛不适、身体疲劳；68%的同学认为影响到了上课的质量；36%的同学认为会让人变得缺乏独立思考能力；24%的同学认为降低了人际交往能力；另有4%的同学认为会接收到各种负面信息。

调研显示，对于社交方面的影响，64%的同学认为能够更快结识更多朋友，扩大社交面；但是，52%的同学认为虚拟世界中的侃侃而谈，现实生活中人际交往能力却有所降低；同时另有52%的同学认为减少了面对面的交流，感到和外界越来越疏远。调研认为，这一点值得思考，手机在带给同学们快捷交际的同时，也使同学们渐渐沉溺于手机世界，只通过手机了解外界，逐渐与现实生活相疏远，同时个人交际能力也有所下降。

调研还透露，对于阅读和学习情况的影响，64%的同学选择增加了学习和阅读的途径，令学习和阅读的内容变得更丰富；但是，56%的同学认为容易随着手机上的内容倾向思维，逐渐缺乏独立思考；52%的同学认为起到辅助学习的作用，能够加强知识的积累；另有52%的同学认为会对阅读浅尝辄止，习惯于手机上浏览式娱乐式的“浅阅读”。调研指出，表面上看，同学们通过手机，获取了大量的信息，但实际上这种阅读的方式未必能增加学生的知识积累。毕竟，许多学生看手机只为娱乐，更值得关注的是，不少学生容易随着手机上的内容倾向思维，从而忽视课堂、忽视独立思考。

调研中，有同学表示，事实上，所谓“手机人”、“手机控”并非大学生独有的现象，已经涉及社会各个层面。有同学甚至问：“要学生上课前交手机，那么，教授参加学术会议前，是否也有必要交手机？”。还有同学指出，课堂上有时会拿出手机看一看，实在是因为上课内容索然乏味，“如果都是互动式的课堂形式，有谁还有时间去摸手机呢？”

相关链接

近日，武汉大学某学院拟实行“上课前所有同学上交手机”规定。虽然还只是想法尚未具体实施，但“大学生上课是否该使用手机”一时间成了该校学生讨论的热点话题。其实，上课交手机并不是武汉大学首创，此前已有不少国内高校推行过同样的措施，比如中国石油大学创新班的“零手机课堂”，西南科技大学“无手机课堂”等等。（新民晚报记者
张炯强）

