　　2016年MBA全国联考网上报名即将开始，现提醒大家及时做好报名准备工作，以免错过时间。

　**　时间安排：**

　　网上报名时间：2015年10月10日—2015年10月31日每天9:00-22:00

　　现场确认：2015年11月8日—2015年11月12日（任选一天即可）

　　下载打印准考证：2015年12月14日—2015年12月26日

　　考试日期：2015年12月26日

　　MBA全国联考报名

考生须在规定日期内通过中国研究生招生信息网，注意此官方网址，避免山寨网站）进行MBA全国联考报名，报名时间为10月10日至31日，每天9:00-22:00。逾期不再补报，也不得再修改报名信息。可阅读该网站报名须知以进一步了解详情。

考生需使用学信网统一帐号登录，无学信网帐号的考生可提前实名注册。提交报名表后国家将对考生学历信息进行网上校验，并在考生提交报名信息三天内反馈校验结果。考生可随时上网查看学历校验结果。考生也可在报名前或报名期间自行登录“学信档案”查询本人学历信息。如有疑问，请尽快向就读高校的学籍管理部门咨询。

　　“考试方式”请选择“管理类联考”，“专项计划”请选择“无”。

　　“报考院系所名称”选“MBA教育中心”。

　　“报考专业”选“（专业学位）工商管理硕士”。

　　“研究方向”选择“（01）工商管理”。

　　“考试科目”请选择“管理类联考综合能力”和一门外语，上海对外经贸大学MBA考生联考可选择英语和日语两种外语考试，选择英语考试的考生，请选“英语二”。

　　“报考类别”请选择“非定向就业”

　　现场确认

11月8日—11月12日（任选一天）考生需携带本人第二代居民身份证、学历证书和网上报名编号，在指定报考点参加现场确认。报考我校在上海市报名参加考试的指定报考点为上海师范大学报考点（代码3104），在上述时间和地点办理报名信息确认、缴费、图像信息采集和打印考生信息表。具体安排请查阅各报考点的公告或留意我校MBA官方网站。

　　考生请注意：

全国联考报名时未通过网上学历校验的考生，在现场确认时应提供学历认证报告。考生可提前至学信网注册、并在线核实自己的学历信息是否记录在案。如有疑问，请尽快向就读高校的学籍管理部门咨询。如需进行学历认证，请参考学信网相关说明申请学历认证。

　　考生需按规定缴纳报考费（预计为180元，其中160元为考试费，20元为照相费）。

　　考生需按报考点规定配合采集本人图像等相关电子信息。

在现场确认阶段，考生不得现场确认两所及两所以上的院校，一经发现，我校将直接取消考生的准考资格，列为“不准考”考生上报。网上报名多所院校，但现场确认仅确认了一所院校的，不在此列。

　　全国联考

　　12月26日考试，报考上海对外经贸大学MBA的考生，上海考点安排在上海师范大学，报名点在外地的考生请请留意报名点信息或我校MBA官网通知。

　　次年2月前后，国家将公布联考分数，具体请留意MBA官网通知。

　　次年3月前后，国家将公布联考分数线，具体请登录中国研究生招生信息网查询或留意MBA官网通知。（本文根据中国研究生招生信息网相关信息整理发布）

　　如有问题请联系牟老师021-52067665

