　　课题名称：上海听障儿童康复现状

　　活动综述

罗斯福曾说过：“衡量我们进步的标准，不是看我们给富人们带来了什么，而是要看是否给那些一无所有的穷人提供了基本的保障。”同样的，我认为衡量我们社会进步的标准，不是看我们给生活无忧的人们带来了什么，而是要看是否给那些弱势群体提供了基本的保障。

我国是世界上听障儿童最多的国家，早在2006年，听障儿童(0-6岁)人数便已经达到了13.7万人。随着近几年社会各界对这一群体的关注度上升，听障儿童的康复问题日益突出。

由于我国幅员辽阔，资源配置不均，各省市对于听障儿童的补助政策、康复训练方法也存在很大差异，很难在两个月内进行深入的研究，所以我们决定将课题的研究范围定在上海。

上海的康复机构能否满足现阶段听障儿童的康复需求?政府每年对上海听障儿童的补助项目是否行之有效?现阶段上海听障儿童康复过程中涌现了哪些问题?我们将通过半个月的实地考察将这些疑问一一解开。

我们的活动分为三大板块。第一大板块主要是专业知识培训与学习，因为我们团队都是来自国际经济与贸易专业的学生，对于课题涉及的听力学、言语矫正等领域的了解是完全空白的，为了使得后面的实地走访能够起到最好的效果，我们决定在实践活动前期前往华东师范大学特殊教育学院与一些康复机构集中参加一些培训讲座与课程。第二大板块是实地走访，我们将前往上海市残联以及一些具有代表性的康复机构(小小虎幼稚园，上海市聋儿康复中心)、技术研发机构(泰亿格康复服务有限公司、华师大言语听觉实验室)进行实地考察与采访。第三大板块是我们的成果展示与社会宣传板块，我们将在线上传播我们的课题成果、微电影、海报等等，传播媒介将包括人人网、微信、微博。

　　通过本次活动，我们想要达到以下成果：1.对上海听障儿童康复现状有较为深刻的认识。 2.将现阶段上海听障儿童康复过程中出现的问题公布并引起重视。 3.
培养团队队员社会责任感

　　调查方向

　　1.医疗康复机构

　　在这一方面的调查中，我们将针对康复机构的师资、康复设备、收费和康复成功率进行考察。

　　2.残联

　　每年政府对听障儿童的补助都是通过残联进行的，所以我们将在残联对政府补助项目进行详细的了解和分析，评估其对听障儿童康复起到的作用，发现问题并提出相应对策。

　　3.技术研发机构

　　康复机构的设备与康复训练方法从何而来?我们将前往一些实验室和销售医疗器械的公司进行调研。

　　课题成果展示

在康复技术水平方面，上海的医疗康复机构总体来说是领先于全国平均水平的，能够满足现阶段大部分听障儿童的康复需求。据我们采集到的数据显示，小小虎幼稚园每年康复率在90%左右，残联下属的聋儿康复中心康复率在80%左右。虽然表面上数据相差10%，但其实我们队友经过分析后认为两者康复率几乎相等且较为理想。原因如下：1.小小虎幼稚园一年只招收50名左右的听障儿童，相较于上海市聋儿康复中心的招收人数恐怕算是很少的。而近几年又开始出现许多多重障碍的听障儿童，例如既有听力障碍又有自闭症的儿童。在治疗多重障碍的听障儿童时，康复的难度十分大，耗时也将比单纯的听障儿童长很多，这决定了每年进行康复统计时这些孩子大部分仍未康复。残联招收患者多，出现多重障碍的孩子几率大，这导致了康复率上有差异。2.小小虎幼稚园招收的听障儿童家庭条件较好，这绝大部分是因为小小虎的收费是国内最贵的。8000元只是基本费用，如果孩子情况特殊需要每天增加康复训练的话，则需要另付额外的个训费用。除此之外，据我们在小小虎幼稚园采访记录，我们在当天采访的所有家长中，他们都是全自费购买安装人工耳蜗或者助听器的，并没有参加政府补助项目。而对于残联的聋儿康复中心，据我们向工作人员了解，只要拥有上海市户籍(或父母双方有一人有上海市户籍)既可以享受两个学年的免费康复训练以及免费学前教育。由此可见残联的入学门槛较低，孩子所处家庭平均收入水平较小小虎那边应该也较低。好的家庭条件对于孩子的康复肯定起着积极的推动作用，家庭条件的差异也决定了数据的差异。综上所述，我们认为纵使小小虎幼稚园、上海市聋儿康复中心康复率有差别，但是都能推断出上海的康复机构在目前看来对于单一障碍的听障儿童来说，是能够满足他们的康复需求的。

在师资方面，我们认为存在着严重的人才紧缺问题。国内设置听力学、言语矫治、听觉康复等相关专业的高校少之又少，更不用提专门对口听障儿童康复的专业了。据了解，国内听力学家只有80名左右，这样的数量显然是无法满足听障儿童数量不断上升的现状的。我们建议1.高校开设相关的专业并于国外优秀的大学进行合作(比如美国听力学行业已经较为成熟，有60多所大学专门开设了Audiology听力学的专业，并分AuD与PhD)2.各地方残联应该每年举办多次康复师交流会，互相比较、学习，发现自己的不足与常处。尤其是上海康复师专业资质较高，应该多给外地康复师分享经验与心得。

谈到国家对听障儿童的补助，我们认为政府近年来在补助项目方面的发展是喜人的，从助听器补助到人工耳蜗补助再到康复费用补助，凡是拥有上海市户籍(或父母其中一方有上海市户籍)的孩子只要尽早申请都能享受到福利。但是，国家项目的审批速度仍需改善，听障儿童是有最佳康复期的，只有尽早进行完整的康复训练才能使他们和正常孩子一样与人交流。我们在这里建议尽早将审批权完全下放到上海地方政府，缩短项目申请的审批时间。国务院只需向下明确项目申请的要求，指定地方权威机构对申请对象进行审核，并在孩子拿到机器之后再进行文件的复核。

除此之外，残联工作人员还表示希望能够与教育部门进行合作。听障儿童的康复过程中，很多方面是和正常孩子有相同之处的，尤其是后期的语训和学前教育等等，与教育部门合作一方面能减轻康复师压力(师资不足)，另一方面能为听障儿童提供更系统、更优质的教育方案。(我们认为康复师主业并不是教育，而是治疗，所以和教育部门的合作还是很有必要的)

对于技术研发机构，从我们的实地考察与采访中，我们获知，小小虎幼稚园的康复技术理念以及硬件设备由泰亿格康复服务公司提供，上海市聋儿康复中心则由中国聋儿康复中心支持。两者的康复理念有相同之处也有不同之处，但是基本可以说它们在上海本地的听障康复领域起着主导、引领的作用。另外，我们认为泰亿格的康复云技术、理念可以应用在听障儿童康复过程中的多个环节，在这里我们将详细分析。首先，虽然类似上海市聋儿康复中心的康复费用不高，但是仍然不排除一些特困家庭因为没赶上补助项目而负担不起康复费用。此时，我们认为唯一的解决方法就是对家长进行培训。但由于康复师本身紧缺且工作繁忙，不可能为每一个特困家庭进行康复手法的培训，所以我们建议残联退出类似康复云的软件和平台，提供在线的家长培训课程(由专业的康复师进行录制)，使得家长能够在家或在有网络的地方进行下载和学习，这样能够给享受不到系统的康复训练的孩子们一个补救的措施。

　　如果您对我们的课题内容感兴趣，欢迎关注微信公众号“上海听障儿童康复现状实践团队”与我们交流或分享您的故事~(上海对外经贸大学 黄海平)

