为进一步深化上海市普通高等学校招生考试制度改革，稳妥完成做好2015年我校春季招生工作，切实做到公开、公平、公正，保障学校及考生利益，根据《上海市教育委员会关于印发<2015年上海市普通高校春季招生考试改革试点方案>的通知》（沪教委学〔2014〕60号）文件精神，特制定本实施方案。

**　　一、招生专业和招生计划**

　　2015年我校春季招生专业为商务英语专业，招生层次为本科，计划招生60名。

　　**二、测试科目、测试时间和测试方式**

凡语文、数学、外语三门考试成绩总分（含市教委规定的政策加分）达到本市划定的春季招生录取最低资格线及我校公布的自主测试资格线等要求的考生，须按规定参加我校组织的自主测试。

1.为有效确定本校面试资格线，凡已填报我校志愿并希望参加自主测试的考生，须在2月1日10：00—2月11日17：00通过“上海招考热线”（www.shmeea.com.cn,www.shmeea.edu.cn）进行网上确认，未上网确认者，视为自动放弃参加我校自主测试。

2.我校根据专业招生计划数，按不超过公布计划数2倍的数量确定自主测试考生规模，依据学生上网确认情况、我校公布的章程和考生文化统考成绩由高分到低分划定学校自主测试资格线，并于2月11日17:00后在我校招生网站公布，同步公布测试考生名单。

3.相关考生须于2月12日9：00—15:00登陆学校招生网站自主测试登记系统进行测试时间选择，过时未选择者，视为放弃参加我校自主测试。测试时间一旦确定，不得更改。具体测试时间见下表：

时间 | 2015年2月14日 | 2015年2月15日  
---|---|---  
上午 | 8:15—12:00 | 8:15—12:00  
下午 | 13:15—17:00 | 13:15—17:00  
  
　　●以上时段每段限额30人，额满为止。

　　●测试当日，考生须提前15分钟凭本人“身份证”和“春招笔试通知单”办理测试报到手续，迟到或不到者视为放弃参测机会，学校不再另行安排测试。

　　4.我校自主测试科目由英语语言综合能力测试和综合素质能力测评两部分组成，以英文面试方式进行，每生测试时间20分钟。

英语语言综合能力测试主要考察学生英语听力理解能力、英语口语表达能力、英语阅读能力和英语翻译能力。综合素质能力测评主要考察学生心理素质与仪容仪表、逻辑思维能力与创新能力、理解沟通能力、应变组织协调能力以及学生各类英语考级情况。

　　**三、自主测试**

　　（一）测试准备

　　1.考场设置：共设测试考场3个，报到候考室1间，考务办公室1
间。考场只提供给测试考官、考场工作人员和测试考生；报到候考室只提供给候考室工作人员、联络员和考生；其他人员一律不得进入考场和候考室。

2.测试评审组设置：学校按需配备测试考官，并建立候补考官队伍。测试评审组由考官抽签随机配对组成，每个评审组由5名考官组成并设主考1名。如遇特殊情况考官可主动提出回避，也可根据考生合理要求进行回避，由候补考官递补。

　　3.考官打分：考官打分应本着客观、公正的原则进行，允许讨论后独立打分。

　　4.测试顺序：考生测试分组及入场顺序由考生随机抽签产生。

　　5.面试过程将全程录像后刻盘保存备查。

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zswx160-160.jpg)

掌上高考官方微信

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zsgk160-160.jpg)

掌上高考APP

