　　原标题: 本市二本各校投档线公布

昨天，市教育考试院公布了今年本市普通高校招生二本批次各校投档分数线。今年本市文科二本线（372分）比去年下降18分，理科二本线（348分）比去年下降3分。从昨天公布的各校投档分数线来看，文理科投档线均呈现下降趋势，其中，沪上各院校文科投档线较去年平均下降16分左右，理科投档线较去年平均下降13分左右。

今年二本文理科投档线头名均由[上海](http://news.hexun.com/2013/shanghai1/index.html)对外经贸大学摘得，分别超出二本控制线66分（文科）、84分（理科）。在上海高校中，今年二本文科投档线最高的是上海对外经贸大学438分，上海海关学院432分，上海师范大学431分；今年二本理科投档线最高的是上海对外经贸大学432分，上海海关学院428分，上海金融学院410分。值得注意的是，上海对外经贸大学的文理科投档线，上海海关学院的理科投档线，均超过一本线。新组建成立的上海健康医学院今年首度招生，文科投档线为389分，理科投档线为363分。

昨天，市教育考试院同时公布了第二批本科平行志愿投档相关政策说明。各招生院校将根据生源情况，一般按本校在本批次公布招生计划数的100%至105%之间确定投档比例。市教育考试院提醒，投档线不是录取线，考生被投档到招生院校后，各招生院校根据公布的招生章程进行专业录取，在招生院校完成全部专业录取后自然产生的、考生最低分数即为录取线，同一招生院校的不同专业可能会有不同。

按照录取进程，7月28日22时，考生可查询第二批本科正常投档、加分投档及农林等降分投档录取结果。二本线上考生如未被所填报志愿录取，可在7月29日13时至30日13时通过上海招考热线网站填报二本征求志愿。

（责任编辑：HN666）

