![](http://upload.qhrb.com.cn/2015/0820/1440062999514.jpg)

刚才交易所的王总说到了铁矿石企业利用[期货](http://www.qhrb.com.cn)交易的原因，我们研究了商品数十年，很荣幸有机会被各地政府邀请做宏观的报告。

（PPT图示）这是2001年到现在的图，从1980年到2001年的时候，以美国股市代表了世界股市走出了20年的漫长牛市，从一千点涨到了一万点，之后崩盘之后，大量资金从股市流出，进入了商品市场，商品市场的定价，一个是供需，一个是讲共性，所以当时讲得比较多是中国因素，所以出现了将近十年的商品牛市。现在我们又重新回到了15年前，今天需要探讨一个问题，这个资金会重新流入大宗商品市场走出牛市，还是冬天没有结束？这两个结论会导致不同的措施，如果重新有牛市的话，不需要做风险管控和对冲、衍生品，因为商品往上涨，大家经历过牛市时期的定价。如果往下的话，在座的朋友可能需要思考这个问题，这些图比较有意思，最近一直有第一财经的电视直播，我们研究有一定的前瞻性，但是我们还是继续这个逻辑，给出一些数据和信息，然后做判断。

今天主要讨论供需和共性。供需方面就不展开了，之前专家都讲过。主要讲流动性的问题。我们的判断是什么？大宗商品的冬天没有结束。

首先看时间结点，2013年7月份，美联储宣布，美国商业银行是否允许继续扩展做大宗商品的相关业务，2014年1月份的时候公布了一个新规，德意志银行停止了大宗商品的交易，2014年将大宗商品部卖给了中国银行。2014年3月份之后，我们将大宗商品卖给了摩根大通。2014年5月，中俄签订了能源大单，以天然气为主，参考了当时的石油价格。

（PPT图示）流动性方面，这是2014年1月份到2015年8月份，在这段时间里，五年期的国债周线图，一直在上升，这个是股市图，在2015年2月份的时候出现了调整，利用4个月时间，从三千多点走到了5178点，用了4个时间涨了两千点，如果大家对美国股市有了解的话，这和1987年美国的股灾很相似。我曾经说过，2014年7月份开启了牛市，基本上，上证指数和五年期国债的价格是同步运行的，那么，在这个图上可以看到2015年的2月份的时候停止了，股指继续往上，而国债收益率往下走，这说明长期的避险资金暂时对这个市场产生了不安。同样的结果，1987年的股灾，当时暴跌了35%左右，我们的上证指数也暴跌了35%左右。（PPT图示）这是美、日、德、中四国10年的国债收益率，一个非常有趣的现象是，在今年4月底，德国的国债和美国的国债出现了缓慢上升，说明有资金离开了国债，尤其是德国的欧债危机，欧债危机的核心是必须要剥夺势力比较弱小国家的主权，如果大家注意到的话会发现非常有意思信息，要求希腊出卖优质国有资产，把好的资产卖掉还债。有效的资产会掌握在外国人的手里，对于实现欧洲的有效的主权上的统一。事实上欧债危机是一场秀，最后希望形成统一的国家，如何让国家放弃主权我们慢慢讨论。

（PPT图示）这张图在以前大会上也放过，每个资本市场都有特性。当美国的市盈率是10倍以下的时候是安全投资者，在25倍以上的时候是风险区。我们把数据更新到上个礼拜，最后一个红点是上个礼拜，目前是26多倍，大家可以判断，从100多年美国的估值来判断的话是高还是低，这是美元指数的运行图，这里通常有一些判断，这里可能有一个缓慢的下跌，然后是持续的上升。

下面我用一点时间阐述一下，我们用更宏观、长远来看，我们做五年十年的判断。改革开放30年到现在，我总结是一个强制结售汇的通货膨胀模式，强制结售汇变成了大量的外部债款。第二是央行强制结售汇，不能让你留着美元。第三步，央行对冲基础货币之后，大规模地推动了房地产价格的上涨。第四，政府通过出卖土地获益，并把收益投入到基础设施。第五，房地产拉动了大量的企业。第六，循环往复，直到产业过剩。由此可以看到，劳动力价格、土地价格等等依次走高。我有一篇文章把写到了崩溃论的三个版本，这个贬值的信号是否开启了通缩箫条模式呢？首先，成本上升之后，创新企业没有跟上，包括美国战略的创新都没有达到效果，竞争力减弱，外汇债款下降。第二央行对冲的货币基金收缩，以前是上坡的过程，现在是否是下坡的过程，进来的美元少了，对冲的人民币就少了。另外，造成了地价的下跌，我们给地方政府做财政分析的时候体会非常深刻，是否可以用项目收益旧债。整个经济萧条，有效需求减弱，如果预期未来好的，那么就会花钱，但是预期不好的话，那么就是负面的。财政压力越来越大，财政收入和支出的剪刀差越来越大了，所以政府和企业的有效投入受限，因为这里必须有一个良性的循环。另外，进一步地减少了外汇债款。

我们主要是做研究，中美的息差在1.5，如果人民币贬值1.5，人民币对美元没有任何优势，对一个国际投资者来讲，他会选择把钱放在哪里？美国金融中心更多更安全，如果没有一定的正的利他的话，你会如何选择。由此可以判断，土地、房地产、人民币汇率、大宗商品价格一直走低，这是一些数据。这些外存去哪里了？这个是一个问题。今年3月份的时候，人民币对美元的波动非常巨大。从4月份开始到下来，突然贬值之前维持在一个很窄的地方运作。当波动率逐渐缩小的时候，意味着一个方向的突破。

今年7月份末数据出来了，创了最大的降幅，在外汇债款减少的情况下，央行继续放货币，这是什么情况？这个数据中还不包括金融的创新工具，如果包括里面的话，就是央行为了对冲经济下行的风险，向市场注入流动性。

（PPT图示）这里有三条线，一个是橘黄色的线，是美元兑日元，黑色是人民币兑美元。日元在房地产崩溃之后出现了障碍的滞长，所以采用零利率的策略，全世界投资有一个重要的影响因素，这些介入零利息的日元，早期的时候换成了美元，1998年时候，日元对美元建立了一个高点，这个之后是日元兑澳元，介入几乎零利息的货币去套利。澳元比日元的高点出现在2008年，由此可以判断，这条黑线就是美元和人民币的套利。2008年，次贷危机之后，美元人民币的升值，大概有近10亿的量在推动。所以，这次央行的贬值同样揭示了一个拐点。

（PPT图示）这是美元投资图，刚才我们讲了两大方面，一个是供需，一个是流动性。所以，我的判断是，其实这是一场全球性的流动性衰退。目前国内没有人用衰退，一个是进入债券周期，第二是股票为王，商品暴跌等等。（PPT图示）这是亚洲货币兑美元的贬值，世界上发生了四大金融危机，其实欧洲是一个货币篮子，在这里，可以判断在往后的时候会继续往下跌翻这条线，还是往上走，其实货币的贬值反应了很多信息，如果人民币和亚洲货币持续贬值的话，可能就像这条线。中上之后，我们给出了一些自己的判断，我们认为总体来看，大宗商品的冬天远没有结束。如果这个市场远远没有见到底的话，那么在座的各位会认识到风险管控的重要性，交易所的王总也说到，很多国有企业因为政策原因确实如此，或者是机制的问题。

大宗商品的风险归纳为三大，一个是融资，一个是交易，一个是对冲，对世界各巨头运作进行了了解。主要有这四个领域：首先是交易环节的风控。这张图揭示了一个现象，这些交易所已经高度的集团化和集中化，我们必须要了解和熟悉对于这些场外金融工具，包括场内的期货期权如何交易，对比风险，如果情况严峻的话需要重新考虑。

国外的市场远远没有国内这么好，所以我们讲国外交易平台有两个很有代表性，一个是ITC，主要的想法是把广大分散在印度的农民为他们提供资料、价格信息、采购和销售，实现价格、物流更透明。

另外，非常成功的案例是脱壳（音）主要是中小厂商提供服务，同样提供报价、物流、采购、运输的设计，同时聘请美林证券设计融资和交易的策略。

总而言之，国外风投交易策略有两个：使用长期合同、结构化交易。长期合同，比如2013年，GLencore携手Vitol与Rosneft通过SPV签署了长期原油成品油供应合同，同时参与项对rosneft的5亿美元的大型融资计划。通过SPV，整个机制的设计就是试图隔离整个巨额的合同的相关的风险。天然气有其特殊性，城市管网是长期的工具合同，这是场外的合约。

采用结构化的交易，当合同是长期的时候会面临汇率的风险，ADM是利用国债期货来对冲。（PPT图示）光这个收益就达到了0.2亿美元。融资环节风险管控方面，这里有很多类似的股权融资，不展开讲了。我要讲得和商品极其相关的做法，2012年3月份的，成立了ADMReceivables，这个做了之后，交易量不断地增长。从账面上看，产生了一些费用，这些费用主要表现在成立一家公司需要运作，销售产品，这里有金融产品的费用和管理费用。但是这里可以清晰地知道，把未来应收账款拿出来的时候，第一个已经实现了现金流的变现。第二个，可以发现它的损失在减少，这样做的时候，现金拿到了，不算现金的折现价，就可以用现金，最主要是控制了风险，把不确定性分散给了投资者。这样的结果是，把数万倍的现金回收了，把风险控制住了。

这是trofigura原油贸易风险管控，主要揭示了trofigura的原油贸易的管控，主要关系，不展开了。

对冲管理风险，在对冲方面，主要是套期保值，但是对于大的贸易商来讲，建一个资产组合，它的产品线覆盖到了所有的商品，金属、矿物质、能源等等，把所有经营的品种做了相关性的分析，相互之间的影响，他这样做的目标，多元化的目的是为了对冲，而不是垄断全世界，而是尽可能地进行完善，使其更加安全。在2013年时候，金属价格波动的时候，业务量进行了一些调整，调整之后，使得整个业绩可以保持一定的平稳的状态。

Glencore在场内场外都有比较多安排，在工具公允价值划分为三个级别，第三级别是一年以上的长期的基于公允定价模型的远期合约，在金融的领域中，一些先进的方法都采用过了。（PPT图示）这张表格做了一个统计，这里主要是讲了安排金融工具的对冲风险。另外还有一些参数，Glencore设置VaR限额为1亿美元，约占其总股本的0.2%，这些参数都是通过长期摸索的内部资料，大家可以进行参考。

ADM，主要采用了期货和期权方法，每个月研磨7600万蒲式耳玉米。其实这都是个性化的设计。在天然气领域中，对冲是13%到66%。乙醇在过去12个月根据现金流量进行业务把控，这里有很多资料。另外还有敏感性分析。

美国资源公司主要是销售黄金，一个是远期的销售，还有是现货延期合同，以及担保，这是固定波幅的策略。

总的来看，如果不存在流失的话，管控的趋势一个是精细化管理，国际巨头已经做到这个程度了，第二是全价值链的布局和细分化的风控。第三是全面地运用金融工具，场外和场内的比例是9：1。

总结：第一，产能过剩，流动性衰退，寒冬没有过。第二，国际化视野，风险管控。

[《期货日报》社有限公司版权声明](http://www.qhrb.com.cn/contactus/index6.html)

