中国高校之窗

曲延英（ 1969——）， 女，山东烟台人，中国民主建国会会员。现任上海对外经贸大学金融管理学院财务管理专业主任,
教授，硕士生导师。2006年毕业于华东师范大学世界经济专业，获经济学博士学位。1997年进入上海对外贸易学院任教至今，主要从事金融、财务管理领域的教学及研究工作，主讲公司理财（英）、金融衍生工具（外）等双语课程，研究领域包括金融市场、贸易政策等。任教期间，曾于2001年赴加拿大Douglas
College、于2006-2007年赴英国Durham
University作访问学者。主要成果有：论文《股指期货：交易主体分析》载于《国际商务研究》2002年第5期；论文《美元化：适用范围分析》载于《亚太经济》2003年第4期；论文《分工与证券市场信息披露》载于《中央财经大学学报》2003年第6期；论文《WTO贸易政策审议机制对美国贸易政策的审议实践与影响》载于《国际商务研究》
2006年第1期；论文《WTO贸易政策审议机制对成员贸易政策的效应》载于《国际经贸探索》2008年第9期；论文《WTO监督机制作用机理的经济学分析》载于《华东师范大学学报（哲学社会科学版）》2009年第1期；上海市教委课题《WTO贸易政策审议机制研究》2008年结题；专著《WTO贸易政策审议机制研究》上海三联出版社2009年出版；2009年参加的《多重能力培养目标驱动下的财务管理专业人才培养模式改革》获上海市优秀教学成果三等奖。

中国高校之窗

