上海2015年普通高校春季招生报名将于12月7日启动。截至目前，上海22所高校已经全部发布春季招生简章。其中，上海对外经贸大学商务英语专业计划春季招生60人。各高校的自主测试内容都和专业密切相关。  
上海对外经贸大学招办主任淡华介绍，商务英语专业在秋考录取中考分基本都超过一本录取线。面试将重点考察学生的英语应用能力，以及临场应变、与人交流互动等综合素质。  
据了解，学校自主测试由英语语言综合能力测试和综合素质能力测评两部分组成。英语语言综合能力测试主要考察学生英语听力理解能力、英语口语表达能力、英语阅读能力和英语翻译能力。综合素质能力测评主要考察学生心理素质与仪容仪表、逻辑思维能力与创新能力、理解沟通能力、应变组织协调能力以及学生各类考级和竞赛获奖情况。  
新的春季招生方案将扩大学生和学校的选择权，给学生多次选择、多次录取的机会。2015年春季高考科目确定为“统一文化考试+院校自主测试”，由于多数高校是首次参加春季招生，因此其自主测试内容备受关注。  
此次春季高考包括上海理工大学、上海海事大学、华东政法大学等22所上海市属高校参加春季招生，计划招生1640人，每名考生可填报两所院校志愿，每校可填报3个志愿。2015年春季高考将探索一名考生同时被两所高校录取的招生模式。

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zswx160-160.jpg)

掌上高考官方微信

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zsgk160-160.jpg)

掌上高考APP

