2014上海对外经贸大学外省市自考转考登记办理通知

<http://zikao.eol.cn>　　来源：　　作者：上海对外贸易大学自考办　　2014-12-07　　[大]()　[中]()　[小]()

　　办理外省市转考登记：

　　日期：12月22日(周一)至24日(周三)

　　时间：上午8：30至11：00，下午1：30至4：00

　　地点：古北路620号4号楼116室

　　注意事项：凭本人身份证、准考证和课程合格证办理，委托他人办理请受托人携带委托人委托书、委托人身份证、准考证和课程合格证、受托人身份证办理。

免责声明：

①
凡本站注明“稿件来源：中国教育在线”的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属本网所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发表。已经本站协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明“稿件来源：中国教育在线”，违者本站将依法追究责任。

②
本站注明稿件来源为其他媒体的文/图等稿件均为转载稿，本站转载出于非商业性的教育和科研之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如转载稿涉及版权等问题，请作者在两周内速来电或来函联系。

