http://www.nbd.com.cn2014-10-20 01:07

每经实习记者 黄丽 发自成都

在10月19日的第五届中国西部[金融](http://auto.ifeng.com/news/finance/)论坛产业与金融专题论坛中，上海对外经贸大学金融管理学院院长贺学会抛出了自己观点——“房地产的盈利模式是靠地价上涨。”

贺学会认为，虽然这个观点可能房地产行业并不认同，但这却是一个非常重要的观察问题的视角。贺学会还通过举例对上述观点加以说明，“假如买块地单位成本是1万元/平方米，盖房子以后卖了1.2万元/平方米，以建筑成本为零算，每平方米能赚2000元，但盖房子真的是赚了2000元？”

“这是个机会成本的概念。报表显示赚了2000元，但其实是亏损，那块地买的时候是1万元/平方米，现在是1.5万元/平方米，你的房子才卖1.2万元/平方米。”贺学会称。

在贺学会看来，房地产行业与曾经繁荣的钢贸行业的情况有很大相似性，“都属于要素价格存在比较明显波动趋势的行业”。

“以前，[钢材](http://app.finance.ifeng.com/data/indu/jgzs.php?symbol=5)贸易商通过囤积钢材，依靠钢材价格预期的上涨进行投机，而现在，它的盈利模式已经不是靠差价。但近一年来，钢贸行业景气度非常差，这对于房地产企业来说，具有较好的警示意义。”贺学会指出。

在每个企业身上，产融结合都在实际运行。贺学会还指出，“每个企业都是产融结合的，每个企业都在做金融。所以背后隐藏一个问题：做金融的核心是投资能力，投资的核心在风险管理。房地产开发企业赚的钱，不一定就是通过房地产开发获得的，所以企业要深刻理解自身与金融结合的本质。”

“现在房地产行业肯定是存在较高泡沫的产业，而高泡沫就意味着风险，但这个风险什么时候来临，我们不必去预测它，只要意识到这个风险就行了。”贺学会在接受《每日经济新闻》记者采访时如是称，所以对于房地产企业而言，风险管理的能力最关键的。

贺学会建议，“房地产企业，要提高自身的风险管理能力，一方面要投资分散化，分散风险，这包括在有限区域里多元化和不同地域间的多元化；另一方面是提高周转率。此外，房企要摆脱赌博观念，做好风险控制。”[![](http://y1.ifengimg.com/e01ed39fc2da5d4a/2013/1122/Logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

