原标题:二本投档线公布，超一本“不是个事”上海对外贸易大学文理科位居本市二本高校第一，海关学院理科投档线在安徽比一本高32分

![](/images/thumbnailimg/month_1507/20150726023717198.jpg)

市教育考试院的高招录取现场几乎每年都会迎来考生代表实地探访。晨报记者何雯亚

东方网7月26日消息：上海市教育考试院昨日公布2015年上海市普通高校招生二本各校投档分数线。数据显示，上海对外贸易大学文科投档线438分，理科432分，文理科投档线双双位居本市二本院校第一，且双双超出本市一本最低控分线。

　**　上海对外经贸大学**

**　　文理投档线超一本最低线**

　　上海对外经贸大学连续多年都是二本院校中的热门院校，投档线一直居前。据介绍，今年上海对外经贸大学文理科投档线分别为438分和432分。

　　上海市教育考试院此前公布的信息显示，本市高校高招一本最低控分线文科为434分，理科为414分。

　　上海对外贸易大学之下，投档线紧随其后的是上海海关学院，该校文科投档线为432，仅比一本最低控分线少2分；理科投档线为428，高出一本最低控分线14分。

查阅历年数据可知，近几年本市二本招录，均有个别院校投档线超过一本控分线的情况。对此，教育专家分析认为，这主要是考生填报志愿情况所导致的，“不少成绩在一本线上的学生，集中填报本地院校，导致上海本地院校的分数线提高，而未能被录取的一本线上考生，就落入二本，相应拉高了部分二本院校的投档分数线”。

　**　海关学院、立信会计学院**

**　　在外省投档线高高在上**

记者还发现，本市二本院校中，有14所院校文科投档线在400分以上；7所院校的理科投档线在400分以上，分别是上海对外贸易大学，上海海关学院，上海金融学院，上海中医药大学，上海师大，上海立信会计学院和上海商学院。

　　值得注意的是，上海海关学院和上海立信会计学院不仅对本市考生而言是热门的二本院校，在外省市，这两所院校的投档线也高高在上。

以安徽省为例，该省二本文史类投档线最高的院校正是上海立信会计学院，为613分，超该省二本线55分、超一本线16分；而该省理工类投档线分最高的院校则为上海海关学院，达到587分，超该省二本线76分、超一本线32分。

　　**部分二本院校持续热门**

**　　就业前景理想是主因**

　　上海对外贸易大学、上海海关学院、上海立信会计学院等院校之所以连年来持续成为二本院校中的大热门，和这些学校比较理想的就业前景分不开。

以上海对外贸易大学为例，该校2014年毕业生就业质量报告显示，毕业生就业行业涉及金融、工商管理、咨询、会展传媒、航运物流、教育科研、政府事业和旅游地产。其中金融、工商管理和咨询为毕业生主要的行业流向，所占比例分别为26.15%、23.41%和20.72%。

　　而从2011年以来，该校每年有超过450名学生在银行就业。

作为一所应用型财经高校，上海立信会计学院毕业生的初次就业率始终保持在95%以上。记者了解到，该校毕业生2014年就业去向广泛，金融等商业服务行业和贸易类行业是该校毕业生的主流就业渠道和行业流向，研究生中前往国家党政机关的比例则达到26.67%。

　　**受追捧的热门院校的王牌专业**

　　■上海对外贸易大学

　　上海对外经贸大学今年已是连续第六年文理二本投档线双双超越上海一本投档资格线。

比如其英语（国际商务英语方向），与英国中央兰开夏大学合作举办，在课程体系中引进英方相关学科的核心课程。学生毕业时经考核合格，可同时获得本校颁发的学历、学位证书，及英方大学颁发的国际商务英语文学学士学位证书。

　　■上海海关学院

上海海关学院今年的文科投档线已是第三年超越上海一本最低控分线。作为直属于海关总署的本科院校，海关管理专业是其王牌专业。在我国本科专业新目录中，其海关管理专业被列入管理类“特设专业”和“国家控制布点专业”。

　　■上海立信会计学院

上海立信会计学院拥有会计学、金融学2个国家级特色专业；1个会计学国家级人才培养模式创新实验区。会计学为上海市教育高地；金融学、税务2个本科专业为上海市“专业综合改革试点”项目；会计学、金融学为上海市属高校应用型本科试点专业；会计与财务学院为第一批上海市高校创新创业教育实验基地。

　　■上海金融学院

上海金融学院以培养金融与经济管理人才为主的应用型本科院校。2000年，学校由直属中国人民银行总行管理转为上海市人民政府与中国人民银行共建、以上海市政府管理为主，2003年9月升格为本科院校。金融学科专业为核心、经济管理类学科专业为重点。国际交流学院（中丹学院）中外合作项目的毕业生就业率接近100％。

　　■上海电力学院

上海电力学院能源与动力工程专业是最早设立的本科专业之一，具有60多年的专业历史，拥有动力工程及工程热物理一级学科和动力工程专业硕士点。能源与动力工程专业包含卓越工程师班，培养目标主要是依托电力行业，进行具有电力特色的动力工程师培养。  

