# 殷耀任上海对外经贸大学党委书记，此前为东华大学党委副书记

上海对外经贸大学官网

2015-07-16 14:01 来自 [人事风向](list_25423)

7月15日下午，学校在古北校区召开干部大会。市委组织部副部长陈皓、市教卫党委书记陈克宏、市委组织部、市教卫党委组织干部处有关领导，校领导班子全体成员，全体中层干部、老干部代表、民主党派负责人代表等出席会议。会议由市教卫工作党委书记陈克宏主持。

会上，陈皓同志宣读了中共上海市委关于殷耀同志任中共上海对外经贸大学委员会书记的决定并作讲话。他强调，

**此次领导班子调整是因为张小松同志交流任职，市委从学校事业发展战略要求的角度出发，体现了市委对学校发展的高度重视。**

陈皓同志对殷耀同志的基本情况作了介绍。他指出，殷耀同志先后在东北师范大学、中国纺织大学、东华大学等高校任教、任职，党务经验丰富，自我要求严格，善于团结同志，群众公认度高。希望殷耀同志尽快适应新的工作岗位和环境，迅速进入角色，为上海对外经贸大学的发展做出积极的贡献。

最后，陈皓同志对学校领导班子提出三点要求：一是深入推进“三严三实”专题教育，推进作风建设。希望以扎实推进“三严三实”专题教育为契机，深入学习，以上率下，以问题为导向，将专题教育的成效作为领导干部队伍作风建设的重要抓手。二是认真贯彻民主集中制，坚持党委领导下的校长负责制，加强领导班子建设。三是紧紧围绕学校办学目标和办学任务，不断提高学校办学水平，推进学校向高水平、国际化、特色鲜明的应用研究型大学转型，紧紧围绕上海改革发展任务，进一步提升学校服务于上海“四个中心”和科创中心建设任务的水平，为上海乃至全国的经济社会发展作出新的贡献。

新任党委书记殷耀作了发言。他感谢市委、市教卫工作党委给予他的信任和重托，表达了非常高兴来上海对外经贸大学工作的期待和愿望。他表示，将以饱满的精神状态，全身心地投入工作，在今后工作中将认真学习，努力把学习成果转化为推动工作的新思路、新举措；将深入调研，虚心向领导班子学习、向老教师学习、向广大干部群众学习，尽快了解学校情况，适应新的工作岗位和环境；将积极履职尽责，始终坚持党委领导下的校长负责制，以“三严三实”专题教育为契机，推进作风建设常态化；勤政廉政，严格执行党的政治纪律和政治规矩，切实担负起党风廉政建设第一责任人的职责。面对新的要求，与学校领导班子密切协作，凝聚力量，为推动学校发展做出积极的努力。

校长孙海鸣作了发言，完全拥护市委所做出的决定。他感谢市委、市政府、市教卫工作党委、市教委和上级领导多年来对学校发展的关心和支持。他代表全校师生热烈欢迎殷耀同志来校工作,并对张小松同志两年来对学校所做的工作表示感谢。他表示，将一如既往地贯彻执行党委领导下的校长负责制，在校党委领导下，与殷耀书记一起带领学校党政领导班子和全体贸大人，在市委、市府、市教卫工作党委和市教委的支持与指导下，振奋精神，同心同德，同心同向，开拓进取，追求卓越，为把学校建成高水平、国际化、特色鲜明的应用研究型大学而努力奋斗，推动学校各项事业取得更大的成就。团结广大师生员工，推动学校发展再上新台阶。

最后，陈克宏同志作总结发言。他指出，市委任命殷耀同志任学校党委书记，充分体现了市委对学校事业发展的重视。建议领导班子认真学习领会陈皓同志的讲话，把思想和行动统一到学校发展事业上来，带领全校师生员工努力为推进高水平、国际化、特色鲜明的应用研究型大学而努力奋斗。

**殷耀简历**

殷耀，男，汉族，江苏淮阴人，1963年8月生。研究生学历，文学硕士，教授。现任上海对外经贸大学党委书记。1990年7月东北师范大学外语系研究生毕业后留校任教。1997年9月起任教于中国纺织大学外语系，历任外语学院党总支副书记、党总支书记兼副院长；东华大学外语学院党总支书记兼副院长（主持工作），东华大学党委副书记。长期从事教学工作，主要进行英语语言文学方面研究。

**（来源：上海对外经贸大学官网）**

录入编辑：陈良飞澎湃新闻报料：4009-20-4009   澎湃新闻，未经授权不得转载

关键词 >> 殷耀,上海对外经贸大学

_继续阅读_

