**离开父母独立生活：学会洗衣、收拾房间，记账理财……**

**大一新生新春返乡 不晒成绩晒“成迹”**

“初次离开家、离开父母，渐渐能够独立，安顿好自己的生活，知道合理控制洗衣液用量、如何挑选好吃的水果，知道在阳光晴好的时候晒晒被子……”这是一份“成迹单”上的第6项记录——上海对外经贸大学法学院大一新生徐阳，向父母呈送了她的“成长足迹”。

这个春节长假，是大一新生读完上半学期、头一次回家过年的日子。在大学生寒假感悟实践活动中，数千学子带回家的不再是成绩单，而是一份半年来如何独立成人的真实记录。父母也应约写下“评语”，拿出一句句“压岁言”。

作为一名商法专业大学生，徐阳从新学期开始正式接触法律相关内容，经历了一学期摸索，才找到适合自己的学习方法，在学习、工作与娱乐间找到平衡。她加入了志愿者实践部，跟喜欢的人一起做喜欢的事，在自己能力范围内尽可能帮助更多人。“我学会了制作PPT，制作音频，剪切视频……”她半开玩笑说：“自己简直快从一个文科妹子变成
‘一枚技术宅女’。”

离家后，徐阳只能隔着手机、电脑远远地与父母进行视频通话，见上一面、吃一顿家常饭也成了奢侈，由此更加珍惜与家人相处的时光。父母最关心孩子身体，徐阳在“成迹单”中录下一项：“体育课被调剂到器械健美……一个学期下来，竟取得了不错的成绩，知道了锻炼身体的重要性，不再抱怨晨午跑，也不再遗憾当初没能进球队抵掉体育课。”

收到女儿的“成迹单”，父母欣然送上“压岁言”：“祝阳小宝在未来的学习、生活中，安全成长、快乐学习、愉快生活，做一个阳光、健康、积极、努力向上的‘女汉子’”。他们笑着说，“压岁言”有，压岁钱也会有的！

国际经贸学院1402班朱琳的“成迹单”，也记下自己在学习之外的收获。“学会了记账、整理房间、处理意外等，其中有些许心酸、些许难过，但更多的是感动，第一次感受到自己的成长如此明显。”对于刚刚经历“人生中最没有底气的一场考试”，朱琳对父母“书面承诺”，要改变这学期有些懒散的态度，下学期一定努力。（记者
徐瑞哲）







