　　中新上海网7月20日电   近日，继上海中医药大学康复作业治疗专业(Occupational
Therapy)顺利通过世界作业治疗师联合会(WFOT)的专业认证之后，该校物理治疗专业(Physical
Therapy)以最高认证等级(五年认证期资格)通过世界物理治疗联盟(WCPT)的国际专业认证，成为目前国内唯一通过5年最高期限完全认证和国际上为数不多的取得该项荣誉的学校。

近年来，社会的康复需求日益猛增，而康复治疗的社会认同感也越来越强，社会影响力不断扩大。校方表示，康复医学院将以通过国际专业认证为契机，进一步夯实专业培育目标，继续完善物理治疗、作业治疗、言语治疗的专业化建设，并提高临床实践和科学研究能力，积极拓展临床基地建设，合理布局，协同发展，不断提高大学在康复治疗领域的综合竞争力。

由此上海中医药大学也成为国内医学院校中位列前茅的和上海医学院校中第一个与国际康复治疗教育全面对接并被国际认可、尤其中西结合康复治疗有望在国内外产生重大影响的标杆院校。

物理治疗和作业治疗专业国际专业认证的通过也意味着这两个专业的学生其专业教育和专业素质已经得到国际专业组织和专业人员的共同认可，为学生在世界范围内继续进行专业深造和进行全球范围内就业开启了大门。至此，连同两年前分化的听力与言语治疗学专业，上海中医药大学已经成为国内康复院校中完全按照国际通行的三个亚专业体系分化，且门类最为齐全的样板院校。

据悉，世界作业治疗师联合会(WFOT)与世界物理治疗师联盟(WCPT)是WHO下属的康复治疗领域中最权威的国际专业组织。分别拥有92个和112个正式成员国，覆盖全世界48万作业治疗师和35万物理治疗师。对于推动和引领全球康复领域中的作业治疗和物理治疗的发展起着至关重要的作用。WFOT和WCPT的专业教育认证标准被认为是作业治疗和物理治疗专业教育最重要和最根本的国际标准。

　　上海中医药大学康复医学院自2010年建院以来，在市、校各级领导的支持下，全院师生一直秉承
“国际标准，中国风格、中医特色”的人才培养和专业发展理念，通过整合各方资源致力于培养中国康复治疗师的“先锋”和打造更高水平的“中国式康复”教育模式。经过这些年的不懈努力，已基本实现了建院时的初步目标即物理治疗及作业治疗教育标准与国际标准同步。

注：请在转载文章内容时务必注明出处!   编辑：陈静

