

一、报考条件  
1．应是香港、澳门或台湾地区的永久居民；  
2．报考攻读博士学位研究生必须具有与内地（祖国大陆）相当的医学或理学（药）学科硕士学位，年龄在45周岁以下。考生应品德良好，身体健康，必须有两名副教授以上或相当职称的学者书面推荐。

二、报名时间、地点  
1．报名时间：2007年12月1日－2008年1月31日（双休日除外）  
2．报名地点：上海中医药大学研究生院招生办公室  
地址：上海市浦东新区张江高科技园区蔡伦路1200号  
电话：（021）51322530； 邮政编码：201203  
       传真：（021）51322180  
  
三、报名手续  
1．详尽填写《报名表》；  
2．两名专家推荐书；  
3．报名时须交本人居住地身份证副本，近期正面免冠同一底片的二寸照片两张，硕士学位证书副本（应届毕业生可于录取前补交），硕士课程成绩单；硕士学位论文全文和专家评阅意见书（二份）（应届毕业生可在答辩后寄送）。  
4．报名费：600元人民币（或港元）（不参加考试者不退报考费）。通讯报考者，应事先联系妥当，再寄送有关证明、表格及报考费，并告知本人的通讯地址、联系电话或传真机号。  
5．填报志愿：考生只能填报一个专业。详见《上海中医药大学2008年博士研究生招生专业目录》。

四、入学考试：  
1．初试日期：2008年3月15日－16日  
初试地点：上海中医药大学内

考试日期及时间考试科目地点  
3月15日（周六）上午8：30－11：30点外语(英或日)9号楼二楼  
下午2：00－5：00点专业基础课同上  
3月16日（周日）上午8：30－11：30点专业课同上

说明：具体考试科目详见《上海中医药大学2008年博士研究生招生专业目录》，由考生自己选定。  
 注：1) 请提前一天熟悉考场；  
     2) 上海中医药大学地址：上海市浦东新区张江高科技园区蔡伦路1200号；邮编：201203）  
2．复试日期：2008年4月30日前  
复试地点：另行通知。  
3．复试业务课：1.根据报考的专业科目；2.结合导师的研究方向所涉及知识面。

五、录取：  
1．学校根据考生的报名资料、初试成绩、复试成绩、导师意见及体检结果综合评核后，确定录取名单。  
2．录取通知书于6月中旬由学校函寄给考生本人。

六、学习年限：  
博士生学习年限一般为三年。自费兼读博士生的学习年限不超过五年。

七、入学报到：  
新生于9月1日前报到入学。具体时间以学校发出的“入学通知书”为准。新生报到时，应参加学校组织的身体复查，不符合入学条件者，取消入学资格。  
新生应按时报到，如有特殊原因不能按时报到者，须书面向学校请假，无故逾期二周不报到者，取消入学资格。

八、学位授予：  
课程及各阶段学习实践考核合格、学位论文答辩通过，符合《中华人民共合国学位条例》规定者，授予医学博士学位证书。

九、经费：  
在学期间按规定每位学生每年交纳学费8000元人民币，共3年。其它（住宿费、生活费、书籍费、医疗费等）均自理。

十、其它：  
1．新生入学报到时，所持出入境证件的有效期与学习期限应相同，或至少应持有效期为一年的出入境证件。台湾省新生还应办妥经香港返回台湾的香港再入境手续。  
2．学业结束，应返回香港、澳门、台湾原居住地。  
3．以上条款根据国家有关政策可未经预先通知而调整。  
  


  

