近日，上海中医药大学图书馆、陈列馆等活动场所迎来了一批“会说话”的“讲解员”，他们在工作时间就是介绍本校的各种信息，观众有不明白的地方还可以通过大...

近日，上海中医药大学图书馆、陈列馆等活动场所迎来了一批“会说话”的“讲解员”，他们在工作时间就是介绍本校的各种信息，观众有不明白的地方还可以通过[大屏幕](http://xianshi.dav01.com/index.html)自助查询，给老师、同学们和来客带去了诸多便利，他们就是信颐(SEEYOO)提供的[数字告示](http://www.dav01.com/product/shuzigaoshi/list.html)机、触摸查询一体机数字校园解决方案。

此次，信颐公司为上海中医药大学提供的设备是SY3209i壁挂型号和落地式47寸触摸查询机，SY3209i壁挂在场馆入口、走道和重要陈列品旁边，24小时无人值守自动开关机，自动循环播放多媒体视频，多屏分屏播放，U盘自动更新节目，按时间段设置音量大小，节目加密安全处理……这些功能和特点都给校方运营带去了管理的便利。

47寸触摸查询机采用红外十点触摸技术、LED原装进口A规屏，内置校园形象展示墙、电子拍照签名、手机无线推送三大软件，访客可通过触摸屏了解到校园的发展史、学科特色、名人轶事、校方设施等;电子拍照软件可接受贵宾在[屏幕](http://xianshi.dav01.com/index.html)上直接拍照、签名及题词，而这些信息可无限量、永久地保存在设备上面;手机无线推送软件，使终端屏与手机互动，手机照片传送和打印，WIFI控制大屏让介绍人员可轻松控制大屏幕，方便访客较多的情况下使用。

上海中医药大学，创立于1956年的上海中医药大学，是新中国诞生后国家首批建立的四所中医药高等院校之一。学校位于浦东新区张江高科技园区科研教育区内，占地500余亩。截止2015年10月，学生规模为全日制在校生7322人。

得益于校园数字化建设的不断深入，校园数字标牌的应用职能也越来越宽泛，在日常的信息推送之外，还开始融入了教室环境构建以及课堂流程监测。信颐智能校园信息发布系统，是针对学校的需求开发的信息发布系统，可在学校的大门、教学楼、行政楼、学校院区、会议室、图书馆、班级门口等位置设立数字媒体播放器，连接各种[显示屏](http://xianshi.dav01.com/index.html)幕，发布学校介绍、信息公告、课程安排、天气预报、会议通知、新闻等各种类型的多媒体信息，并可以同屏幕组合播放多个节目内容。

　　除此之外，学校借助SEEYOO触摸安卓版数字标牌及校园自身的社交平台，构建学校线上线下微信圈，实现信息的“一对一”传播，与学生实时沟通，
大小屏互动，提高信息传播效率的同时，更彰显学校管理的人性化。

