据《劳动报》报道，记者日前从上海中医工作大会上获悉，即将迎来建校60周年的上海中医药大学将传承和弘扬中医文化作为契机，同7家附属医院共建一批名老中医药专家传承工作室。

早在民国时期，来自全国各地的中医大家云集沪上，形成了丁氏内科、顾氏外科、石氏伤科、朱氏妇科、徐氏儿科、陆氏针灸等54家中医流派，他们名噪一时、各具特色、疗效显著、影响深远，共同促进了上海近代中医学术繁荣和临床优势的发挥。其中，一批名老中医传承岐黄、弘扬国医，培养了一批又一批的中医药事业接班人。目前，中医大本部和7家附属医院中有上海市名中医50人，全国老中医药专家学术经验继承工作指导老师31人，市中医药领军人才建设项目指导老师21人；在建的全国名老中医药专家传承工作室36个，市名老中医学术经验研究室25个，上海中医药大学名老中医工作室24个；承担了海派中医流派传承研究基地27个。

市中医大校长徐建光透露，名中医工作室是继承与发扬、传统与创新的结合，是以研究现代中医人的诊治经验和思维方法、应用现代科学技术，推动现代中医药发展的良好形式。校方将以名老中医工作室和学术共同体为载体，加快推动名老中医的学术思想、临床经验与人文修养的继承工作，建立健全对名老中医及其传承人学术创新的激励机制，继承不泥古，创新不离宗，加强名老中医的学术精华与现代医学结合，不断提高中医医疗服务水平。

