作为上海市首批试点“骨干教师教学激励计划”的高校，上海中医药大学昨天（7月8日）正式启动“全员育人——服务学生成长导师团”项目。名师领衔、纵横贯通、跨界组合，由“名家”、“名师”或“名医”领衔的35个导师团将为中医大学子扭转学科、科研、临床教育团队在服务学生成长成才过程中工作相对分离的状态，同时建构起专业课教育与思政教育相结合、课内教育与课外教育相结合、线上教育与线下教育、学校教育与社会教育相结合的全程育人平台。

据了解，上海中医药大学“全员育人——服务学生成长导师团”按照“跨专业、跨学科、跨行业、跨领域”的“跨界”原则组成，每个导师团成员为5-8名，由专业课教师、科研人员、临床医护人员、管理服务人员、思想政治教育教师（辅导员）、社会精英等组成。每个导师团由一位“名师”、“名家”或“名医”领衔，担任团长；辅导员负责团队具体工作的组织和实施。这一举措，一方面使每一个本科生都有机会得到大师们有针对性的指导和建议，另一方面，也让团队中的青年教师在“承上启下”的过程中实现了个人教育教学能力的提升。与此同时，“团长们”因其特有的威望和社会影响力，也能为学生争取到更多的资源和平台，实现教育资源拓展、整合和利用。

据学校方面透露，目前学校已组建了由314名导师组成的35个导师团，为全校4000多名本科生服务。其中包括中国科学院院士、中国科学院上海技术物理研究所褚君浩教授，中国工程院院士、复旦大学医学院附属华山医院顾玉东教授，中国科学院院士、上海中医药大学学术委员会主任陈凯先教授，上海中医药大学终身教授段逸山，上海中医药大学教授陶建生等院士名医当担任导师团“团长”。

　　原标题：中医大破题全员全程育人院士名医为本科生上课

中国教育在线

