原标题：上海中医药大学辅导员洪汉英 家访足迹遍及天山南北

![](http://www.people.com.cn/h/pic/20150208/51/10325071941821767271.jpg)

无图说

■本报记者 栾吟之

大学里的学生辅导员该是什么样——德高望重，还是温婉知性？或是浑身散发着正能量？这些元素，都能在上海中医药大学辅导员洪汉英的身上找到。这位精通维吾尔语、哈萨克语和锡伯语的洪老师，是新疆少数民族学生口中的“洪妈妈”，也是学生家长心目中的“天使”。

2009年，洪汉英从新疆来到上海，成为一名少数民族学生辅导员。洪老师打心底里愿意走近学生，她常常说，这些学生远离家乡，语言、文化、生活习惯都与家乡不同，很容易产生隔离感与陌生感，只有不断付出真心和真情，才能让他们充分感受到社会的温暖。

许多学生在洪老师一路帮助下完成学业。09级一名失去双亲的女生，入学时曾有过轻生念头，洪汉英像家人一样关心她的生活和学习，每年给她过生日，渐渐地，学生脸上的笑容越来越多，性格变得开朗活泼，毕业后在上海找了份不错的工作。还有一名乌孜别克族学生，父亲过世后，母亲靠着1000多元内退工资供养他们兄妹俩读书，在洪老师的帮助下，他终于不再挂科，拿了奖学金。

这些年来，洪汉英以女性独特的视角，展开了谈心制、家访制、座谈制、联络员制等一套行之有效的工作方法。在她的积极推动下，上海中医药大学专门设立了新疆少数民族学生奖学金，还开设了“清真食堂”。许多学生一直记得她下厨做的热气腾腾的“随哈西”（揪面片）和“雪热帕”（羊肉汤）。

每年寒暑假，洪汉英还会踏上从上海开往新疆的列车，千里迢迢对新疆的少数民族学生们进行家访。几年下来，她的足迹遍及新疆天山南北。在她的笔记本里，密密麻麻地详细记录了全校300多名新疆学生的电话和家庭地址，有的名字上还画着圈圈，表示需要“特别关注”。许多学生家长感动地说：“做梦也没有想到老师那么远还来看我们，何况还是口里（内地）的大学老师，孩子交给你们，我们放心了。”

为了帮助少数民族学生们顺利就业，洪汉英使出浑身解数。从2010年起，每到就业招聘季节，她就会亲自带着新疆籍毕业生回到乌鲁木齐等地投简历、应聘工作岗位。这两年，上海中医药大学新疆少数民族学生就业率达到了100%。

“文化的深度交流是最好的民族团结。”正因为这种理念，洪汉英还专门开设了《西域文化解读》课程，通过“采访我的民族同学”和“学习民族语言”这两种独特的考试形式，让学生们更加了解西域。她还邀请沪上知名教授为新疆少数民族学生开设“沪语课”，让他们更进一步了解上海。在她的提议下，上海中医药大学举办了“杏林风，民族情”民族风情月系列活动，丰富多彩的活动不仅展示了各民族文化的魅力，更增进不同民族学生间的相互了解、包容和尊重。因为出色的学生工作，洪汉英当上十八大党代表，获评全国师德楷模、全国模范教师和全国民族团结模范个人。

(来源:[解放日报](http://newspaper.jfdaily.com/jfrb/html/2015-02/08/content_65495.htm))

