大智慧阿思达克通讯社1月9日讯，万达信息（300168.SZ）与上海中医药大学共同签署战略合作协议，旨在将传统中医药资源引入健康服务产业中，中医药大学附属龙华医院、曙光医院、岳阳中西医结合医院等6家医院的优质专家资源将全部参与其中。至此，万达信息已在全国率先形成中西医并重的健康管理体系。

值得一提的是，去年12月万达信息已与上海市卫计委签署上海市健康管理云平台建设战略合作协议，今年1月已经在上海市第六人民医院推出了线上西医糖尿病管理平台，利用物联网和移动互联网技术，解决病人和医生两个重要的医疗产业链B2C端节点的需求，实现政府、医院、医生、病人和企业多方共赢。

此前，公司董事长史一兵在投资者交流会上表示，以糖尿病为例，利用风险监测、定期评估等健康管理方式，将大大降低死亡和其他并发症的风险。公司对于慢病管理的顶层设计为：高危病人由专家医生接管，转到三甲医院，低危病人则由社区医生、医院负责。体系内的病人数据将打通，专家医生也会辅导社区医生，形成数据的闭环。

日前，全国卫生计生工作会议召开部署2015年卫生工作重点任务，明确提出将大力推进分级诊疗工作。以高血压、糖尿病等慢性病和结核病防治管理为突破口，探索按病种打包、上下联动的办法，推动建立基层首诊、双向转诊、急慢分治、上下联动的分级诊疗模式。

发稿：丁盈盈/古美仪 审校：徐雪莉

*本文信息仅供参考，投资者据此操作风险自担。

(大智慧阿思达克通讯社 官方微信互动DZH_news 上海站电话:+86-21-2021 9988-31065 北京站电话:+86-10-5799 5701
微博爆料weibo.com/dzhnews)

查看更多个股新闻，请登陆大智慧365。

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_money.png)](http://money.163.com/)
本文来源：大智慧财经

