中国证券网讯（记者 李锐） 1月8日，[万达信息](http://finance.ifeng.com/app/hq/stock/sz300168/
"万达信息 300168"
)股份有限公司与上海中医药大学正式签署战略合作协议，双方将在健康管理服务、慢性病预防、诊疗和管理等方面开展深度合作，旨在将我国传统中医药资源引入到健康服务产业中，推动和加速上海区域经济的发展，服务国家和上海市健康服务发展战略。这也标志着本市首个中西医并重的“医防融合”健康管理体系诞生。

这是万达信息继去年年底与上海市卫计委签订上海市健康管理云平台建设战略合作协议之后的又一举措。据了解，协议签署后，该云平台已经在上海市第六人民医院推出线上西药糖尿病管理平台，利用物联网和移动互联网技术，切实解决病人和医生两个重要的医疗产业链B2C端节点的需求，实现政府、医院、医生、病人和企业多方共赢。万达信息表示，本次和中医药大学签约后，中医药大学将以优质的中医药专家资源和先进的科研成果为居民健康管理和慢性病预防、诊疗、管理提供支持，并深入参与到健康管理云平台的运营服务中。至此，万达信息已在全国率先形成中西医并重的健康管理体系。

今后，在健康管理方面，万达信息和上海中医药大学将共同探索将中医养生、防病于先的“治未病”[理念](http://car.auto.ifeng.com/brand/20224/)引入到健康管理服务体系中，集中中医药大学附属的六家医院中优秀的专家资源协同创新并进行产业化推广。百姓在家中不仅能够通过物联网移动设备采集血压、血糖等基本数据，还能通过传感器传输中医的望、闻、问、切的信息，更全面的分析评价人体的健康状态和病变本质，进而实现线上问诊。通过对百姓日常健康数据的分析，健康云上的所有专家都可以远程为居民的养生提供个性化的指导。在中西医临床大数据分析应用方面，双方将在全国首创中医药的“诊-治-效”的评价体系，通过健康云上的中医临床数据中心数据分析，规范中药的使用，节约医疗成本，提高疾病好转率，减少再入院率，降低病死率。

据悉，中医药大学附属龙华医院、曙光医院、岳阳中西医结合医院等六家医院优质专家资源将全部参与其中。[![](http://y1.ifengimg.com/e01ed39fc2da5d4a/2013/1122/Logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

