上海2015年普通高校春季招生报名将于12月7日启动。截至目前，上海22所高校已经全部发布春季招生简章。新的春季招生方案将扩大学生和学校的选择权，给学生多次选择、多次录取的机会。参与高校也首次尝试自主招生，根据统一春考成绩、中学学业成绩以及自主测试综合评价、录取学生。  
笔者从上海中医药大学获悉，上海中医药大学春季高考招生专业为中西医临床医学和康复治疗学两个专业。自主测试面试时间为2015年2月14日—2015年2月15日。据该校招生负责人表示，学校在面试过程中将更多关注考生的兴趣点，有没有中医底蕴、是否立志学医都是面试考量的关键。同时还要进行综合能力测评，主要考察学生的英语能力、动手能力、创新能力、沟通表达能力等。  
此次春季高考包括上海理工大学、上海海事大学、华东政法大学等22所上海市属高校参加春季招生，计划招生1640人，每名考生可填报两所院校志愿，每校可填报3个志愿。2015年春季高考将探索一名考生同时被两所高校录取的招生模式。

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zswx160-160.jpg)

掌上高考官方微信

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zsgk160-160.jpg)

掌上高考APP

