上海中医药大学正式推出“淑女学堂”

<http://shanghai.eol.cn/>　　来源：　　作者：东方教育时报　　2014-10-31　　字体：[大]()　[中]()　[小]()

　　中医大：到“淑女学堂”变淑女

现代淑女是什么样？一名女大学生变成现代淑女要经历那些“修炼”？近日，上海中医药大学正式推出“淑女学堂”，来自校内7个学院的40名本科与研究生女生成为首批学员，接受“修炼”。

朱恬乐同学对“淑女课堂”充满了期待，“我希望能在学习中华传统文化的同时，学习更多新时代女性所必须的技能，比如化妆、烘焙等等。”据了解，“淑女学堂”不仅仅是授课制，也为每位学员能够配备一名淑女导师。护理学院“明星”教师周洁就是其中之一，她从专业老师的角度，提出新一代的职业淑女应该既有知性女性的气质与修养，又有职场女性的睿智与自信。“其实，学生们日后都将在服务的第一线上，而良好的礼仪能使医务人员在医疗护理实践中，更加充满自信和责任心。”周洁说，“优美的仪表、端正的态度、亲切的语言、优雅的举止，则能使病人在心理上得以平衡和稳定，融洽双方关系。”作为该校第二课堂多元化育人的实践项目，“淑女学堂”丰富了校园文化生活，也促进了广大师生对中医药传统文化的学习和理解。该校党委副书记朱惠蓉对淑女学堂的学员发展提出了希望，通过学堂“知书达理，琴棋书画”课程的修习，能够成为内心坚强的“铁女”，在今后的学习和生活中，自信阳光；通过课外实践活动例如关爱女性健康的公益活动，从中感悟并成为包容友善的“暖女”，关爱他人，推己及人；通过交流沟通的课程转变思维，成为秀外慧中的“智女”，大气优雅，知书达理。

中国教育在线

免责声明：

①
凡本站注明“稿件来源：中国教育在线”的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属本网所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发表。已经本站协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明“稿件来源：中国教育在线”，违者本站将依法追究责任。

②
本站注明稿件来源为其他媒体的文/图等稿件均为转载稿，本站转载出于非商业性的教育和科研之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如转载稿涉及版权等问题，请作者在两周内速来电或来函联系。

