原标题：上海中医药大学启动“48h创客周末”

3月21日，上海中医药大学“48h创客周末”正式拉开了大幕。在历时48小时的不间断活动中，“48h创客周末”引导初创者进行创新点子展示、创新团队组建和产品雏形开发，并经导师指导后进行成果展示与评比，让学员在实践中切身体会点子成长项目的过程，藉以提升在校大学生的创新思维能力和团队协作能力。

“创客”一词来源于英文单词“Maker”，是指出于兴趣与爱好，努力把各种创意转变为现实的人。上海中医药大学“48h创客周末”是该校第二课堂项目“创新学堂”的一个重要的实践环节，旨在鼓励大学生超越自我、发散思维、勇于实践、大胆创新，鼓励和引导杏林学子中热衷于创意、设计、制造和实践的创客用青春活力和崇高热情在创新2.0时代为自己与社会大胆畅想、创造全新的美好生活。

据了解，“创新学堂”是该校积极搭建的一个全方位、立体化、体验式的大学生创新培育平台。首届创新学堂针对全校本专科、硕博士研究生全面开放，通过遴选择优录取了45名正式学员，从理论知识课程、创新导师项目指导、实地考察创新训练及创新计划汇报四大模块对学员进行了全面培训。此次“48h创客周末”活动巧妙地将前期“创新学堂”习得的理论知识融入到实践中，让参与者更直观地感受创新，在实践中实现了创新从“0”到“1”的突破。（朱慧华
刘青 罗朝淑）

(来源:[科技日报](http://digitalpaper.stdaily.com/http_www.kjrb.com/kjrb/html/2015-03/26/content_297741.htm?div=-1))

