上海中医药大学获国家级教学成果一等奖

<http://shanghai.eol.cn/>　　来源：　　作者：上海教育新闻网　　2014-09-23　　字体：[大]()　[中]()　[小]()

　　上海中医药大学获国家级教学成果一等奖

近日，由上海中医药大学参与，联合复旦大学、上海交通大学、同济大学、第二军医大学共同完成的《我国临床医学教育综合改革的探索和创新——“5＋3”模式的构建与实践》项目获得国家级教学成果特等奖。同时，由上海中医药大学主持的《文化引领、追求卓越——医学院校教师教学发展中心的探索与实践》项目荣获国家级教学成果一等奖。

据了解，2009年，上海中医药大学于国内率先成立教师发展中心，通过近5年来的实践与探索，构建了“对接国际、国家和学校发展方向—营造教学发展文化—渗透中医传统师承特色—拓展教师教学发展空间”的4T医学教师发展理论框架；营造以生为本、教学为要的氛围，改变偏医疗、重科研的价值取向，引导教师回归讲坛；打造重个性、强实践的教学基本能力提升平台、骨干教师教学创新工程、教师学习共同体等，满足不同类型、不同教师发展需求；形成了以教师教学发展中心为核心、贯穿校院二级的全校联动的教师发展机制；建立了覆盖评价诊断、发展促进、绩效激励、继续教育管理等全方位的制度体系；搭建了跨学科、跨地域的教师发展联盟，拓展教师教学发展空间，提升教师协同创新和可持续发展能力。评审专家对成果一致好评，并认为该校教师发展中心的建设理念、制度体系、运行模式等实践经验填补了我国医学院校教师发展理论与实践的空白。

中国教育在线

免责声明：

①
凡本站注明“稿件来源：中国教育在线”的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属本网所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发表。已经本站协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明“稿件来源：中国教育在线”，违者本站将依法追究责任。

②
本站注明稿件来源为其他媒体的文/图等稿件均为转载稿，本站转载出于非商业性的教育和科研之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如转载稿涉及版权等问题，请作者在两周内速来电或来函联系。

