

2014年7月最新公布的ESI学科排名中,上海中医药大学临床医学和药理学与毒物学两个学科双双进入,在入选学科数量上取得新突破,同时也是全国中医药类院校中唯一进入ESI学科排名的大学。

　　ESI是美国汤森路透集团《基本科学指标》(Essential Science
Indicators)的英文缩写,是普遍用以评价大学和科研机构国际学术水平及影响的重要指标。ESI根据学科发展特点设置了22个学科。从上海中医药大学入选的两学科发表论文上分析,临床医学共有105篇文章的引用频次超过5次,其中20次以上的共有15篇,最高的被引用98次;药理学与毒物学共有182篇文章的引用频次超过5次,其中20次以上的共有32篇,最高的被引用63次。2014年以来两学科相继进入该排名,标志着其学术影响力达到全球所有在上述领域的研究机构影响力的前百分之一,也标志着中医药学科建设的探索与实践进入了成果产出的丰收期。

编辑：admin

...

...

中国日报网版权说明：凡注明来源为“中国日报网：XXX（署名）”，除与中国日报网签署内容授权协议的网站外，其他任何网站或单位未经允许禁止转载、使用，违者必究。如需使用，请与010-84883300联系；凡本网注明“来源：XXX（非中国日报网）”的作品，均转载自其它媒体，目的在于传播更多信息，其他媒体如需转载，请与稿件来源方联系，如产生任何问题与本网无关。

...

