■医药研发

科技日报讯
（记者罗朝淑）根据7月最新公布的ESI学科排名，上海中医药大学临床医学和药理学与毒物学两个学科双双进入排名，在入选学科数量上取得新的突破，同时也是全国中医药类院校中唯一有学科进入ESI学科排名的大学。

ESI为美国汤森路透集团的《基本科学指标》（Essential Science
Indicators）英文缩写，是当今普遍用以评价大学和科研机构国际学术水平及影响的重要指标。ESI根据学科发展的特点设置了22个学科，以10年为1个周期对全球所有大学及科研机构的SCI、SSCI论文及其引用情况等进行统计和比较，按论文总被引次数排列在前1％的学科方可进入ESI学科排行，给出排名进入全球前1％的大学及科研机构的排序，每2个月公布1次。

2014年以来上海中医药大学的临床医学和药理学与毒物学相继进入该排名，标志着该校临床医学和药理学与毒物学的学术影响力达到了全球所有在上述两个学科领域开展研究机构影响力的前百分之一。[![](http://y1.ifengimg.com/e01ed39fc2da5d4a/2013/1122/Logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

