科技日报讯 （刘青
记者罗朝淑）在今年2月由美国汤森路透集团的《基本科学指标》（ESI）公布的学科排名中，上海中医药大学成为我国首个进入ESI学科排名的中医药类院校。这标志着上海中医药大学临床医学的学术影响力达到了全球所有在临床医学开展研究的机构影响力的前百分之一。

据了解，ESI是当今普遍用以评价大学和科研机构国际学术水平及影响的重要指标。该指标以10年为1个周期对全球所有大学及科研机构的SCI、SSCI论文及其引用情况等进行统计和比较，按论文总被引次数排列在前1%的学科方可进入ESI学科排行，给出排名进入全球前1%的大学及科研机构的排序，每2个月公布1次。

经SCIE数据库检索，上海中医药大学10年来发表的临床医学学科相关文章474篇，总影响因子达1016.374，总引用次数达1963；文章作者分布在学校现有三个一级学科：中医学，中西医结合和中药学；文章主要聚焦于针灸、肝肾纤维化、骨伤、肿瘤、中药学等学校既往的优势重点方向。[![](http://y1.ifengimg.com/e01ed39fc2da5d4a/2013/1122/Logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

