科技日报讯 （金嘉伟
记者王春）脂肪肝作为21世纪最流行的肝脏疾病在我国发达城市的患病率已达15%，成为新时期我国重大公共卫生问题。6月4日召开的主题为“中医药治疗脂肪肝的转化医学新视野”第238期东方科技论坛上，从事生物学、医学研究的国内外学者深入研讨脂肪肝医学研究新进展以及中医药治疗脂肪肝新模式，不同视角、思想的碰撞将开辟脂肪肝领域的新天地。

长期以来，人们认为非酒精性脂肪肝（简称NAFLD）仅仅是一种因饮食不当产生的代谢性疾病，从而忽视了肠道菌群对NAFLD的致病作用。上海中医药大学李后开教授研究表明NAFLD的发病与人类肠道中寄生的各种肠道菌群的结构或功能的异常密切有关。各种针对菌群调节的药物尤其是部分中药或其活性成分对NAFLD等代谢性疾病的治疗具有理性的效果。这一研究为以肠道菌群为干预靶标的药物发现和治疗机理阐明指明了方向。

在脂肪肝治疗中，瘦素这种参与糖、脂肪和能量代谢调节的蛋白质类激素起了重要作用。在此基础上，美国德克萨斯大学的童青春教授在大脑对体内葡萄糖平衡作用的研究中发现：瘦素控制血糖和控制体重是通过不同通道实现的。并且通过多个动物模型获得的结果支持了这一论断。这一理论打破了我们传统观念，即肥胖导致了糖尿病。专家认为，未来有选择地参与葡萄糖体内平衡的大脑通路原则上应作为治疗糖尿病的靶标。此外，美国布法罗大学朱立新教授还发现了非酒精脂肪肝炎组织中抗氧化应激的新机制。这些最新的研究成果将为中医药治疗脂肪肝的转化医学提供新视角。[![](http://y1.ifengimg.com/e01ed39fc2da5d4a/2013/1122/Logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

