选择字体：[大]()　[中]()　[小]()

  中国高校之窗　　　　发布时间：2014-10-08

上海中医药大学脾胃病研究所、上海交通大学第六人民医院转化医学中心、美国夏威夷大学癌症中心等单位的研究人员合作开展了2型糖尿病(T2DM)并发症的代谢组学研究。研究人员发现，不同的糖尿病并发症患者之间的血清差异性代谢物涉及胆酸、脂肪酸、氨基酸、激素代谢和三羧酸循环。这些代谢物的变化提示具有不同并发症的血糖升高患者存在较为明显的代谢表型差异，而这些差异为采用血清代谢标记物来判别不同的糖尿病并发症患者提供了技术可行性，本研究将为糖尿病并发症的临床分型、个性化治疗提供新的思路和治疗新靶点。近期，国际学术期刊《Journal
of Proteome Research》在线发表了上述研究成果(2014 Sep 23; PMID: 25245142)。

目前全球大概有2.3亿的糖尿病患者，通常这些患者常合并有高血压、高脂血症、非酒精性脂肪性肝病、冠心病。在常规的临床诊疗中并不能很好的发现和控制心血管危险因素，因此糖尿病患者常常易并发心血管疾病。心血管并发症是引起糖尿病患者死亡的主要原因，流行病学显示糖尿病伴发冠心病较同年龄、同性别的非糖尿病人群高4倍左右，死亡率增高5-6倍。因此，新的生物标记物的发现对不同的糖尿病并发症患者进行分型显得尤为必要，有助于改善T2DM诊疗过程中对心血管并发症的预防和控制。

研究人员将292例T2DM患者分为5组：糖尿病合并高血压，糖尿病合并脂肪肝，糖尿病合并高血压和脂肪肝，糖尿病合并高血压和冠心病，糖尿病合并高血压、脂肪肝和冠心病
。研究首次采用基于UPLC-
QTOFMS的代谢组学方法对2型糖尿病不同并发症患者的血清代谢物水平进行分析。结果发现，11个与胆酸、脂肪酸、氨基酸、激素代谢通路和三羧酸循环相关的代谢物与这几组疾病相关联(|rp|>
0.250, Spearman P< 0.05)。有意思的是，随着T2DM并发症的增多，血清中的几个胆酸(牛磺鹅脱氧胆酸、甘氨胆酸、12α-
hydroxy-3-oxocholadienic
acid)水平逐渐增多，月桂酸和硫酸雄酮却逐渐降低。值得注意的是在糖尿病合并高血压、脂肪肝和冠心病患者中，血清的牛磺鹅脱氧胆酸和葡糖苷酸雌酮水平明显高于其他任何一组，且相关系数相对较高(|rp|=0.470
or
0.432)，表明这两个物质在糖尿病合并更多疾病的发展和进展过程中起了一定的作用。另外，在糖尿病合并脂肪肝患者中血清的硫酸雄酮和4-羟基甲苯磺丁脲明显较高。上述结果表明，这些物质参与了糖尿病并发症的发生发展的病理过程
。基于这11个代谢标记物的OPLS-
DA模型显示，这5个不同的组别显示出明显分离趋势。这些结果表明我们能够成功的运用代谢谱分析方法对糖尿病不同并发症的代谢差异进行鉴别和分类。本研究提示对糖尿病不同并发症的代谢谱研究可以促进对其发病机制的认识,
而血清差异性代谢物的发现可为糖尿病及其并发症的临床分型、个性化预防和治疗提供新的途径。

本项研究工作由上海中医药大学季光教授和上海交通大学贾伟教授带领，课题组青年教师吴涛博士、柳涛博士、杨铭博士、魏华凤博士及上海交通大学谢国祥博士和倪艳博士合作完成。该研究得到了国家自然科学基金、上海市高校内涵建设项目的支持。



特别声明：本站注明稿件来源为其他媒体的文/图等稿件均为转载稿，本站转载出于非商业性的教育和科研之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如转载稿涉及版权等问题，请作者在两周内速来电或来函联系。

