6月3日上午，上海中医药大学中药现代制剂技术教育部工程研究中心常务副主任、上海教委中药药剂学重点学科带头人冯怡教授应邀作了题为“由多糖研究引起的关于中药起效机制的思考”的学术报告，这是江西中医药大学科协自成立以来主办的首场学术活动，校学术委员会主任、科协主席杨世林教授和师生一起聆听了报告。

![](/UploadFile/FCKUpload/201506053056.jpg)

冯怡教授基于自身多年对麦冬多糖(MDG-1)的研究，辅以大量丰富详实的实验图片，深入浅出地阐述了肠道菌群结构失调与肥胖症、糖尿病和心血管疾病之间的关联，系统讲述了麦冬多糖对自发性肥胖型二型糖尿病小鼠生化指标及肠道菌群的影响，并与与会师生探讨了由多糖研究引起的中药起效的作用机制。报告所蕴含的该课题的丰硕研究成果和最新研究进展，给师生们带来了一场学术视听盛宴，受到了一致好评。

在仔细聆听报告后，杨世林用启发式方式引导师生们思考和提问。他指出，作为一名药学工作者不仅要做好理论研究，更重要的是做好应用研究及产品研发，聆听一场学术报告不能仅限于了解他人的研究成果，更应知晓如何将他人的研究思路及研究方法应用到自身的科研实践中。他鼓励在座师生积极借鉴冯怡教授在中药多糖研究领域的新思路和新方法，更好地为江西中医药大学科研实力提升和成果转化服务。

今后，江西中医药大学科协将陆续邀请国内外相关领域的学者专家来校作学术报告，活跃校园学术氛围，促进学校科学技术的繁荣与发展。

（责任编辑：欧阳苗 通讯员：熊耀坤）

