根据教育部《关于做好2015年高校部分特殊类型招生工作的通知》(教学司函【2015】1号)的精神，为继续做好上海中医药大学2015年面向全国招收保送生工作，选拔和培养优秀人才，鼓励和引导部分学习成绩优良、相关学科成绩突出的学生全面发展，特制订上海中医药大学2015年保送生招生简章。

　**　一、招生对象**

教育部规定的具有保送生资格的2015年应届高中毕业生且需符合2015年普通高考报名条件，体检结论符合《普通高等学校招生体检工作指导意见》的相关要求。(符合保送资格的考生名单，可登陆教育部“阳光高考”平台查询，网址：http://gaokao.chsi.com.cn)

　**　二、招收专业**

　　中医学(5+3八年一贯制)

　　中医学(针灸推拿英语方向)

　　中医学(五年制)

　　针灸推拿学

　　中药学

　　中西医临床医学

　　康复治疗学

　　食品卫生与营养学

**　　三、报名办法**

符合申请条件者，可登录上海中医药大学阳光招生信息平台(网址：http://ygzs.shutcm.edu.cn/)，点击“网上报名”，填写并下载打印《上海中医药大学2015年保送生推荐表》，与相关材料一并在3月9日15：00之前寄至上海中医药大学招生办公室，申请表与相关材料一经寄出，概不退还。

　　相关材料包括：

　　1、身份证与学生证复印件;

　　2、高中阶段历年成绩影印本(需盖所在中学部门公章);

　　3、符合报名条件的相关佐证材料复印件(需盖所在中学公章);

　　4、入学申请书(阐明申请理由，约500字);

　　5、近期二寸正面半身免冠彩色照片三张。

