原标题：沈晓初任上海市卫计委主任 徐建光任上海中医药大学校长(简历)

中国经济网上海2月26日综合报道报道
2月25日上午举行的上海市人大常委会第十一次会议会议审议并表决通过了相关人事任免案，决定任命沈晓初为上海市卫生和计划生育委员会主任，免去徐建光的上海市卫生和计划生育委员会主任职务。

另据上海中医药大学网站消息，2月13日下午，上海中医药大学召开干部任免大会，会上宣布了市委市政府决定：徐建光同志任上海中医药大学校长、上海市中医药研究院院长，陈凯先同志不再担任上海中医药大学校长、上海市中医药研究院院长职务。

据中国经济网党政领导人物库资料显示，沈晓初此前任上海市发展和改革委员会副主任。

沈晓初简历

沈晓初，男，1962年1月出生，汉族，籍贯浙江海宁，全日制大学，医学学士，在职大学，法学学士，1985年 7月参加工作，1987年6月加入中国共产党。

曾任上海市发展和改革委员会副主任。

2014.02上海市卫生和计划生育委员会主任。[![](http://y1.ifengimg.com/e01ed39fc2da5d4a/2013/1122/Logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

