赵晓江会见上海中医药大学校长徐建光一行

本报讯（记者周莹）昨日下午，市长赵晓江会见了上海中医药大学校长徐建光一行，双方就深化校地、校企合作进行了深入交流。副市长陈岩松参加会见。

赵晓江对徐建光一行的到来表示欢迎，并简要介绍了连云港的经济社会发展情况。赵晓江说，连云港是全国首批14个沿海开放城市。作为海陆丝绸之路的交汇点城市，连云港区位优势明显，战略位置重要，拥有多重叠加的国家战略。当前，连云港正处于科学跨越发展的关键时期，全市上下正在积极抢抓国家建设“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的战略机遇，加快推进“一带一路”交汇点建设，持续完善港口综合服务功能，努力承接海陆丝绸之路更多的铁水联运和过境运输业务，探索实施服务海陆丝绸之路沿线国家、地区和城市的措施和政策，快速做强石化产业基地，推动新医药等战略新兴产业加快发展。上海中医药大学是国家首批建立的四所中医药高等院校之一，在国内外享有盛誉，此次来连考察将推动与连云港市及相关企业的实质性合作，必将有力推动我市相关领域发展概念和内涵的全新突破，实现校地、校企双赢。

徐建光对连云港市的热情接待表示感谢，充分肯定了连云港中医药产业的发展成绩，并介绍了上海中医药大学的发展概况。他说，连云港中医药产业发展特色鲜明，拥有康缘药业等一批行业领军企业，未来发展前景广阔。上海中医药大学拥有3所直属附属医院，2所非直属附属医院，20个附属及共建研究所，13个研究中心，是长三角地区重要的中医药高等学府，拥有一批行业内知名的教授学者。此次来连洽谈推进康缘药业的项目合作，就是希望通过校企深层次的交流，和连云港市建立长期紧密合作关系，推进更多科技成果在这里转化，更好地服务地方经济社会发展。

[责任编辑:yfs001]

