在上海中医药大学的少数民族学生中，洪汉英老师被称为是“妈妈老师”。这位掌握维吾尔语、哈萨克语、锡伯语等多个少数民族语言的老师，自从2009年担任少数民族学生辅导员以来，用真诚的爱帮助了一届又一届少数民族孩子成才。她被学生们称为是心灵呵护者、思想引路人。她也用自己的真诚诠释了新时期的民族团结精神。

　　**用关爱温暖学生的心**

洪汉英曾经在新疆生活了40多年，2009年为了和丈夫团聚，在新疆医科大学工作的她来到上海，成为上海中医药大学一名少数民族学生的辅导员。“我自己就是锡伯族，我熟悉民族学生的生活习惯和文化背景，也了解他们的学习需求和生活困难。很多时候，都是一些小事使得他们愿意信任我、和我交流。”

少数民族学生是大学校园中的特殊群体，如何为他们创造一个有利的环境，帮助他们健康成长，是每一位少数民族学生辅导员必须面对的课题。洪汉英每次接手一批新的学生，总有一个习惯，就是先把学生们的成绩单、家庭情况都拉出来看一看，哪些学业上需要关注，哪些是生活上需要关注。而每年寒暑假，她几乎都在新疆家访，她的本子上密密麻麻地记录了她带过的300多个新疆学生的电话号码。

在学校，洪汉英像母亲一样悉心观察着每一位学生的成长。逢年过节，她都会把一些需要特别关爱的学生叫到家里吃饭，每年为他们过生日。学生生病了，不管工作多忙，她都要亲自下厨，做一碗热气腾腾的“随哈西”(揪面片)和“雪热帕”(羊肉汤)送过去，让他们能尝到“妈妈的味道”。在她的积极推动下，不仅上海中医药大学开设了“清真食堂”，一些附属医院也建立了“清真灶”。

有一次，洪老师发现，自己班上一名来自南疆的学生学分不够，按照规定进入试读阶段，如果学分还不够，那就要退学了。为此，洪老师特地找他交流，虽然学生点头说要努力，但是洪老师发现他上课仍然不在状态。原来，上一个学期考试前夕，他的父亲去世了。当时他为了照顾病重的父亲，放弃了考试，情绪非常低落。洪老师找他谈了好几次，有一次恰逢考试前夕，洪老师亲戚从新疆带来了馕，她第一时间想到了这名学生:“他现在一定非常需要家乡的温暖。”她特地找到了他，把馕都给了他，只说了一句:“马上要考试，不管怎么样，你至少要吃好饭。”从此以后，洪老师对他来说就像家人一样。

　　洪老师说:“这些孩子很多时候都很单纯。只是他们到了陌生的环境中，远离家人，就很容易把心关上。但你满怀真心去关心帮助他们，他们会知道的。”

　　**通过制度设计增加新疆学生的学习动力**

虽然很多新疆学生从小在汉语学校读书，但还有不少学生汉语能力不强。进入大学后，大量的功课对他们来说负担非常重，有些学生甚至会失去学习的信心。洪汉英说:“这些学生其实都很优秀，但由于适应得比较慢，他们学习的成就感太低。新疆学生常常对我抱怨，洪老师，我们天天都没完没了地学，可是考试时，还是很难考出好成绩。”

为此，她推动学校设立了新疆少数民族学生奖学金制度，覆盖面达到了70％，“这些奖学金虽然金额不高，但由于是针对新疆同学单独设立的，所以他们都愿意多花时间争取去当第一名”。她还建议学校为品学兼优的民族学生设立免试直升研究生指标，并且承诺优秀的学生由她负责联系就业单位。这一方式对少数民族学生的学业起到了很大的促进作用，目前已有10名同学免试直研。第一次实行时，唯一一名直研的学生成绩只有70多分，到了第三年成绩上升到了80多分。而且从2010年起每年都有学生考取其他院校的研究生。

为了帮助少数民族学生们顺利就业，洪汉英使出浑身解数。从2010年起，每到就业招聘季节，她就会亲自带着新疆籍毕业生回到乌鲁木齐等地投简历、应聘工作岗位。这两年，上海中医药大学新疆少数民族学生就业率达到了100％。

　　**推广经验，帮少数民族学生融入环境**

少数民族的孩子几乎都有一个共同点，因为语言不通，他们和其他同学交流不太多。为此，洪汉英老师专门为新疆民族学生设置了年级心理委员，以方便沟通，帮助他们及时排解压力。每年，她都会组织新疆民族学生开总结会，鼓励他们克服困难、努力学习、报效家乡，并引导他们学会感恩、懂得担当、勇敢承担社会责任。

她还推动学校基层党支部与新疆民族学生结对，一对一关心他们的学习、生活，引领他们向组织靠拢，至今已有2011级、2012级、2013级全体新疆民族学生与三个基层党支部结对，开展系列活动。

洪汉英老师还首开新疆少数民族学生赴外地假期实践的先河，在寒暑假还组织回乡学生按年级完成不同内容的调研任务，评选优秀项目并进行表彰，学生通过调研收获了体恤、理解和担当。

为了让不同民族的同学加强交流和认同，她通过讲授《西域文化解读》课程，用“采访我的民族同学”和“学习少数民族语言”这两种生动的考核形式，培养学生对国家的认同，对民族团结的认同。

洪汉英老师的经验受到不少高校的重视，2012年8月，上海市教委成立了上海高校辅导员洪汉英工作室，立足新疆少数民族学生的培养，面向高校辅导员，探索和研究新疆少数民族学生培养的新机制，打造新疆少数民族学生辅导员工作团队，把她的工作经验从上海中医药大学推广到上海各高校。2013年1月，洪汉英工作室正式揭牌，沪上高校乃至新疆高校的年轻老师们在洪汉英老师的带领下，用真情架起民族团结之桥。

