近日，国家自然科学基金委发布了“关于2015年度国家自然科学基金项目申请与结题等有关事项的通告”，正式启动一年一度的国家自然科学基金项目申报工作。1月23日，上海中医药大学召开国家自然科学基金项目申报动员会。

会议邀请国家自然科学基金委上海联络组组长单位复旦大学医学院科技处处长张农，为上海中医药大学基金申报人讲解本年度基金申报的政策变化和申报工作重要注意事项。科技处副处长李媛介绍了上海中医药大学2014年度基金项目申报中标情况和2015年度申报工作安排和相关要求。校本部及附属医院近300人参会。

上海中医药大学国家自然科学基金项目申报工作已于去年11月启动，主要包含动员初审和形式审查两部分，日前学校和附属单位的初审工作已基本完成，接下来的工作是申报人对申请书修改完善和网上填报。今年基金项目申报工作有诸多变化，根据基金委新修订的《国家自然科学基金资助项目资金管理办法》，自2015年起，各类项目申请经费分为直接费用和间接费用两部分，《指南》所列资助强度为直接费用与间接费用之和。为进一步规范资金使用和管理，提高资金使用效益，要求申请人除了编制资金预算表，还需编制内容详细、依据充分的经费预算编制说明，并将作为项目评审的部分内容。

另外，为推进科学基金信息系统建设，从今年起各类型项目《国家自然科学基金申请书》一律采用在线方式填报，实现了基金项目从申报到结题的全过程管理信息化。

