1月22日下午，上海中医药大学召开2014年安全工作总结会。校党委书记张智强，校长徐建光，党委副书记何星海、朱惠蓉，副校长施建蓉、胡鸿毅、季光出席，各部门、学院负责人，各实验室安全员、辅导员、物业维保单位代表130余人参会。会议由朱惠蓉主持。

会议邀请上海市教委后保处副处长张旭作“加强防范管理，确保校园安全”报告，他结合目前上海高校安全管理的现状和安全工作的重要性，列举大量案例，作了详细、生动的演讲，与会者感到受益匪浅。

会上，国际教育学院院长闫晓天交流了如何加强留学生安全教育和落实安全防范工作。中药学院安叡老师作实验室安全管理工作交流。保卫处处长夏国荣总结了2014年学校安全工作和存在的安全隐患，并对学校安全工作提出相关建议。

徐建光在讲话中肯定了学校各部门对2014年安全工作作出的努力和取得的成效，代表学校党政对全体教职员工的付出表示感谢。他强调，安全工作是一切工作的“底线”，担负着服务大局、保驾护航的重责，必须确保万无一失，要切实做到“党政同责、一岗双责、齐抓共管”。他希望全体同志以这次会议为契机，投入到新一年学校各项安全工作中去，立足岗位，合力打造平安校园，为服务学校新一轮改革发展作出贡献。

