1月22日，上海中医药大学教育发展基金会（简称基金会）第一届理事会第一次会议召开，标志着上海中医药大学教育发展基金会正式开始运作。

![](/UploadFile/FCKUpload/201501263001.jpg)

成立大学基金会是学校构建现代大学制度的重要举措之一。在党委、校长办公室组织下，按照上海市社会团体管理局对成立基金会的各项要求，学校成立基金会筹备组，经过将近一年的调研、论证等前期筹备、申请，于2015年1月正式收到上海市民政局、上海市社会团体管理局的颁发的《准予上海中医药大学教育发展基金会基金会登记决定书》和《基金会法人登记证书》。

基金会一届一次理事会由基金会副理事长徐建光主持。出席本次会议的基金会全体理事、监事和相关工作人员共同回顾了基金会筹备成立的过程，就《上海中医药大学教育发展基金会章程》中的重点条款进行解读和审议。基金会副理事长施建蓉宣读了《准予上海中医药大学教育发展基金会基金会登记决定书》，各位理事就基金会运作等相关问题进行了讨论。基金会理事长张智强对下一步基金会工作提出要求，基金会要依法办会，诚实守信；逐步完善各项规章制度；要充分发挥学校优势，进一步拓展资金捐赠渠道；转变观念，基金会不但要为学校的发展建设服务，还要树立为社会服务的理念，参与社会公益事业。最后，会议商定了2015年的主要工作任务。

