1月19日下午，上海中医药大学教学督导组六届二次会议在行政楼312会议室举行。段逸山教授、赵伟康教授、吴银根教授等荣誉教学督导员、全体校级教学督导成员、部分二级学院负责人及教育质量监测中心人员参会。会议由副校长、校教学督导组组长胡鸿毅主持。

会议主要对2014年教学督导组调研主题“部分学院教学运行情况”进行交流总结。国际教育学院院长闫晓天代表第一督导组交流中药学院“药理学”课程授课情况的调研，何新慧教授代表第二督导组交流康复医学院调研情况，苏励教授代表临床督导组交流了普陀医院中医学教研室运行调研情况。教务处副处长舒静通报了2014年校院二级教学督导工作总结、中青年教师课堂竞赛结果分析情况。与会人员就调研结果、中青年教师竞赛以及督导组专家所关注的议题进行了深入探讨和沟通。

胡鸿毅认真听取了各位督导专家的意见和建议，对督导组本学年的工作给予高度评价，并提出下阶段工作将围绕中医药人才培养目标，以中医经典课程改革、医教协同背景下临床课程改革、中药学和针推专业作为督导重点。

据悉，上海中医药大学教学督导组现有29位督导员和7位荣誉教学督导员，均为长期从事教学工作的资深专家。督导组自成立以来，开展了大量、细致、深入的督导工作，对上海中医药大学教学改革、专业建设、师资队伍建设等方面提出了咨询意见和建议，对推动上海中医药大学教学水平的提高起到了重要作用，得到了广大教师的信任和认可。

