近日，记者从上海中医药大学获悉，该校教授刘平课题组利用传统中医和国际规范的临床研究相结合，研制出专门用于治疗慢性乙型肝炎的中药新药——扶正化瘀胶囊(片)。通过5万多个病例的临床治疗，发现其对治疗肝硬化有独特疗效。

肝纤维化是慢性肝病的关键病理特征，几乎所有引起肝病的病因均可引起肝纤维化，但我国市场上目前尚无公认的有效化学药物。刘平在研究中提出了“肝纤维化和早期肝硬化可以逆转”“正虚血瘀是肝纤维化的中医病机”等基础理论，课题组共发现23种不同极性(溶解度)的扶正化瘀方入血成分，研究并确认了扶正化瘀主要效应物质九大成分；同时也明确了其抗肝纤维化的三大机制：减轻肝细胞损伤，抑制肝星状细胞活化，重塑肝脏基质结构。据此，刘平团队成功研制出扶正化瘀方。经临床试验证实，该方可有效改善慢性乙型肝炎肝纤维化，使肝纤维化逆转率达52%，对肝功能改善的总有效率为74.1%。

　　据悉，扶正化瘀胶囊(片)目前已成功完成美国Ⅱ期临床试验，并已获17项国内外专利，包括5项全球专利。

特别声明：本站注明稿件来源为其他媒体的文/图等稿件均为转载稿，本站转载出于非商业性的教育和科研之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如转载稿涉及版权等问题，请作者在两周内速来电或来函联系。

