![](http://images.china.cn/attachement/jpg/site1000/20150122/8c89a59109d0162a938306.jpg)

1月18日，由中华医学会主办、扬子江药业集团协办的我国医药卫生行业最高科技奖——中华医学科技奖（2014）颁奖大会在江苏省泰州市举行。此次获奖项目共计85项，其中有4项中医药成果分获二、三等奖。全国人大常委会副委员长、中华医学会会长、中华医学科技奖评审委员会主任委员陈竺，全国人大常委会委员、中国药学会理事长桑国卫出席。

4项中医药获奖项目分别是：

上海中医药大学附属龙华医院、上海中医药大学等开展的“非酒精性脂肪肝病证结合防治技术及其转化应用”获二等奖；中国中医科学院中医临床基础医学研究所、中国中医科学院西苑医院、北京岐黄制药有限公司、福建省中医药研究院、四川省中医药科学院开展的“补肾方药治疗原发性骨质疏松症的生物学机制及新药研发”，上海中医药大学、上海中医药大学附属龙华医院等开展的“基于方证相应的阴虚动风证帕金森病异动症研究与临床应用”，首都医科大学附属北京中医医院、北京市中医研究所、中国中医科学院广安门医院、北京中医药大学东直门医院、中日友好医院开展的“银屑病（白疕）‘从血论治’辨证体系的系统确证研究”等三项成果获三等奖。

另外，中国中医科学院中医药信息研究所参与的“医药卫生科学数据共享网”项目获三等奖。（记者任 壮 胡 彬 通讯员刘良鸣）

