1月15日，上海中医药大学教务处组织召开二级学院坐班答疑工作开展情况交流会，并以此作为2015年第一次教学例会的主要内容。会议由副校长胡鸿毅主持。

坐班答疑作为课堂讲授的重要补充环节，旨在真正贯彻和体现“以学生为中心”的教学理念和服务精神。为进一步加强教师与学生的交流互动，学校人事处、教务处依托“骨干教师教学激励计划”，对坐班答疑工作提出了形式和内涵的具体要求，确立了课程辅导答疑的基本原则为“面对面、个性化、有计划、有效果”，并鼓励教师通过专题讲解、探究式课程、小组讨论、网上互动等形式，给予学生更多的选择空间，帮助学生提升自主学习能力。

会上，各二级学院具体汇报了本学院教师开展坐班答疑的情况。随着坐班答疑制度的深入推进，大部分教师的态度从简单的“执行制度”，逐步向思考研究怎样激发学生提问兴趣和学习热情转变；从单纯的师生问答，逐步向操作实训、科创指导等方向拓展。很多创新做法也已经在教师群体间起到了良好的示范效应。同时，各二级学院也针对坐班答疑制度的管理、保障提出了意见。校政后勤总支书记周宁慧与会作了解答。

坐班答疑制度的执行不仅培育了教师良好、规范的教学行为，更是在全校范围内形成了以“学术导向、兴趣驱动、氛围营造、综合配套”为特质的良好教育教学形态。下阶段，学校将进一步推动坐班答疑与课内教学改革联动设计，打破等待学生前来答疑的常规模式，主动引导学生带着疑问答疑，在答疑中形成新的思考，目前在中药学院等二级学院已先行试点。

