1月15日下午，“古韵传心•品乐育人”——2015上海大学生传统文化艺术教育论坛在上海中医药大学举行。上海中医药大学党委副书记朱惠蓉，市教委体卫艺科处副处长赵靖茹，市科技艺术教育中心副主任殷以杰、艺术教育部主任戴勤燕，著名民乐教育家、上海音乐学院原民乐系主任王永德，上海市民乐特级教师、上海市学生艺术团民乐二团团长曹建辉等，以及部分高校大学生艺术团指导教师和学生代表参加论坛。论坛由上海中医药大学团委书记成琳主持。

王永德作题为《大学生民族音乐普及的内涵及要义》的发言，他通过追忆好友、已故著名二胡演奏家闵慧芬的生平事迹，阐述了“优秀传统文化是民族力量的源泉”这一深刻道理，并详尽解释了自己对民族音乐作用、意义和教育的观点，引发了与会专家的深思；曹建辉作题为《学生民乐社团与民乐教学研究的策略》的发言，强调了艺术实践和课堂学习相结合的重要性，并倡导“传统不守旧，创新不离根”，以“艺术领先、全面发展”为目标开展形式多样的民乐教育教学活动，培养学生自主、自力、自信、自律的品德；上海大学教师任华清作题为《将传统音乐文化请进高校素质教育课堂》的发言，重点介绍了上海大学艺术教育的经验和做法；上海财经大学教师潘明磊以《落实基础工作、提高艺教质量》为题，从一线艺术教育工作者的角度探讨了艺术教育工作者自我发展和团队建设的难题；上海交通大学教师唐一中以《传统文化艺术在大学生国际交往中不可阻挡的魅力》为题，交流了艺术教育中有关国际交流和特长生招生的问题；上海中医药大学学生顾嘉明和上海大学学生冀晓楠先后作为大学生代表发言，阐述了各自接受传统文化和艺术教育、参与大学生民乐团的成长与感悟。

朱惠蓉作总结发言，她感谢各位专家长期以来对上海中医药大学艺术教育工作的关心和支持，同时详细介绍了上海中医药大学大学生民乐团、传统文化类社团的建设管理工作和校园文化的建设工作，并对上海中医药大学艺术教育和传统文化教育的特色第二课堂“淑女学堂”进行重点介绍。

