1月12日，上海中医药大学德育（学生）工作会议在行政楼三楼301会议室举行。校党委书记、学生德育工作领导小组组长张智强，校党委副书记、学生德育工作领导小组副组长、德育发展中心主任朱惠蓉，副校长施建蓉、张瑾；学生德育工作领导小组成员、学生德育发展中心成员、相关职能部门负责人、二级学院院长、学生工作负责人、全体辅导员和学生代表参会。会议由朱惠蓉主持。

本次会议不仅是对2014年学校德育工作开展情况进行总结，更是一次相关部门、二级学院深入交流的会议，共同探讨学生工作面临的新问题以及解决问题的新模式。会上，《引领积极改变——全程育人》和《引领积极改变——全员育人》两段视频集中展示了上海中医药大学紧紧围绕党委的要求和学生成长发展的实际需求，坚持“继承发展、协同创新、激励成长、追求卓越”的工作理念，在不同的维度和层面引领积极改变，建构“全员育人，全程育人”的德育工作体系。

在代表发言环节，曙光医院副院长蒋健的《德育工作模块化建设》展示了临床医学院在建构“全员育人、全程育人”工作体系的思考和实践。公共健康学院党总支书记郭峰的主题发言《探索试行学长工作，服务学生自我成长》，展示了通过朋辈辅导来实现学生的自我教育、管理和服务。基础医学院副教授张黎声的德育工作案例《专业课程中德育功能的探索》，与大家分享了他在解剖学专业教学过程中通过增进学生对“大体老师”的尊敬和感恩的各种思考和设计，让第一课堂成为学生德育教育的主阵地。优秀班集体的代表发言向大家展示了班级建设的成果和学生对学校培育的感恩之情。优秀班级的带班辅导员也展示了作为一个辅导员如何做好学生的引路人。学生会代表的《学代表常任制的实践和探索》展示了学生参与校园民主管理的成果和在此过程中他们的成长和收获。

在全体学生工作者的共同努力下，上海中医药大学的德育学生工作取得了一定的成果，涌现出一批工作先进典型。张智强、施建蓉和张瑾为获得荣誉的学生工作者和集体颁奖。

张智强在总结发言中指出，上海中医药大学德育工作的理念、价值追求正逐渐清晰，德育成效突出。他对上海中医药大学德育学生工作寄予期望，一是要加强德育学生工作的研究，学生工作者在日常工作中要将专业教育与德育工作进行有机结合并展开理论与实践研究；二是要思考德育工作的最终目标是什么，学生工作者要深入思考如何加强对大学生的引导，培养目标长远、志向坚定的医学生，在校的教职员工在工作中应实现德育教育理念的有效渗透；三是德育工作要“落细、落小、落实”，用无形的力量感染人；四是德育工作要与医学院校的特点相结合，在德育实践中体现“以人为本”“以德为先”。他说：“如果每个岗位都能将德育工作做好，那么，我们做的每一件事都将对学生的一生产生深刻的影响。”他要求各部门、学院在德育理论研究与实践探索的过程中注重总结，形成案例，并进一步凝练成制度。

