2015年1月8日，上海中医药大学和万达信息股份有限公司签署战略合作协议，旨在围绕健康管理服务，慢性病预防、诊疗、管理展开深度合作，探索将我国传统中医药资源引入到健康服务产业中。上海中医药大学党委书记张智强、校长徐建光、校学术委员会主任陈凯先院士、副校长季光，万达信息股份有限公司董事长兼总裁史一兵、高级副总裁李光亚、翁思跃出席签约仪式。

![](/UploadFile/FCKUpload/201501123063.jpg)

上海中医药大学与万达信息前期为推动和加速上海区域经济的发展，服务国家和上海市健康服务发展战略，围绕中医健康服务开展了卓有成效的合作。此次签约，标志着本市首个中西医并重的“医防融合”健康管理体系正式诞生，上海市慢性病综合防治服务和管理工作体系将进一步完善。战略协议签订后，上海中医药大学将在体系建设中担任慢性病“防、治、控”和健康管理技术的研究者、服务体系设计的参与者，充分利用合作双方互补优势，在技术攻关、学科建设、人才培养、标准规范、协同创新方面深入合作，开展健康管理服务、健康云平台、中西医临床大数据分析技术研究与应用、医院信息互联互通标准化成熟度测评等方面的研发攻关，力争成为国内领先的健康管理服务解决方案研究者、提供商与协同创新联盟。

