12月17日下午，上海中医药大学党委中心组举行学习（扩大）会，邀请华东政法大学校长何勤华教授作专题辅导报告，解读党的十八届四中全会精神。校党委中心组成员、中层干部、业务干部、社科部全体教师、全体辅导员聆听了报告，学习会由校党委副书记何星海主持。

![](/UploadFile/FCKUpload/201412193004.jpg)

何勤华教授在报告中通过对西方法治思想的起源和发展进行梳理，结合我国国情和社会发展的需要，提出法治是人类文明进步的结晶，是对新中国65年建设历程的反思和总结，是对当下中国社会发展现状的回应。何勤华教授结合自己学习党的十八届四中全会精神的体会，就《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》中的亮点进行解读，与大家分享学习心得。

主题报告之后，与会成员围绕学习内容开展了热烈的分组讨论，并进行小组交流发言。

校党委书记张智强在讲话中指出，在学校工作中贯彻依法治国，当前重点在于积极推进现代大学制度建设。今年9月，上海中医药大学成为市教委首批试点建设现代大学制度的7所市属高校之一。张智强对如何推进建设现代大学制度以及学校正在进行的规章制度废改立工作提出了进一步要求。他强调，在工作过程中，要积极转变观念，要处理好以人为本与依法治校的关系，处理好改革与依法治校的关系，不能简单照搬西方模式。张智强指出，建设现代大学的最终目的是调动各方面的积极性，发挥广大教职员工的主动意识，做好科学管理、科学决策。他倡导，作为高等院校的学者、管理者，要多读书、多学习，要有学术味，要把工作、学习、研究相结合，不断提高管理水平。

何星海希望与会成员深入思考本次学习会的内涵，在上海中医药大学建设一流大学、现代大学、令人尊敬大学的新起点上，共同努力，促进学校各项事业的发展。

