近日，上海中医药大学第六届学术委员会校本部委员第二次会议对学校近十年来引进的高层次人才进行了考核与总结。会议由校学术委员会主任陈凯先院士主持。

学校近期制定了《上海中医药大学 上海市中医药研究院
人才引进管理办法》。该办法主要对不同层次引进人才的引进条件、引进程序、引进待遇与兑现方式、聘后考核与管理等方面作了明确规定，这成为上海中医药大学进一步结合学科建设规划、加强高层次人才队伍建设、规范引进人才工作的重要制度保障。同时，根据该办法，对引进人才实施目标考核，聘期结束后对考核优秀的引进人员续聘提出新的目标要求，并试行协议工资制。

![](/UploadFile/FCKUpload/201412163005.jpg)

在人事部门前期工作的基础上，有15位上海中医药大学近年引进人员向学术委员会汇报了进校以来的工作业绩和今后发展规划。其中有10位引进人员制定了今后的学术考核目标，申请试行协议工资。学校将根据学术委员会的评审情况，公布考核评议结果。

陈凯先院士在总结讲话中强调学校适时出台《人才引进管理办法》的重要性和必要性，充分肯定了引进人才来校后通过自身的努力，为学校发展学科建设所作出的贡献。校长徐建光出席学术委员会会议，表示学校将继续加强师资人才队伍建设，各部门、学院要关心关注引进人才来校后的发展，帮助解决后顾之忧，为他们创造良好的工作环境和氛围；要在激励机制上尽最大努力调动资源，留住人才。同时，学校将综合考虑协调有利于包括在校本土人才在内的各类人才发展的政策环境和工作环境，为打造一流师资队伍，为学校事业持续发展提供人力保障。

