原标题：上海中医药大学建校60周年大型咨询活动预告

佳佳

2016年4月23日（周六）上午9:30-11:00，上海中医药大学附属市中医医院将与上海古猗园联合举办“杏林技精中医院，轩岐药香古猗园”——庆祝上海中医药大学建校60周年大型咨询活动。

届时，来自上海中医药大学附属市中医医院脑病科、神志病科、心病科、肺病科、脾胃病科、血液病科、肾病科、肿瘤科、儿科、老年病科、骨伤科、外科等科室的十余名医疗专家将在上海古猗园内为广大游客提供健康咨询和中医养生指导。

活动现场将向游客免费赠送治未病健康养生保健操DVD、中医健康教育处方等健康宣教资料。

春季正值牡丹、芍药盛开花期，它们同属毛莨科芍药属植物，历来并称“花中二绝”，常有“牡丹为花王，芍药为花相”“雨三朝看牡丹，立夏三照看芍药”之说。

但是您是否又知道牡丹、芍药即可作观赏，它们的根又是药用价值很高的中药呢？您是否又想了解牡丹、芍药的药用功效和作用呢？咨询现场将设有专门展示区告诉您相关知识。欢迎有兴趣的游客和市民积极参与！

活动时间：4月23日（周六）

上午9:30-11:00

活动地点：上海古猗园[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

