12月11日下午，上海师范大学黎加厚教授应上海中医药大学邀请前来主讲“信息时代的教学评价”。本次讲座也是上海中医药大学与黎加厚团队联合开展的“信息技术促进课堂教学”高级研修班系列活动的收尾。经过近六次的活动，黎加厚教授已经为上海中医药大学师生所熟知，并受到一致好评。在校师生、临床医学院的教师以及校外人士慕名前来参与本次活动。

![](/UploadFile/FCKUpload/201412123009.jpg)

讲座伊始，黎加厚便做起了“课堂规矩”——第一步，手机调至静音状态；第二步，保持网络畅通；第三步，打开微信，扫描二维码。这三步让在场的老师有惊讶，更有疑惑。而“扫一扫”后，真相大白了，原来是黎加厚推送的高级研修班系列活动的问卷调查。3分钟后，调查结果就在线反馈到了教室的大屏幕。他还向在座的听众演示了微信在教育中的其他应用，并通过数字故事的形式展示云南曲靖师范学院团队借助微信在教学中的应用，微信与PMOOC结合起来开发的udemy微课程给大家带来很多启示。“原来微信还可以这样用！”是在场听众的共同心声。此外，黎加厚从大数据、大数据与教育的结合、大数据时代下如何实现课堂教学的教与学方式、教学评价方式的改革等问题与在座听众进行了分享。

本次讲座，黎加厚全程采用“饥饿教学法”的讲座方式，极大地引发听众们的“饥饿意识”，在近3个小时的讲座中，在座听众全身心地参与其中。

