12月4日下午，上海中医药大学校长徐建光、副校长胡鸿毅在党委、校长办公室副主任向延卫的陪同下到康复医学院进行工作调研，学院党总支书记周强峰、副院长胡军、褚立希教授等参加调研。

周强峰介绍了学院围绕国际化办学理念，实施专业分化，引进海外课程；参与物理治疗、作业治疗、言语治疗专业标准制定；应用型本科专业建设；康复专业学生技能大赛获奖等教学工作；科研、对外交流工作和存在问题等内容。胡军汇报了国际专业论证的工作。褚立希汇报康复医学研究所筹建工作及编制情况。

校领导听取工作汇报后，对学院在两个校区开展工作及各方面取得的成绩给予肯定。徐建光认为，应举全校之力加强康复医学学科建设，共同策划与1-2个重点学科对接，起到示范引领作用；从学校角度应大力支持青年教师海外学习及学生访学；要对教学用地等办学空间先定位再协调，增加办学氛围；要重点建设2-3个康复医学实践基地，带动其他实践基地适应专业分化的需求。他鼓励学院领导班子思想再解放一点，指出学院应以教学国际化为发展目标，明确工作思路，运用先进教育观念，争取得到企业资助并探索校企合作办学的模式，教学基地的建设要以新的思路扩大其服务功能，探索产学研发展新路，应用型专业项目建设要思考订单式培养，拓展就业方向，加大服务社会力度，加快专业建设。

