12月2日下午，华东师范大学图书馆郭劲赤老师受邀前来上海中医药大学作题为“从科技查新的视角看课题开题”的讲座，上海中医药大学师生以及附属医院的医师参与本次讲座。

![](/UploadFile/FCKUpload/201412043007.jpg)

郭劲赤先后从事西文编目、外文期刊管理、信息咨询、科技查新、文献检索教学工作，并兼任上海市“网上联合知识导航站”咨询专家。讲座上，郭劲赤由科技查新对文献搜索的要求——查全、查准、查新谈起，并以一份课题申请书为例，通过老师们熟悉的中国知网（CNKI），向在场的老师演示了在文献搜索过程中实现查全、查准、查新的检索策略与技巧。郭劲赤还介绍了数据库中提供的却被我们忽视的功能，如文献导出、参考文献功能等，极大地便捷了老师们的文献管理和编辑。良好信息源的选择是高质量信息检索的关键，就此，郭劲赤介绍了人文社科类和中医药必须查询的数据库，并简述不同数据库的特色。郭劲赤还以中文数据库中常见的知网、维普和万方为例，指出各数据库在文献收录上各有所长、互相补充。此外，郭劲赤就上海中医药大学4位教师提供的课题申报书向在场的听众们演示了如何根据题目和研究摘要提炼关键词、搜索同义词、编辑检索式等。

