11月23日，以“追逐梦想、超越自我”为主题的“漕河泾开发区杯”上海市第十五届运动会在上海展览中心友谊会堂圆满闭幕。上海市副市长、市运会组委会主任赵雯等市领导出席闭幕式，康萌教师作为上海中医药大学教练员代表受到副市长赵雯亲切接见。上海中医药大学在本届市运会上成绩优异，被市运会组委会评为上海市第十五届运动会“学校体育先进单位”，上海中医药大学武术竟委会获上海市第十五届运动会“优秀赛区奖”。

在为期一个多月的时间里，全市17个区县、42所高校，共59个体育代表团参加了本届市运会，超过2.5万名运动员参加了31个大项、38个分项的角逐。上海中医药大学体育部在学校领导和相关部门的关心和支持下，积极组织学生参加团体和个人的各项比赛，共选派15名教练员和百余名运动员参加高校组田径、武术、篮球、排球、羽毛球、国际象棋和桥牌等大项的比赛。上海中医药大学代表队共获得6块金牌、4块银牌、6块铜牌，其中武术、排球、羽毛球等集体项目中均有优异表现。

本届市运会优异成绩的取得，既是对上海中医药大学训练竞赛水平及体育人才培养质量的检验与肯定，也是对全院师生，特别是教练员、运动员的鞭策与鼓励。校领导高度学校体育工作，积极贯彻国家和地方关于加强青少年体育健康工作的要求，全面落实上海市学生健康促进工程中所提出的各项任务，立足校园，面向全体学生，开展丰富多彩的校园群体活动，承办多项市级赛事，逐渐形成了中医特色的学校体育文化品牌，为学生的成长成才提供了有力保障。

