11月26日下午,中泰中医学教育合作特殊贡献荣誉授予仪式在上海中医药大学国际交流合作中心隆重举行。华侨崇圣大学校长叶尧生、副校长兼中医学院院长邬莱攀等泰方代表，上海中医药大学校长徐建光，原校长严世芸教授，副校长施建蓉、胡鸿毅，以及在校泰国留学生、国际教育学院教师代表等近百人出席仪式。徐建光为泰国华侨崇圣大学原校长许树镇教授颁发荣誉证书和奖牌。

![](/UploadFile/FCKUpload/201412013001.jpg)

上海中医药大学与华侨崇圣大学创办的中泰中医学本科教育项目于2003年9月正式实施，2004年首批招生，是泰国第一个中医学本科项目。合作11年来，上海中医药大学派出近百人次的优秀师资赴泰讲授中医学课程，开放临床实践基地接收大批泰国学生来上海中医药大学毕业实习。在双方的共同努力下，招生人数呈平稳上升趋势，探索出一条中医药教育国际化合作的双赢模式，已为泰国培养输送近300名中医药专业人才，为中医药教育的国际化发展起到示范作用。

泰方项目开创人许树镇教授与严世芸教授共同推动了两校的中医学教育合作，开启了泰国本土中医学本科教育的先河。为此，上海中医药大学特授予许树镇教授中泰中医学教育合作特殊贡献荣誉。

授奖仪式后，两校共同举行了中泰中医学教育合作交流座谈会。双方就今后扩大中泰中医药合作、引领东盟中医药教育发展等议题提出意见和建议。

