11月22日，上海市学生阳光体育大联赛（高校组）武术拳操比赛在上海中医药大学举行。武术拳操是本年度上海市高校阳光体育大联赛必报竞赛项目，得到上级领导及各高校的高度重视。上海市武术院副院长刘广琪、上海市学生活动管理中心体育部主任蒋胜等出席观摩，同济大学、华东理工大学、东华大学等21所高校的近1000名运动员参加比赛，上海中医药大学40多名志愿者参与赛场服务。

![](/UploadFile/FCKUpload/201411273006\(1\).jpg)

赛场上，大学生们热情高涨、活力四射，武术拳操动作铿锵有力、气势如虹，功夫扇招式优美，刚柔并济、舒展大方。经过半天紧张有序的比赛，上海中医药大学、东华大学、上海大学代表队获男子武术拳操（本科组）一等奖；上海中医药大学、上海财经大学、上海师范大学、上海海事大学获女子功夫扇（本科组）一等奖；上海中医药大学获单位团体总分第一名。

据了解，上海市阳光体育大联赛武术拳操比赛自2009年开展至今，已连续举办六届市级比赛，每年都有数千人参加。武术锻炼可以提升学生身体素质，弘扬民族文化。上海市教委力图通过阳光体育大联赛的示范作用，让更多的学生喜欢武术、习练武术。武术拳操比赛的举办，推动了上海市高校阳光体育运动的深入广泛开展，增加了高校之间学生体育文化交流，展现了当代大学生的精神风貌。

