11月26日上午，上海中医药大学2015届毕业生秋季校园招聘会在校体育馆举行。今年，上海中医药大学本专科、硕博士毕业生逾1750人，与去年毕业生人数基本持平。其中博士毕业生177人，硕士研究生366人，本硕连读七年制146人，本科生800人，高职专科生260人。本次招聘会邀请130余家用人单位，涵盖医疗、医药、生物、教育、养生、健康咨询等行业，提供就业岗位逾3500个。据统计，现场的用人单位，在近5小时的时间里，共收到学生简历2200余份。

![](/UploadFile/FCKUpload/201411273007\(1\).jpg)

今年的校园招聘会呈现出6个特点：一是医疗卫生参会人数增加。今年参会的医院达到近30家，其中包括民营医院和外地医院，较前几年有较大幅度的提高。二是康复专业毕业生供不应求。今年，上海中医药大学康复治疗学专业的毕业生共100名，在去年70名的基础上增加了30名，同比上浮42.85%。三是生物医药专业需求旺盛。随着我国生物医药产业的不断发展、医药企业对上海中医药大学中医药各专业毕业生的需求近几年来呈不断上升态势，今年许多企业纷纷提前来上海中医药大学召开企业专场宣讲会，其中跨国医药公司占到90
%，招聘会上医药公司、生物科技公司的展位几乎占到60%上。四是健康美容保险需求进一步扩大。目前从事健康类的企业越来越多，由于中医中药在健康养生领域有着其无可替代的优势和独到的疗效，许多企业急需具有中医药专业知识的人才加盟。五是毕业生们定位明确，准备充分。近年来，上海中医药大学注重职业生涯发展教育，通过开设职业生涯规划系列课程、开展个性化生涯辅导、聘请行业中的优秀校友担任大学生职业导师、共创大学生职业（生涯）发展教育校外实践基地等，帮助学生拓宽就业视野、明确职业目标。六是组织有序，提供高质量的服务。学校专门召开了各职能部门、二级学院及研究生培养单位的动员会，举全校之力做好毕业生就业推荐工作。良好的会务组织工作，使毕业生与用人单位得以充分交流，提高了参会质量。

本次招聘会也得到学校领导的大力支持和高度重视。校党委书记张智强、副校长胡鸿毅代表校领导莅临现场视察慰问，与用人单位进行交流，了解企业的需求和招聘情况，希望校企共同合作，继续打造“就业直通车”，推动上海中医药大学就业工作的开展，感谢并鼓励企业多吸纳上海中医药大学毕业生，做到人尽其才，帮助学生实现人生价值。

