11月23日，共青团上海中医药大学委员会和共青团普洱市委员会医务青年交流互访项目签约仪式在上海中医药大学附属龙华医院行政楼九楼会议室举行。中共普洱市委常委、统战部部长黄丽云，普洱市中医院院长刘丽春，普洱市人民政府驻上海办事处主任唐丽，普洱团市委书记何荣青；上海团市委学校部部长徐速，上海市卫生计生委团委书记金晔；党委副书记朱惠蓉，组织部部长夏文芳，人事处处长王庆华，医管处处长唐靖一，学工部部长陶思亮，研工部部长何江，附属龙华医院党委副书记李赣，附属曙光医院党委副书记姚政，附属岳阳医院党委副书记黄铮，附属市中医医院党委副书记朱凌云，附属普陀医院党委副书记黄建军，校团委书记成琳；首批普洱市赴上海中医药大学附属医院进修的医生，普洱市区县共青团代表，各附属医院团委书记，校“十大杰出青年”、“十大杏林菁英”和“十大医务菁英”的代表共同出席签约仪式。仪式由成琳主持。

![](/UploadFile/FCKUpload/201411243006.jpg)

仪式上，与会人员观看浦东电视台摄制的反映今年4月上海中医药大学博士义诊服务团赴云南省普洱市义诊服务实况的纪录片《普洱义诊情》。该片如实再现了服务团成员在滇义诊和交流的点点滴滴，并回顾了上海中医药大学和普洱中医院长达10年的深厚友谊，与会代表无不为之感动和震撼。校团委副书记、附属龙华医院团委书记平立以《让“青春梦”融入“中医梦”》为主题，简要介绍了上海中医药大学医务青年成长计划。她从“聚合资源、打造医务菁英能力持续提升平台”“联合联动、实现院校沟通和沪滇互访”“丰富载体、满足不同团员青年的成才需求”和“激发热情、注重典型示范效应”四个方面展示了上海中医药大学对医务青年成长成才的关注和帮助。针对沪滇两地医务青年的交流和成长，与会代表纷纷踊跃发言、直抒胸臆。刘丽春、夏文芳、王庆华、唐靖一、陶思亮、金晔、徐速和何荣青先后从各自的分工和经历畅谈对医务青年交流与培养工作的理解、建议以及展望。发言的各位代表大多拥有丰富的共青团工作经历，或亲身参与过沪滇交流工作，或与云南渊源颇深，会场沉浸在一片欢快轻松的氛围中。

交流发言后，黄丽云发表讲话，她首先感谢了上海中医药大学多年来对普洱市人民的帮助，并重点介绍了普洱市的基本情况，期望双方进一步加深交流，让医务青年在沪滇交流中成长、让普洱人民在青年成长中获益。朱惠蓉对远道而来的客人表示热烈欢迎，同时对长年支持上海中医药大学共青团工作和青年人才培养的团市委与市卫生计生委团委表示感谢。她希望医务青年抓住机遇、顺应时势，执著不浮躁、深入一线、提升能力，累积不松懈、厚积薄发、提升情商，创造不停滞、打破常规、颠覆冗旧，并引用习近平总书记的“五四讲话”勉励大家“勤学、修德、明辨、笃实，使社会主义核心价值观成为自己的基本遵循，并身体力行大力将其推广到全社会去，努力在实现中国梦的伟大实践中创造自己的精彩人生”。成琳和何荣青共同签署了共青团上海中医药大学委员会和共青团普洱市委员会医务青年交流互访项目协议书。

