日前，上海中医药大学第三届归侨侨眷代表大会在行政楼三楼大会议室召开。上海市侨联副主席杜宇平、上海市侨联文化交流部部长王启明、上海市教育卫生工作党委统战处处长金勤明、浦东新区侨联主席徐葭等专程来上海中医药大学参加会议。参加会议的还有校党委副书记何星海，党委组织统战部部长夏文芳、副部长徐敏以及归侨侨眷代表50余人。大会由校侨联第二届委员会副主席黄平主持。

会上，校侨联主席张泽安代表第二届委员会向大会作工作报告，回顾了近6年来校侨联在上级有关部门和学校党委的领导下，围绕加强组织建设、发挥侨联成员的作用、凝聚侨心、开创工作新局面等方面所作出的努力及取得的成绩。大会选举产生第三届侨联委员会成员共12人，即张泽安、黄平、周嘉、张腾、杨华、王乙、全瑾、杨燕萍、严骅、宗蕾、胡振康、蒋水根。其中，张泽安当选为侨联主席，黄平为常务副主席，周嘉、张腾、杨华为副主席，王乙为秘书长。

何星海代表学校党委对新一届侨联当选的同志表示祝贺，对一直以来积极支持和参与学校建设发展的归侨、侨眷表示感谢，并对第二届侨联委员会取得的成绩给予充分的肯定。他期望第三届侨联委员会积极为学校的发展建言献策，拓展海外联谊，进一步发挥侨联组织自身优势，为学校建设发展贡献力量。金勤明在发言中对上海中医药大学以往的侨联工作给予肯定，对新一届侨联当选的同志表示祝贺。杜宇平作重要讲话，他指出，今后侨联工作要坚持以侨为本、为侨服务，凝聚侨心、发挥侨智，要充分调动学校归侨、侨眷人员的积极性，服务学校中心工作，特别是要吸引更多年轻的侨联成员参与到学校的教学、科研工作中去，更好地实现学校侨联的价值。（侨联）

