11月19日下午，上海中医药大学在行政楼三楼会议室举行高校资产管理经验交流会，特邀云南中医学院计财处处长黄孝平主讲。副校长施建蓉、张瑾，学校国有资产管理领导小组、工作小组成员，设备处、校政处、后勤中心部分管理人员及二级部门资产管理员等30余人参会。会议由张瑾主持。

黄孝平就“云南中医学院资产管理工作的历史情况”、“现状和现行制度下在资产管理工作中应注意的问题”两方面进行交流，详尽地将云南中医学院在资产管理工作方面的机构设置、职责划分、工作进展、取得成效、存在问题和工作难点向大家娓娓道来，对与高校国有资产管理关系密切的现行政策、法律法规进行了梳理，并讲解分析其中的重要条款。他还指出资产管理职能部门面临的新任务和挑战、在资产管理工作中应注意的事项，应把好“入口关”、守好“出口关”，使规章制度能够得到切实执行。此外，他还与现场参会人员作了简短的互动交流。

施建蓉在总结中表示，本次经验交流举例生动，情况回顾清晰有条理，云南中医学院作为一所快速发展的中医院校，其资产管理历程从粗放到精细的演变，这一点与上海中医药大学情况相似。她指出，上海中医药大学有着较久远的资产管理历史，在新形势下上海中医药大学要做好三方面的工作，即资产管理的制度建设、资产管理的信息化建设、部门之间相互协同和信息共享，上海中医药大学应注重制度内控，严格审计流程，不断提升资产管理水平。

