11月14日，上海中医药大学专家委员会成员及相关附属医院领导在校专家委员会主任施杞教授带领下赴曙光医院，就“研究型中医医院及学科建设情况”进行联谊座谈。座谈结束后，校长徐建光也到曙光医院和与会专家等亲切交流。座谈会上，赵伟康、韩谋距、童瑶、陈汉平、朱培庭、陈以平、张秋娟和丁学民等专家委员会专家教授出席；校党委、校长办公室主任蔡贞贞，科技处副处长李媛，校学科办副主任姚晓峰等陪同出席；市中医医院、普陀医院、市中西医结合医院等附属医院领导参加调研；曙光医院王灵台教授、胡婉英教授代表医院专家委员会参会，出席的医院领导和专家还有曙光医院党委书记马俊坚，副院长胡义扬，党委副书记姚政等。

![](/UploadFile/FCKUpload/201411213006.jpg)

马俊坚代表医院党政班子对大家的到来表示热烈欢迎，胡义扬代表医院作题为“研究型中医医院建设”的工作报告，报告系统回顾了曙光医院研究型中医医院首期建设的成果，提出了建设中存在的问题，并详细汇报了研究型中医医院二期建设的思路和具体规划。

与会专家一致认为，曙光医院研究型中医医院自2007年提出以来，先后在科技部、国家卫生计生委、上海市人民政府、上海市卫生计生委、学校的关心和支持下，经过“上海市进一步加快中医药事业发展三年行动计划”首期建设，在体制机制、学科建设、平台建设、重点病种及人才培养等方面均取得了长足的进步，医院的医教研综合实力大幅提升，令人鼓舞。

在首期建设的经验基础上，第二期建设项目以“提升综合服务，培育创新人才，孵育标志成果”为阶段建设目标，主要着力建设四个方面，即深入推进研究型中医院体制机制建设；研究型医院综合服务平台建设；研究型医院标志性创新成果孵化建设；研究型中医医院创新性研究团队和领军人才的培养和引进。二期建设方案设计从医院发展的实际需求出发，稳步推进医院医教研各方面发展。

与会专家认为，研究型中医医院建设是一个新事物，是一个战略构想，是一个探索的过程，建设中同时应注意以下几个方面：研究型中医医院要注重顶层设计，必须体现“中医医院”特色，加强内涵建设；医院二期建设布局要根据医院自身特点和优势发展，突出重点，凝聚目标；建设中要加强多学科合作，人才建设方面要做好年轻人才的培养、中西医结合人才的培养，要努力谋划好国家级领军人才的培养；加强研究型中医医院建设的体制机制创新，发挥示范作用，争取在二期结束后形成一个可供借鉴的“研究型中医医院的雏形”。

与会专家希望曙光医院再接再厉，通过二期建设，逐步把医院建设成为国内著名、国际一流的研究型中医医院，为中医药的继承和发展作出应有的贡献。

