[![中医推拿科专家为患者现场诊治](/NMediaFile/2016/0718/LOCAL201607181426000522157162150.JPG)](/n2/2016/0718/c222629-28686050-2.html)  
---  
中医推拿科专家为患者现场诊治  
  
人民网贵阳7月18日电
7月17日至21日，上海中医药大学“博士生义诊服务团”赴贵阳市城区以及周边的修文县、六广镇、息烽县等革命老区开展以“爱心义诊进老区，青春闪耀长征路”为主题的社会实践活动。

“博士生义诊服务团”由上海中医药大学专家7人以及上海曙光中医药研究发展基金会10名成员率12名博士生组成。活动由上海中医药大学党委副书记、教授朱惠蓉带领义诊团分别对贵阳中医学院第二附属医院、修文县人民医院、修文县六广镇卫生院等地开展义诊服务、赠书、健康宣传、社会调查，并与当地卫生机构进行学术交流等活动，为当地人民群众提供优质的医疗咨询服务。

据朱惠蓉介绍，本次义诊医疗服务范围包括中医内科肿瘤科、中医内科肝病、肾病科、中医内科心血管科、中医外科、中医妇科、中医骨伤科、呼吸科、眼科、推拿科等，并根据患者需要进行现场诊治。

在贵阳中医学院第二附属医院义诊活动现场，“博士生义诊服务团”向当地群众积极宣传普及中医药“治未病”的健康理念，教授当地患者群众中医养生操，现场发放健康知识宣教资料。

据悉，“博士生义诊服务团”是一项有着十年传统的品牌项目。自2004年组建至今，坚持“三下乡”的优良传统，通过10年不懈努力，曾荣获“全国大学生暑期社会实践优秀项目奖”
“上海市科技文化卫生三下乡优秀项目奖”等荣誉表彰。（李位华）

(责编：朱晓慧、陈康清)

