11月13日下午，由上海市社会科学联合会、上海市医学伦理学会、上海市卫生系统文明办主办，上海中医药大学承办的“构建和谐医患关系”专题研讨会在教学楼6501报告厅举行。本次会议是上海社联学术活动月系列活动之一，来自全市各高校、医院系统，市卫计委系统的200多位专家学者参会。大会探讨了“如何构建和谐医患关系”这一社会热点问题，收到论文100余篇，共计30余万字。

会议由上海市卫生计生委新闻宣传处处长王彤主持。上海中医药大学副校长胡鸿毅致欢迎辞，中华医学会医学伦理分会主委马强作重要讲话，上海市医学伦理学会会长、市卫生计生委党委副书记邬惊雷，上海市医药卫生行风建设促进会会长范关荣，上海中医药大学党委副书记朱惠蓉出席会议。

会上，复旦大学附属中山医院和妇产科医院、上海交通大学附属胸科医院和仁济医院、闵行区中心医院、杨浦区中心医院等单位从不同视角交流了各自在处理医患关系过程中的经验与研究成果。范关荣、上海联合律师事务所卢意光、上海中医药大学社科部伦理教研室主任李久辉作专家发言。

大会交流中，许多专家和医务工作者提出不少真知灼见，对“和谐医患关系”的构建进行了深入讨论和系统总结。会议认为，现代意义上的“医患关系”已经不再是一个医学领域的问题，而已成为现代国家治理行为所涉及的一项极其重要、复杂的工作内容。如何进一步破解医患关系问题，已经现实地摆在政府、医疗单位、广大民众的面前。可喜的是，上海市各级医院、研究机构从自身所处的环境、现状、平台出发，正不断探索医患关系更加和谐的方法。人文精神、人文情怀、人文关怀已日益成为医学工作者的职业信念，患者和社会也能以一种更加宽容的态度来面对就医过程中出现的一系列问题，上海和谐医患关系的新局面正在逐步实现。（王敬）

