11月13日，上海中医药大学党委、张江高科技园区综合党委、上海国宝企业发展中心党支部三方党建联建协议签约仪式在上海中医药大学举行。上海市社会工作党委基层处副处长童强、张江高科技园区综合党委常务副书记葛龙官，上海中医药大学党委副书记何星海，上海国宝企业发展中心党支部书记唐永范等出席签约仪式。

![](/UploadFile/FCKUpload/201411143034.jpg)

三方党组织在2012年6月第一次签约，两年来发挥各自优势与特点，发挥高校和“两新”组织联动作用，通过党建交流会、联组学习十八大会议精神、十八届三中全会精神、学校党校组织党章学习班学员赴国宝企业发展中心社会考察等形式开展了党建交流活动。同时根据企业需求，党建联建促企业与高校的合作，与相关单位或部门有了进一步的沟通和合作。

签约仪式上，与会者总结了两年来联建经验，三方打算以第二次签约为契机，深化联建工作，促进园区党建、促进学校育人、促进企业发展。

在党员干部交流方面进行合作，创建三方及张江高科技园区及其他相关企业基层党员干部培训，挂职和交流的平台，开拓党员干部的思想文化视野，通过党建体现园区科技人才创新，创业的良好环境，实现党员队伍的全面发展以及资本和智本的集聚。在大学生培养等方面展开合作，为优秀大学生提供见习，实习，就业创业，发展搭建平台，帮助他们树立正确的世界观，人生观，价值观，力争实现党员对党组织的工作满意，群众对党组织和党员的服务满意，企业、学校对党组织和党员的贡献满意。为培育新时期的创新、创业人才，提供新方法，创造新路子。三方合作加强服务型党组织建设，在服务社会方面展开合作，为结对帮扶村村民、张江地区居民服务，为社会作出更大的贡献，同时努力激发党员先进性和提升党组织的战斗力。

童强在讲话中提出，上海市社工委高度重视民企与高校党建联建工作，对创新区域党建机制具有重要的探索意义。国宝企业是有社会责任感的企业，他希望通过联建，能培育出好的经验，既有党建成果，同时能够促进企业的发展，达到良好的示范和引领作用。

