11月10日上午，由上海市教委德育处主办、上海中医药大学团委心理咨询与发展中心承办的第三期上海高校心理健康教育与咨询示范中心“中医身心调养”专题培训在图书馆裙楼111室拉开序幕。校党委副书记、上海市中西医结合学会伦理医学专业委员会主任朱惠蓉，上海市教委德育处处长李兴华，校中医心理专家委员会首席专家王庆其，校宣传部部长朱慧华，校学生处处长、上海高校心理咨询协会副理事长陶思亮及各学院领导出席开班仪式。

![](/UploadFile/FCKUpload/201411113072.jpg)

本次培训班以“中医身心调养”为特色，吸引了众多心理健康教育工作者及辅导员的踊跃报名，最终，来自同济、华理、上外等27所高校的35位学员参与培训。

开班仪式上，李兴华对培训表示肯定。他认为，“中医身心调养”培训为高校辅导员队伍的专业化建设提供了理论基础，希望学员们珍惜机会，将培训所得运用到以后的工作和实践中，德育处将全力支持上海中医药大学在心理学理论与实践本土化方面的工作。朱惠蓉指出，上海中医药大学一贯致力于传播中国传统中医药文化及团委心理咨询与发展中心的朋辈心理辅导品牌“橙文化”，她表示，上海中医药大学未来将更加重视教师和学生的身心健康，着力于身心医学与心理学本土化的结合。

本次专题培训是上海中医药大学发挥中医药院校资源优势打造的示范中心品牌培训之一。在2012年4月上海中医药大学心理咨询与发展中心跻身上海高校心理健康教育与咨询示范中心行列后，学校高度重视示范中心的建设。培训班不仅邀请专家从理论角度讲解中医身心关系、中医心理基础概论等，还邀请专家从运动功法、经络保健、食疗养心、静坐冥想等方面进行教学，帮助学员们掌握一些切实可行的“身心同养”的方法，并安排中医推拿放松体验、上海中医药博物馆参观学习等内容，让学员们更直接地感受到中医药在身心调养方面的魅力。

在之前的两期示范中心培训时，为了帮助学员更好地进行学习、充分发挥上海中医药大学的中医药特色，心理咨询与发展中心特制橙子养心茶，受到学员们的一致好评。本期培训已近冬季，心理咨询与发展中心专门推出了由“橙子”志愿者亲手制作的秋冬版四季养心茶，包括秋季滋阴润肺的桑菊百合饮和金秋润燥茶等，以及冬季温补助阳的养血和胃茶、五味补益饮等共9款不同风味的“橙子养心茶”，再次受到学员们的一致好评。

