11月8日下午，上海中医药大学第二十三次研究生代表大会在图书馆裙楼四楼报告厅隆重召开。校党委副书记朱惠蓉，上海市学生联合会执行主席季佳亮，校研究生工作部部长何江、研究生院常务副院长陈跃来、团委副书记陈正芹，校学生工作部等职能部门、各研究生基层培养单位的负责人，复旦大学、同济大学、上海外国语大学等各兄弟院校研究生会代表以及本次研究生代表大会代表共240余人出席会议。

预备会议上，各位代表先后认真听取了研代会筹备委员会工作报告，审议通过了《上海中医药大学研究生会章程（修正案）》说明、大会主席团名单、大会代表资格审查委员会名单、《大会代表资格审查报告》、《大会主席团候选人资格审查报告》等。

季佳亮在研代会第一次全体会议暨开幕式上致辞，对本次研代会的顺利召开表示祝贺，对上海中医药大学研究生干部的卓越表现给予赞誉和肯定，并代表市学联感谢上海中医药大学党政领导对研究生工作的热情关怀，感谢上海中医药大学研究生同学对研代会的支持。

陈跃来在致辞中对第二十三届研究生会提出新的希冀和要求：“希望新一届研究生会全体成员能以服务研究生成长成才和学校发展为核心，切实发挥桥梁纽带作用。希望你们牢固树立学习意识、大局意识、责任意识、服务意识、创新意识、竞争意识、团结协作意识和诚信意识，为构建更好的学生组织而积极努力”。

第二十二届研究生会执行主席王晓燕同学在会上作“凝聚青春华彩，共谱灿烂篇章”为主题的第二十二届研究生会工作报告。报告从“工作回顾与总结”“工作展望与思考”两部分展开，总结过去，展望未来。

朱惠蓉就第二十二届研究生会工作及本次研代会发表重要讲话。她充分肯定了第二十二届研究生会在过去两年来所作出的努力和成绩，认为研究生会的成员在上海市研究生学术论坛、校研究生文化艺术展演、《我的导师》主题征文大赛、校内外创新创业活动以及远赴全国各地开展的博士义诊服务团暑期社会实践活动中，都充分展示了中医研究生学子的时代精神和良好精神风貌，促进了同学们的学习和发展。同时，她对全体研究生未来的学习发展提出了期望和要求：“在思想学习上有高度、知识面上有广度、专业学术上有深度”，表示“一个人的成才是与祖国的发展和社会的进步是正相关的”，并对全体研究生表达了“快乐并学习着、成长并成才着”的美好祝愿。

研代会第二次全体会议上，全体代表通过差额选举、无记名投票方式，选出马梦雨、王雪菲、刘臻、李昌桂、张成林等5位同学为第二十三届研究生会主席团成员。

闭幕式上，全体代表审议通过了关于《上海中医药大学第二十二届研究生会工作报告》的决议、《关于修改上海中医药大学研究生会章程（修正案）》说明的决议等。

陈正芹在大会总结中指出，研究生会是“梦开始的地方，更是实现梦想的地方”，并希望新一届的研究生会能够“紧密联系同学，把研究生的文化工作做得更加出色、丰富，把团队建设得更加团结、充满动力、活力，产生更大的影响力。”

