11月1日，2014“天堰挑战杯”第四届全国高等医学院校大学生中医药创意设计大赛在天津中医药大学举行。上海中医药大学杨华元老师指导的岳阳临床医学院2009级中医学（临床方向）七年制杭斐等同学的《中药煎煮方法手机APP及宣传手册》与王海颖老师指导的曙光临床医学院2009级中医学（临床方向）七年制杨士成等同学的
《基于Wi-Fi技术的移动电针治疗仪》双双荣获一等奖。

![](/UploadFile/FCKUpload/201411073042.jpg)

此次竞赛由教育部高等学校中医学类专业教学指导委员会、国家级实验教学示范中心联席会中医学科组、天津中药大学共同主办，大赛共有34件作品参赛，分产品组、平面组、空间组和新媒体组，共产生一等奖4名。上海中医药大学参赛团队进行了精心准备，两个项目指导教师也赶赴天津，从技术、演讲、答辩策略等全面指导两队同学。杨士成组制作的作品新颖、科技含量高、实用性强，除了现场林芝同学对产品进行全面的汇报，杨士成和吴中恺同学还为评委及观众进行产品演示，评委切身感受到了新式电针仪的效果，因其产品具有较高的科技含量，获得产品组第一名。杭斐组因其设计有着深厚的中医文化底蕴，设计的中药煎煮app实用性强，并极具社会推广意义，获得平面组第一名。

