　　本报讯

(记者马翠莲)日前，证大集团与[上海](http://news.hexun.com/2013/shanghai1/index.html)中医药大学举行战略合作签约仪式。双方将在人才培养、医疗合作、研究合作、新品研发等多方面推进，积极建立长期稳定、紧密的合作关系，共同助力中医药复兴与长远发展。证大集团创始人、董事长[戴志康](http://renwu.hexun.com/figure_860.shtml)，上海中医药大学校长徐建光分别代表双方签署了战略合作协议。

根据战略合作协议，证大集团与上海中医药大学将在证大喜玛拉雅中心打造国际高端中医诊疗中心和上海中医药大学上海市中医药研究院证大肿瘤研究机构，在上海中医药大学建设上海中医药大学——证大中医人工智能研究中心等。

双方还将在人才培养领域展开深度合作，证大集团旗下无极书院对上海中医药大学优秀在校生开放，共同设立“大学生实习基地”和“健康管理学院”等，培养更多中国现代社会中医药优秀人才。

戴志康认为，中国民族的伟大复兴有赖于中医药的复兴。双方的合作仅是一个开始，未来还有很长的路要走。证大准备用中医中药来建构中国未来大健康产业，这是证大要做的一个最大的事业。

去年12月，国务院总理李克强主持国务院常务会议通过了《中医药法(草案)》并提请全国人大常委会审议，将着眼继承和弘扬中医药，坚持扶持与规范并重，强化政策支持，规定了符合中医药特点和发展需要的中医医师和诊所准入、中药管理、人才培养等制度。今年2月，国务院常务会议讨论了《中医药发展战略规划纲要(2016－2030年)》。这是继2009年4月出台国务院关于扶持和促进中医药事业发展若干意见后，国务院又一次就中医药工作进行全面部署。

证大集团总裁助理兼[私募](http://funds.hexun.com/smjj/)投资总监谈佳隆表示，在我们看来，《纲要》中提及的两个阶段性目标十分明确，即到2020年实现人人基本享有中医服务，中医医疗服务体系进一步完善。到2030年中医药服务领域实现全覆盖，中医药健康服务能力显著增强，对经济社会发展和人民群众健康保障的贡献率更加突出。“我们注意到，《纲要》首次提出每千人口公立中医院床位达到0.55张，每千人口卫生机构中医职业类(助理)医师达0.4人，中药工业总产值占医药工业总产值达到30%以上，中医药产业成为国民经济重要支柱之一。”

谈佳隆表示，从私募投资视角来看，医疗健康、[信息技术](http://jingzhi.funds.hexun.com/159939.shtml)、节能环保、艺术文化、高端装备都代表着中国[新经济](http://jingzhi.funds.hexun.com/519126.shtml)的未来和方向。然而，绝大部分投资机构布局医疗健康产业重在以西医为切入点的投资逻辑，随着我国中医药事业的快速发展，服务能力明显增强，中药产业规模将明显扩大。

我国中药产业年规模已达4100亿元以上，占国内医药市场的3成，中药出口已达23.32亿美元，全国中药生产企业已近1500家。近年来，全国中药产品需求成倍增长，消费市场需求加大，加快了中药材产业发展步伐，目前国内中药材市场年需求量在200万吨以上，为中药材产业、药商等提供了一个巨大的舞台。“我们注意到，《纲要》将聚焦推进包括健全中医药[法律](http://law.hexun.com/)体系、完善中医药标准体系、加大中医药政策扶持力度、加强中医药人才队伍建设、推进中医药信息化建设等五个方面的建设，这给民营企业寻求政企合作、校企合作留下了巨大空间。”

此外，谈佳隆表示，纲要提出的推动中医药进校园、进社区、进乡村、进家庭，将中医药基础知识纳入中小学课程，形成全社会“信中医、爱中医、用中医”等内容，将有利于市场孕育形成，培育巨大的消费人口基数。

（责任编辑：柳苏源 HN091）

