![image](images/00043906.JPG)

10月15日下午，民进中央副主席、上海市人大常委会副主任、民进上海市委主委蔡达峰一行赴民进上海中医药大学委员会调研，并与上海中医药大学党委书记张智强、副书记何星海、统战部部长夏文芳进行了座谈交流。双方就民进后备干部培养和民进上海中医药大学委员会发挥党派优势、为中医药事业发展聚智汇力交换了意见。民进上海市委专职副主委许政涛、秘书长黄山明、组织部部长何少华陪同调研。民进上海中医药大学委员会主委吴焕淦、副主委叶伟成出席调研座谈会。

蔡达峰在讲话中指出，民进上海中医药大学委员会始终保持优良的民进历史传统，在发展中形成了很多宝贵的经验，广大会员立足本职工作，为卫生事业作出了应有的贡献。他强调，委员会要进一步聚焦卫生体制改革、中医药事业发展、医教结合等主题，利用自身专业优势，组织开展课题调研，广泛收集社情民意，为本单位、本行业提出真知灼见；要进一步做好新会员发展和后备干部培养工作，发挥会员积极性、主动性，开展富有特色、贴近会员实际的组织活动；要做好会史整理记录工作，把好的工作经验传承下去，形成制度化、常态化管理。

座谈会上，吴焕淦从上海中医药大学委员会思想建设、组织发展、参政议政、社会服务等方面作了汇报。他表示，委员会注重思想建设，加强学习培训，关心退休会员，组织凝聚力不断得到提升；会员们关注卫生改革中的难点、热点问题，积极建言献策，通过开展中医进社区、“健康行走”等特色活动，履职能力不断得到提升。他还就会员发展、后备干部队伍培养等工作提出了问题和建议。



（应颖）

