10月22日，“青春始于杏林，梦想源于岐黄”——上海中医药大学国际文化艺术节开幕式暨新生节晚会在体育馆举行。校党委副书记朱惠蓉，党校常务副校长陈秋生，学工部部长陶思亮，研工部部长何江，保卫处处长夏国荣，党委、校长办公室副主任向延卫，国际教育学院院长闫晓天，针推学院党总支书记吴志新，中药学院党总支副书记沈漫，校团委副书记吴平和来自各学院的辅导员以及学生会、研究生会等各学生组织、各学院的新老生出席晚会。

民乐团震撼人心的《天缘》为晚会奏响序曲，舞蹈协会一曲火辣的《Party
Time》点燃了全场观众的热情。朱惠蓉、陶思亮、何江和闫晓天共同上台点亮水晶灯，正式启动“2014上海中医药大学国际文化艺术节”。晚会分“新生”、“蜕变”和“飞翔”三个篇章，充满异域风情的歌舞《羞答答的玫瑰》、卿园话剧社一众同学倾情演绎的《中医大鬼故事》、留学生团队动感十足的《We
are dancing on fire》、大学生舞蹈团带来的《子夜歌》等节目精彩纷呈，而大学生合唱团经典再现的《We are
young》将新生节晚会青春追梦、展翅飞翔的氛围推向高潮。

本次新生节晚会为新老生们搭建了自我展示的舞台，有效地增进了各学院、各专业和各年级学生的联系与互动，也增进了同学之间的友谊和感情。

