10月17日上午，上海中医药大学社会科学部-
美国匹兹堡大学信息科学学院“医学伦理学联合研究中心”成立大会暨揭牌仪式在社科部举行。副校长胡鸿毅，社科部主任亓曙冬，美国匹兹堡大学信息科学院Michael
J.Zigmond教授、Beth A.Fischer教授，以及社科部医学伦理学全体教师和参与国际伦理学培训项目的各地学员等参会。会议由亓曙冬主持。

“医学伦理学联合研究中心”的首项工作是“国际伦理学的培训项目”，其中方负责人是上海中医药大学社科部樊民胜教授，美方负责人是Michael
J.Zigmond教授、Beth
A.Fischer教授。上海中医药大学社科部李久辉副教授向与会代表介绍来宾，尤其对两位美方教授的学科背景、研究方向等作较为详细的说明。中美双方负责人介绍了整个项目的基本情况，阐述了双方为达成合作所付出的努力，表达了对未来培养具有国际伦理研究能力的中国学员的美好愿景。胡鸿毅对“医学伦理学联合研究中心”的成立表示祝贺，他非常支持项目的开展，并希望双方能以医学伦理为起步进行搭台，开创和建立上海中医药大学与匹兹堡大学多方位合作交流的平台。

会上，胡鸿毅和亓曙冬为Michael J.Zigmond教授、Beth
A.Fischer教授颁发聘书，聘请他们担任“医学伦理学联合研究中心”的顾问，对中心的工作进行指导和帮助。

揭牌仪式的举行，标志着上海中医药大学社会科学部-美国匹兹堡大学信息科学学院“医学伦理学联合研究中心”正式成立，以及双方合作正式开展。

