10月15日下午，民进中央副主席、上海市人大常委会副主任、民进上海市委主委蔡达峰，民进上海市委副主委许政涛、秘书长黄山明、组织部部长何少华等一行来上海中医药大学调研。上海中医药大学党委书记张智强、副书记何星海等在会前与蔡达峰一行就今后上海中医药大学民进党派加强组织建设、队伍建设，积极开展工作等进行了认真商讨。

![](/UploadFile/FCKUpload/201410223049.jpg)

蔡达峰主持专题调研会。上海中医药大学民进委员会主委吴焕淦、副主委叶伟成、秘书长张卫刚、委员殷岫绮、龚利、缪婵等参加会议。会上，根据民进上海市委员会调研工作的要求，吴焕淦向民进市委领导作了工作汇报，内容包括“注重学习以提升政治素质、发挥优势以切实履行职能、创新形式以增强民进组织的凝聚力、奉献敬业以树立民进形象，以及面临的问题及建议”等多方面；叶伟成就民进会员目前发展还不平衡以及今后如何进一步加强社情民意的了解等工作提出了自己的想法；龚利以自己多年在医院工作的经历,
提出了要积极宣传中医特色、发挥社会职能、更好地服务百姓等设想。

蔡达峰在总结发言中强调，上海中医药大学是一个有特色的大学，中医药是中华民族的传统文化，近几年来，老百姓对中医的信任程度不断增高，民进中医大委员会今后要更加关注卫生体制改革、中医药事业发展、中医药院校教育等问题，在本行业、本单位要发挥党派的真知灼见，要加强自身建设，定期组织会员活动，增强支部组织活力，更好地发挥党派的优势和作用。（徐敏）

