10月17日，2014海峡两岸听力及语言论坛在上海中医药大学隆重举行。会议旨在促进海峡两岸间听力及言语学科互通有无，了解彼此的最新研究进展和发展现状，增进交流及资源共享，共同推动康复学科蓬勃发展。会议由康复医学院承办，来自海峡两岸言语听力专业的60余名专家参会。

开幕式上，中国康复医学会康复治疗专业委员会主任委员燕铁斌教授介绍了中国康复治疗发展的现状，提到了专业分化的重要性，强调了听力言语治疗专业发展的紧迫性。台湾中山医学大学教授、亚太听语学会专业证照委员会主委王南梅回顾了“海峡两岸听力及语言论坛”发展的历史，表达了对中国ST发展的祝愿和信心。美国北卡罗来纳州中央大学终身教授、中国国际言语语言听力协会主席郝建萍根据自己的亲身经历，指出言语治疗发展过程中“人员不够、资源不多、关注度不高”等困难，同时展望了中国ST发展的美好前景。

![](/UploadFile/FCKUpload/201410203014.jpg)

上海中医药大学副校长胡鸿毅对参会嘉宾表示欢迎和感谢，并指出，本次论坛对上海中医药大学康复专业分化和ST专业建设具有重要指导意义，他还强调了上海中医药大学康复专业“国际水准、中国风格、中医特色”的办学理念，即一方面积极与国际康复接轨，另一方面努力探索中医康复模式。

言语治疗行业内的专家学者、治疗师，上海中医药大学康复治疗专业的学生代表旁听了论坛发言。与会者对于目前言语治疗的现状及其发展紧迫性达成共识，希望海峡两岸听力及语言论坛能持久地办下去，为海峡两岸听语事业的发展起到积极的推动作用。

