10月16日，上海中医药大学学生事务管理团队召开“学生事务管理中涉及的相关法律问题”专题研讨会。会议特邀学工部等相关职能部门领导、洪汉英工作室成员代表、部分辅导员团队负责人等参加。

![](/UploadFile/FCKUpload/201410173034.jpg)

团队负责人邢曼作“国内外学生事务管理的现状与思考”交流汇报，分享了国内外学生事务管理的发展现状及中西方学生事务管理方法的比较,并探讨目前我国学生事务管理发展现状。团队指导老师郭峰分享“如何看待学生的权利问题”，介绍了高校学生事务管理中常见的涉及权利与法的典型案例，学生有哪些权利，如何正确看待学生的权利，以及出现涉及学生权利问题该如何妥善处理等内容。之后参会老师根据上海中医药大学学生工作的实际情况，围绕学生事务管理中的法律问题展开了热烈讨论。

学工部部长陶思亮作总结点评，他希望辅导员团队能依托上海中医药大学目前的良好平台，积极开展实践探索，为最终实现优质、高效的辅导员管理团队不断努力。他强调，团队活动不仅要积极推进工作的不断发展，还要积极推动自身与团队的成长；不仅要注重工作的隐性成果，也要合理呈现自身与团队成长的显性成果。

