2014年9月25日下午中药学院在9301召开第25次学代会提案推进会议。教务处处长何文忠老师、团委书记成琳老师、中药学院党总支副书记沈漫老师、生药教研室吴靳荣老师、院办马斯怡老师等出席，提案提议人、学生会主席和部分学生代表参加了此次会议。会议就第25次学代会中的相关教学管理的提案推进工作进行了讨论。

首先，针对王忆灵同学提出的提案，关于药学（中外合作）课程设置问题。学院负责老师表示正在与外教方洽谈增加外教课程，同时学院正在努力建设相关的课程网站给学生提供更多国内外的学习资源。另外学院可根据同学们的需要，提供更多与专业相关的双语书籍。针对见习基地由天目山变更成益大本草园，老师表示这是学校为了扩展教学见习基地，吸引更多优质的教育教学资源，通过今年的运作，无论教学目标教学效果都有保证，后续也将会完善课程。

针对张昌芳同学提出的提案，关于中药学专业实习采用校企合作模式。相关老师也给出了详细的回复。对于同学反映中药学提供实习机会局限于药房，缺少企业实习的机会，导致同学们在找工作时出现了断层的这一问题，老师表示学院正在逐步建立与企业的合作关系，从去年的雷允上实习基地，到今年申请与腾瑞制药公司的实习与合作，已逐渐加大了学生在企业实习的受益面。

针对“关于拟定付费重修相关章程”的提案，相关老师表示学校章程中已有明确规定。对于“实施延缓考试时间的缓考制度”这一提案，老师也表示学分制虽然没有补考、延考制度，但对于确实有特殊情况的同学，学校也一直人性化处理。今后，相关部门也将建立更完善的制度，使同学们都能了解到这一制度。针对“关于在选课流程中加入海选环节”，职能部门老师表示学校也曾考虑过增加这一流程，但根据调查部分同学的反馈情况，显示现阶段并不亟需这一流程，同时学校现有的选课制度是按年级、专业安排同学们选课，基本能满足学生的教学需求。

会议上，与会师生就提案的推进落实展开了热烈的讨论。在老师们耐心详细的回复下，同学们都表示得到了满意的答复，也希望学校在师生共同的努力下有更好的发展。老师表示，鼓励和倡导学生发挥主观能动性参与到学校的教学、管理、服务过程中来，并且发现问题、解决问题，营造师生共建的良好氛围，为学校的繁荣发展献言建策、添砖加瓦。

