9月24日，云南省教育厅带领20多所高校50多位教师前来上海中医药大学教师发展中心学习交流，该中心主任魏建平接待来访嘉宾。

![](/UploadFile/FCKUpload/201409293044.jpg)

魏建平结合视频和多媒体资料向来访嘉宾介绍上海中医药大学中心成立背景、业务开展情况，并着重讲述该中心5大特色项目——教师进修访学项目、临床教师培训项目、教学助理项目（TA）、学术沙龙、数字故事。她在介绍中强调，通过5年的运作，教师、课堂、学生都发生了改变，这些改变使得课堂教学更丰富多彩。同时，该中心还邀请教学助理代表魏海燕同学向来访的教师介绍了“TA”工作开展的具体做法和收获。该中心的展示引起了来访教师们极大的兴趣，他们就该中心的运作模式、组织架构、职能定位，以及各类项目开展的具体做法等进行了提问。魏建平一一予以耐心解答，并强调中心的定位是“服务”，策略是“文化引领”，只有通过氛围的营造激发教师发展需求，才能实现教师真正意义上的发展。

会后，来访的各位教师纷纷表示，此次交流、学习活动收益颇丰，上海中医药大学教师发展中心的经验值得其他高校学习和借鉴，并期待双方后续更为密切的联系和合作。

