       近期，由我校与美国佐治亚瑞金斯大学(Georgia Regents
University,简称GRU)合作开办的中医孔子学院迎来首批学生。“汉语与中国文化课”（Chinese language and
culture）正式开课，首批学员共13名，64学时，由孔子学院汉语教师张晓馨主讲。

       该课程为零起点教学，从拼音学起，经过近一个月的学习，学生已经掌握汉语拼音以及简单汉语对话。在学习语言知识的同时，学生还了解到很多中国文化知识。

       在孔子学院的积极推动下，美国佐治亚瑞金斯大学本学期开设了3个学分的“汉语与中国文化课”课程。学生们对能在本校学习汉语充满期待。Joshua
Ibarra对今年3月孔子学院开幕期间的文化周印象深刻，他参加中国剪纸活动后，便爱上了中国文化，这学期得知GRU开设了汉语课，便毫不犹豫地注册这门课程。Gaffney
Nathan从小就对中国文化、饮食和武术很感兴趣，他希望能学好汉语，今后到中国工作。该校国际办公室负责人L.D.Newman也来聆听首堂汉语课，她希望通过汉语学习，能更好地与中国留学生及访问学者进行沟通，为他们提供更优质的服务。

美国佐治亚瑞金斯大学中医孔子学院由国家汉办孔子学院总部批准设立，由我校和美国佐治亚瑞金斯大学合作共建，并于2014年3月举行揭牌仪式，目前各项工作有序开展，并在制定下一步工作计划。

