9月26日－27日，由上海市学位办主办，上海中医药大学承办的“2014年上海市研究生学术论坛——中医药的协同创新”在上海中医药大学隆重举行。

9月26日上午，在校图书馆裙楼四楼报告厅举行隆重的开幕式。校长徐建光，研究生院等相关职能部门、二级学院的领导和老师，上海中医药大学研究生以及来自全国兄弟院校的师生代表共650余人出席。开幕式由副校长胡鸿毅主持。

开幕式上，胡鸿毅致辞，介绍本次论坛的概况，高度评价了论坛的积极作用，鼓励同学们在传承祖国医学精髓的基础上不断创新、协同发展，不断提升自身学术能力和优势，并代表学校对上海市学位办的指导和支持表示衷心感谢，对来自全国各兄弟院校的与会嘉宾、师生代表及同学表示热烈欢迎，并希望同学们珍惜本次论坛的交流学习机会，开拓医学整体发展新思路，探索新方法，开展新实践，争取新突破。

开幕式后，上海中医药大学顾问教授、教学总督导、原复旦大学常务副校长王卫平教授以及中国科学院院士、原上海中医药大学校长陈凯先教授作为论坛特邀嘉宾，分别作《医学教育纵横谈》、《中医药在当代的作用与地位》的主题报告。两位教授分别就医学与其它学科的关系、学院教育与毕业后教育的关系以及中医药的特色、当代医学面临的挑战、中医药在当代的地位和作用等方面进行深入浅出的讲解，在医学人文、教育体制、临床思维等方面给师生们带来独到的见地，进一步拓宽了同学们的医学视野和思维方法。

下午，上海中医药大学中药学院院长徐宏喜教授，龙华医院副院长、国家“973”计划项目首席科学家王拥军教授，中国中医科学院常务副院长刘保延教授，中药研究所所长王峥涛教授作为论坛特邀嘉宾分别作题为《中药创新研发最新成果与发展趋势》、《中医药研究生协同创新的基础条件与发展趋势》、《符合发展规律的中医临床科研范式及其实现途径》、《中药的安全性、有效性与质量控制》的4场学术报告，分享了各自在中医药协同创新领域的思考与领悟，为研究生们今后的学习提出更高的目标。

本次上海市研究生学术论坛自2014年6月面向全国高校征稿以来，吸引了包括广州中医药大学、天津中医药大学、浙江中医药大学、福建中医药大学等医学院校以及天津大学、暨南大学、烟台大学等综合性大学优秀硕博士研究生的参与，共收到来自全国高校研究生的近200篇论文，征稿总数量及外地高校研究生投稿数量均创历年之最。同时，论坛学术组受上海市学位办委托，邀请有关学科的专家进行公开、公平、公正的评审，共评选出54篇优秀论文，其中一等奖6篇，二等奖17篇，三等奖31篇。
论文从中医药临床与评价研究、中医药文化传承与创新研究、创新药物的开发与研究、中医药治未病理论与实践等多方面进行了探索。

研究生作为多学科协同创新发展中医药的重要群体，肩负着促进中医中药不断发展的重担。论坛期间，各高校研究生围绕“中医药的协同创新”主题开展优秀论文交流，参观上海中医药博物馆和百草园，举行校内外研究生代表座谈联谊会，共畅中医药的美好未来。

本次论坛的举办，展示出广大中医学子对如何在有效传承中医药优势特色的基础上，充分利用现代科学技术，加强多学科协同合作，推进中医药研究和国际化发展，以满足时代发展和民众日益增长的医疗保健需求，传承和发展中医药的积极思考与严谨求实的态度，呈现了当代研究生的蓬勃朝气与创新思维，同时也以传承中医药学术思想和宝贵经验、保持中医药优势特色、协同创新为出发点，为广大中医药研究生提供一个经验交流和分享的平台
，营造出"百花齐放、百家争鸣"的学术交流氛围，为研究生更好地成长成才创建了良好的平台。

