9月23日上午，上海中医药大学与不列颠哥伦比亚大学（UNIVERSITY OF BRITISH
COLUMBIA，简称UBC）合作签约仪式在国际交流合作中心举行，上海中医药大学校长徐建光、副校长胡鸿毅出席，研究生院等院所和职能部门负责人、教师和学生代表四十余人共同见证了签约仪式。

签约仪式前，徐建光、胡鸿毅在国际交流合作中心贵宾室亲切会见了UBC医学院院长Gavin Stuart、执行副院长David
Snadden和该院贾韦国教授一行。

签约仪式上，校研究生院常务副院长陈跃来作为上海中医药大学项目负责人首先回顾了今年5月在加拿大与UBC合作成功举办的中医药学双边研讨会，通过学术交流，双方对中医药领域的研究合作达成共识，此次协议的签署将进一步促进中医药学国际化交流和人才培养。

![](/UploadFile/FCKUpload/201409243053.jpg)

Gavin Stuart代表加方表示十分期待与上海中医药大学开展合作，这将为两校在医药领域相互学习、共同合作提供良机。

徐建光代表学校致辞，高度赞扬了UBC在诸多领域特别是医学、药学领域所取得的卓越成就，表示上海中医药大学与世界一流大学签署合作协议，广泛开展国际科研、教育合作交流，将推动学校国际化发展，提高学校的国际学术声誉。

陈跃来与Gavin Stuart在合作协议书上签字。根据协议，两校将开展健康医药领域人员互访、科研合作等形式多样的学术交流活动。

不列颠哥伦比亚大学成立于1908年，是历史悠久、享誉加拿大的高等学府和全球著名的综合性大学之一，在教学和科研方面都享有国际声誉。其卓越的学术水平和广泛的专业设置使其成为了众多学子所向往的顶尖大学。UBC医学院下属19个系、21个研究所。研究主要围绕癌症、神经科学、精神卫生以及心肺疾病。英国泰晤士报高校排名中，UBC医学院在生命科学领域排名第23位，临床以及卫生领域排名第30位。

当日，来访贵宾还参观了上海中医药大学中医药博物馆、曙光医院、岳阳医院。

