9月19日下午，上海中医药大学党委中心组举行学习（扩大）会，邀请市委宣传部副部长、市精神文明办公室主任燕爽就“培育和践行社会主义核心价值观，推动高校改革和发展”作专题辅导报告。学习会由校党委副书记朱惠蓉主持，校党委中心组成员、中层干部、民主党派组织负责人、社科部教师、辅导员及学生代表聆听了报告会。

党的十八大报告提出，要大力加强社会主义核心价值体系建设，“倡导富强、民主、文明、和谐，倡导自由、平等、公正、法治，倡导爱国、敬业、诚信、友善，积极培育和践行社会主义核心价值观”。燕爽简要梳理了社会主义核心价值观三个层面的含义，结合工作和大量鲜活的事例指出，社会主义核心价值观符合国家、社会和公民自身发展的需求和趋势，关系百姓生活，在百姓身边，在百姓心中，属于每个人的未来。

燕爽指出，社会主义核心价值观具有很强的实践性，是我们的行动指针。他强调，诚信、友善等很多文明习惯的养成需要依靠持久深入的道德实践，要守之以恒，坚持不懈。他将许多爱岗敬业、爱老孝亲、默默奉献的典型人物和故事娓娓道来，同时结合现实中一些不文明现象，用事实坚定的说明，社会文明程度的提升和公民文明素养的提高需要每一个人切实行动起来，而且要从身边做起，从小事做起，共同创造文明和谐的社会环境。

朱惠蓉在总结中指出，要结合学校实际，落实立德树人的根本任务，把培育和践行社会主义核心价值观融入学校各方面工作。她指出，要努力营造良好的舆论氛围；要坚持专业教育和德育相结合、科学管理和德育相结合、岗位服务和德育相结合，将培育和践行社会主义核心价值观贯穿于学校工作各方面，形成全员育人的良好局面；要坚持中医药文化的传统特色；要在落实、落小、落细上下工夫。

校党委书记张智强就上海中医药大学培育和践行社会主义核心价值观做工作部署。他说，习近平总书记把青年的价值观比喻成人生的扣子，如果第一粒扣子扣错，剩余的扣子都会扣错，人生的扣子从一开始就要扣好。社会主义核心价值观具有引领和航标的作用，要作为学校德育工作的主线。张智强引用他和学生交流的体会，强调要将价值观教育融入到学校教学、科研、医疗、管理服务的每一项工作中，注重细节，润物无声，潜移默化。张智强指出，可以将中医药文化与核心价值观的培育和践行有机结合起来，将中医药文化的“大医精诚”、“以人为本”等为大家所认同的价值观融入到核心价值观的培育和践行过程中。张智强号召青年学生要把促进社会进步放在第一位，勇担责任，在奉献社会、为社会作出积极贡献的过程中发展自己，实现自己的人生价值。

