

近日，上海中医药大学专家委员会的10多位专家来到寿仙谷有机国药基地考察。考察队由原上海市卫生局副局长、上海中医药大学校长、上海市名中医施杞教授，原上海中医学院副校长、上海市中医药研究院院长、上海中西医结合学会会长、上海中医药大学终身教授赵伟康，原上海中医药大学附属曙光医院院长、上海市名中医、享受国务院特殊津贴专家王灵台教授，上海市名中医、享受国务院政府特殊津贴专家王庆其教授等知名专家教授组成。

专家们在寿仙谷医药常务副总孙科的陪同下，实地考察了寿仙谷有机国药栽培基地，观看寿仙谷药业品牌创建专题片，举行中药材和中医科学关系研讨，对公司的品牌建设和产品质量留下深刻印象。

**　　开创先河 树有机国药领域标杆**

如何让中药材回归传统的道地、安全、有效。这是我国中药材产业面临的一个急需解决的课题。考察中，施杞教授等专家学者与寿仙谷公司有关科研人员专门探讨了这个问题。

从上世纪90年代开始，寿仙谷药业就着手试验仿野生有机栽培技术。国务院特殊贡献津贴获得者、寿仙谷药业董事长李明焱带领课题组经过了近十年的研究，从优良品种选育入手，先后成功选育出多糖含量高达47.1%的铁皮石斛新品种“仙斛1号”和多糖含量高达58.1%的铁皮石斛新品种“仙斛2号”，选育出了有效成分含量极高的赤灵芝新品种“仙芝1号”，打破国内没有灵芝自主品种的尴尬局面，经权威部门测定其多糖和三萜含量比目前常用的“日本红芝”和“韩芝”分别提高了31.03%及39.04%，该品种被中国科学院微生物研究所收藏。

　　品种好，药材质量就有先天的保证。

随后的栽培过程中，寿仙谷国药基地完全模拟药材自然生长环境，保持其自然生长规律，严格按照国际有机产品标准进行规范化种植，不使用农药化肥，加工过程中也不添加任何防腐剂等人工合成物，保证了药材的食用安全和生物活性。

**　　科技创新 实现中药现代化**

专家们通过考察和观看企业品牌专题片，对中华老字号企业、国家高新技术企业寿仙谷药业的严守传统，锐意创新，有了更为全面的新的认识。截止目前，中华老字号寿仙谷药业的寿仙谷中药炮制技艺已经列入浙江省第四批非物资文化遗产名录，作为国家高新技术企业，寿仙谷先后已承担国家、省重大科技攻关项目45个，其中10项成果填补国内空白，7项发明专利，十多项成果获国家、省、市的科技进步奖，其中国家科技奖二等奖1项，浙江省科技奖二等奖2项、三等奖2项。寿仙谷破壁灵芝孢子粉被评为国家行业年度科技创新成果奖。国内领先的先进的工艺技术保证了成品的品质，

寿仙谷药业还建立了全程质量控制体系，实现了从中医药基础科学研究→优良品种选育→仿野生有机栽培→传统养生秘方研究与开发→现代中药炮制与有效成分提取工艺研究→中药临床应用一整套完善的中药产业链，实施身份证可追溯制度，为中药现代化、标准化开拓出一条崭新的道路。

通过科技创新，规范生产，保证了产品质量，也解决了中药有效成分浓度低的问题，使铁皮枫斗灵芝浸膏、灵芝孢子粉、西红花铁皮枫斗膏为主导的寿仙谷清补养生产品，靠疗效和质量赢得了专家的认同及消费者的口碑。

　　寿仙谷产品自2010年走进上海，已经陆续成为沪上著名老字号药店、知名商场的首荐产品，在专业领域赢得良好口碑。

在考察中，寿仙谷药业董事长李明焱说，寿仙谷药业一直非常重视与国内顶尖中医药学院专家的合作，目前已和中国工程院、北京大学等展开科研合作，共同振兴中医药事业。

来宾对寿仙谷药业在有机国药方面作出的成绩给予充分的肯定。一致认为：中药跟中医关系密切，中医药要发展，必须提高药材的质量，实现科学规范化种植，从源头上保证药材的质量。在这方面，寿仙谷是一面旗帜，一个样板。

