9月11日下午，团市委领导在上海中医药大学图书馆裙楼325会议室召开调研“走转改”工作会议。团市委副书记杨元飞、党委副书记朱惠蓉、团市委学校部副部长徐速（主持工作）、团市委少年部部长沙丽娜、上海中医药大学团委书记成琳等以及各二级学院、附属医院的团干部共同出席调研会。

朱惠蓉致欢迎词。她对团市委领导莅临上海中医药大学调研“走转改”工作表示欢迎，并诚恳邀请团市委领导对上海中医药大学共青团工作不吝赐教、给予指导。会上，五位团干部代表分别从不同的角度介绍了上海中医药大学共青团的特色工作经验，其中林磊介绍关于朋辈心理咨询工作、赵指南介绍关于“闻鸡起舞”活动、林琳介绍关于上海中医药大学志愿者关注渐冻人实践活动、黄景山介绍关于龙华医院离团工作建设和李云介绍关于大学生领导力发展中心建设工作。

成琳就上海中医药大学学生社团建设和优秀传统文化弘扬工作，向来访的三位团市委领导请教建设和改进措施。徐速认为，高校社团的发展总要经历从校内走向校际最终走向校外的过程，而社团对优秀传统文化的弘扬则要经历兴趣、继承、创新发扬三个阶段，历史的规律和发展的共性值得上海中医药大学学习和借鉴。沙丽娜认为，中医和中药是中华民族优秀传统文化的重要组成部分，也是上海中医药大学在探索学生社团建设与优秀传统文化弘扬中的宝贵优势。合适的载体和包装，将大大有利于优秀传统文化的传承和发扬。

杨元飞作总结发言。他高度肯定了上海中医药大学在各项团工作中的有力探索和可贵坚持，并从物我、人我和自我的角度启发与会团干部发掘优秀传统文化的内涵价值、比较和借鉴西方优秀文化、确保优秀传统文化继承和发展的可持续。

