9月1日、2日两天，上海中医药大学近800名本科新生在校计算机中心的机房内参加了新生心理测试工作。本次新生心理测试从上午8时起持续至11时结束，采用大学生心理健康调查表、90项症状清单和气质量表等三项权威专业量表，对上海中医药大学新生的心理健康状况及气质特点等方面进行全方位的测查。

本次新生心理测试工作主要由心理咨询与发展中心负责实施，在学工部、计算机中心和各位辅导员的大力协助下完成。为使本次新生心理测试更“温馨化”、“人本化”，中心在测试之前进行了极为周密的安排。步入计算机中心，首先可以看到在走廊上的一系列精美宣传板，主题包括“新生心理测试Q&A”、“零接触心理咨询”、“你不可不知的橙文化”等，供等候的同学阅读。为了更好地服务新生，每位新生还获赠融合中医和心理养生的“中医养情”小书签和橙子日记本。进入机房之后，可以看到欢迎新生前来心理测试的温馨投影；为帮助同学们更好地熟悉测试流程，每个电脑桌上还放置了一张细致的心理测试说明单。今年，上海中医药大学的主试志愿者均来自各学院心理成长营，8位志愿者经招募、选拔和培训后，担任了新生心理测试的助理工作，他们统一着橙色的服装。这些“橙意暖心”朋辈辅导员亲切的微笑让新入学的学弟学妹们感受到阵阵“橙意”的温暖，不少新同学表示对学校这支学生心理健康队伍的兴趣。“橙子们”耐心地为有疑问的同学提供讲解并维持现场秩序，成为了本次新生心理测试的重要保障力量。

据了解，学校安排新生心理测试主要是从关注学生的角度出发，希望借助心理测试这一辅助工具来更多地了解大家，其目的和意义主要有三：首先，心理测试可以帮助学校掌握新生入学后的整体状况，从而为相关教育管理政策的制定提供参考；其次，心理咨询与发展中心还可以根据同学们的测试结果更好地了解大家的情况，为有需要的同学及时提供各类跟进服务，帮助大家尽快适应新的环境；最后，通过新生心理测试可以让同学们更多地接触到心理学知识，增进大家的心理保健意识。

