近期，上海中医药大学护理学院邀请美国杜克大学国际研究学院教授、护理学院国际研究中心主任吴蓓为学院师生举行了题为“中国长期照护政策和系统发展”的专题讲座，近200名师生聆听讲座并进行热烈的互动讨论。

吴蓓以全球老龄化的严峻形势作为背景，探讨美中两国近年来在长期照护（long-term care,
LTC）方面的研究进展，比较美中两国在长期照护政策规定、机构发展、人员配置、服务提供等方面的异同点，介绍美国老年人退休后多样化生活选择的经验，以及她领导的课题组在老年护理领域的研究成果。在讲座的最后，吴蓓提出美中两国应该在政策制定、系统发展、人员培训、服务模式等方面进一步扩大国际化合作，为我国长期照护政策发展提供更多的实证借鉴依据。

据悉，吴蓓教授是美国老龄和人类发展研究中心高级研究员，同时任美国老年学会(GSA)和美国老年学高等教育学会(AGHE)的双院士，在长期照护政策和系统开发方面是国际知名的中国问题专家，作为项目负责人(PI)主持美国国立卫生研究院（NIH）、美国国立口腔颌面研究院(NDCR)、国立卫生研究院/国家护理研究所（NINR）、国家老年研究中心（NIA）、疾病预防与控制中心(CDC)、老年管理中心(AOA)、国家医疗保险和医疗补助中心（CMS）、美国老年协会（NCOA）等多项重大项目，近10年来作为导师还指导了大批国内公共卫生和护理领域的教师和博士生。

