日前，由上海中医药大学承办的国家自然科学基金委员会中药学科“十三五”规划战略研讨会在上海召开，来自国内10余所研究单位和高校的20多名专家学者参会。上海中医药大学副校长季光出席并致欢迎词。基金委“十三五”中药学科规划牵头人、上海中医药大学中药学科负责人王峥涛教授主持会议。

基金委中医药处处长韩立炜讲话。她感谢专家学者们对国家自然科学基金委员会工作长期以来的重视和支持，本次战略研讨会在秉持坚持改革创新、围绕基金委的战略使命、注重经验传承、体现科学民主原则的基础上，要着重达成两个目的，一是研究和探讨在当前世界和中国发展形势下，中药学科的定位、特点、优势、不足、发展方向；二是集思广益，就中药学科“十三五”发展战略听取大家的意见和建议。

王峥涛教授从国家重大需求及中药学科发展战略角度对基金委中药学科“十三五”规划内容做了说明。与会专家围绕中药学科发展战略、优先发展领域和实现“十三五”发展战略的政策措施等主要议题展开热烈讨论，提出了大量宝贵意见和建议。上海中医药大学冯年平教授就中药制剂学科发展作交流发言。

此次研讨会得到了全国中药学科知名教授的积极响应，会议的成功召开，为基金委中药学科“十三五”规划的制定奠定了重要基础，对推动中药学科快速、有序的发展起到了积极作用。

