![](/UploadFile/FCKUpload/201409033033.jpg)

日前，上海中医药大学、长宁区政府区校共建签约仪式暨上海市光华中西医结合医院揭牌仪式在长宁区人民政府隆重举行。校党委书记张智强，校长徐建光，副校长施建蓉、胡鸿毅，中共长宁区委书记卞百平、区长谢峰，上海市卫计委副主任瞿介明，上海市中医药发展办公室主任郑锦，长宁区卫计委党工委书记池捷、主任葛敏等相关单位和部门的负责人出席了仪式。仪式由长宁区副区长陈志奇主持，徐建光和谢峰共同签署了长宁区人民政府与上海中医药大学区校共建备忘录，卞百平和瞿介明共同为“上海市光华中西医结合医院”揭牌，郑锦、谢峰和张智强分别代表上海市卫计委、长宁区政府和上海中医药大学发表讲话。

前期上海中医药大学已经与长宁区在推进长宁区中医药综合发展能力，逐步提升区域医疗卫生服务能级开展合作。在上海中医药大学的支持下，借力国家“治未病”预防保健服务试点区、借助上海市“治未病”预防保健服务专业研究机构（上海市“治未病”发展研究中心）落户长宁的资源优势，探索构建中医特色防治一体的社区居民健康管理服务新模式，不断夯实基层中医药能力建设，整体提升社区居民自我健康管理意识和能力。

此次合作共建，是进一步响应医疗卫生体制改革、发挥大学服务社会的功能、纵向医疗资源整合的有益探索，旨在借助上海中医药大学资源和平台，在长宁区区域内普及中医药适宜技术，发挥好特色专科优势，全面提升区域中医药的服务能力。

