　　**报名流程：**

　　1. 网上报名时间：8月上旬(确切时间以上海市考试院网站通知为准);

　　2. 报名网址：www.shmeea.edu.cn;

　　3. 现场确认：8月下旬(确切时间以上海市考试院网站通知为准)，需本人携带好毕业证、身份证、资格证等相关证件到现场确认地点进行拍照确认;

　　4. 现场确认地点：徐汇区零陵路530号

　**　考试科目：**

层 次 | 专 业 | 考 试 科 目  
---|---|---  
　本科 | 　　中药学 | 　　语文、数学、英语、理化（物理、化学）  
　　专　　升　　本 | 　　中医学　　中药学 | 　　政治、英语、大学语文  
　　中西医临床医学　　护理学　　康复治疗学 | 　　政治、英语、医学综合  
　专科 | 　　针灸推拿 | 　　语文、数学、英语  
  
**　　录取规则：**

　　1.我校成人招生录取工作在校成人招生领导小组直接领导下，在纪检单位全程监督下，按照公平、公正、公开的原则实施网上录取;

　　2.各专业原则上执行教育部核准的招生计划数，录取时将根据各专业实际上线人数做适当调整;

　　3.凡统考成绩达到上海市投档分数线的考生，学校按照本人专业志愿，由高分到低分择优录取，未完成录取计划的专业考虑第二志愿录取;

　　4.各专业或教学点录取人数少于30人时，不独立开班，将根据考生意见调剂录取专业或至其他教学点就读。

　　5.各校外教学点录取人数大于该专业在该教学点的最大容量时，将根据录取总分，参考考生意见调剂至其他教学点就读。

**　　2012、2013年各专业最低录取分数线**



专业 | 　2012年分数线 | 　2013年分数线  
---|---|---  
　　中药学（本科） | 　　165 | 　　165  
　　中医学（专升本） | 　　190 | 　　190  
　　中药学（专升本） | 　　190 | 　　190  
　中西医临床医学（专升本） | 　　181 | 　　172  
　　护理学（专升本） | 　　181 | 　　172  
　　康复治疗学（专升本） | 　　181 | 　　180  
　　针灸推拿（专科） | 　　100 | 　　116  
  
**　　学费标准：**

　　按市物价局核定的上海市成人高等教育学费规定执行，4800元/学年。

**　　学习形式：**

　　上课形式为基本业余。各专业具体上课时间以入学报到注册时的课表为准。毕业实习为基本脱产形式。

**　　文凭与学位：**

　　学生修完规定课程，考试成绩合格，按国家教育部规定发给毕业证书，国家承认其学历。本科毕业生通过英语四级或学士学位英语考试者，可根据有关规定申请学士学位。

**　　专业简介：**

　　中药学(高起本)

　　培养目标：培养深基础、宽知识、熟技能、综合素质高，能掌握中医药基础理论，适应中药及相关领域发展需求的高级中药人才。

　　主要课程：中医学基础、理化基础实验、中药药理学、药用植物学、中药化学、分析化学、中药鉴定学、药事管理学、中药炮制学、中药药剂学、中药商品学等。

　　中医学(专升本)

　　培养目标：培养掌握中医基础理论和医疗技术，从事中医临床医疗工作的医学人才。

　　主要课程：中医基础理论、中医诊断学、中药、方剂、中医经典导读、中医内科学、中医临床精粹、内科学、针灸学等。

　　中西医临床医学(专升本)

　　培养目标：培养掌握中医理论和西医医疗技术，能从事中西医结合的临床医疗工作的医学人才。

　　主要课程：中医学基础、病理学、药理学、预防医学、中医经典导读、中医内科学、西医内科学、康复医学、针灸学等。

　　中药学(专升本)

　　培养目标：培养熟练掌握中药基础理论、基本知识和技能，适应相关领域发展需求的高级中药人才。

　　主要课程：中药学、方剂学、中药化学、药用植物学、中药药理学、中药鉴定学、中药炮制学、中药药剂学、药事管理学、市场营销等。

　　护理学(专升本)

　　培养目标：培养具备中、西医护理知识技能的本科层次高级护理人才。

　　主要课程：中医基础理论、病理学、药理学、中医护理学基础、内科护理学、外科护理学、中医营养学、护理心理学、护理科研等。

　　康复治疗学(专升本)

　　培养目标：培养能够在医院康复科、基层社区卫生服务中心、康复中心、康复护理院、疗养院、运动队等各级医疗单位及相关领域，从事康复治疗工作的高级人才。

主要课程：生理学、病理学、骨骼肌肉生物力学、康复评定学、运动疗法技术学、理疗学、作业治疗学、言语治疗学、临床康复学、假肢与矫形器学、传统康复方法学、社区康复等。

　　针灸推拿(高起专)

　　培养目标：培养适应上海都市型、旅游型、国际型城市需要的，具有相当的理论知识和较强的实践能力，服务行业急需的针灸推拿实用型人才。

　　主要课程：人体解剖学、中医学基础、生理学、经络腧穴学、推拿手法学、刺法灸法学、推拿人体操作、针灸治疗学、推拿治疗学、康复医学等。

　**　联系我们：**

　　地址：浦东新区蔡伦路1200号 上海中医药大学 9号楼106室

　　公交：大桥六线、大桥五线、地铁2号线、张南线、张川线、徐川线、申江线

　　电话：51323080 64431379 传真：51322489

　　网址：www.shutcm.com/jxjyxy

