8月20日上午，上海中医药大学与闵行区人民政府正式签订闵行区中医药事业传承发展战略合作协议。市卫生计生委副主任、市中医药发展办公室主任郑锦，上海中医药大学党委书记张智强、校长徐建光，闵行区委副书记、区长赵祝平,闵行区卫生计生委党委书记李永珍、区卫生计生委党委副书记、主任黄陶承，以及上海中医药大学附属龙华、岳阳等医院和闵行区各医疗卫生机构负责人出席签约仪式。闵行区副区长杨德妹主持签约仪式。郑锦、张智强、赵祝平在签约仪式上致辞、讲话；徐建光、赵祝平分别代表上海中医药大学和闵行区人民政府签署合作协议；黄陶承介绍了闵行区中医药发展和合作共建愿景。

此次共建的目标是以上海中医药大学及附属医院为核心，整合闵行中医药卫生资源，构建中医药医学教育和区域中医药卫生服务综合发展的健康服务体系。融合双方优势资源，以人才培养、学科建设、科研创新为重点，推动区域中医药健康服务产业的快速发展。

双方在2012年已经开始合作共建闵行区中医医院。截至目前，已取得了阶段性的成效。区中医医院服务能级有了一定提升，中医特色科室和人才培养体系逐步建立，近期顺利通过了上海市二级甲等中医医院评审。

根据协议，经过3-5年的努力，构建由上海中医药大学附属医院和闵行区中医医院、区中西医结合医院、综合（专科）医院中医科及社区卫生服务中心中医科组成的中医医疗联合体；深入推进闵行区中医医院合作共建，提升服务能级；将闵行区吴泾医院调整设置为闵行区中西医结合医院，由岳阳医院与吴泾医院开展合作共建，全面提升闵行区中西医结合医院医疗服务、科学研究、医院管理能级；加强社区中医药服务人才的培养和培训,加快上海中医药特色示范社区卫生服务中心建设,打造一批社区中医药特色服务项目,推动中医药适宜技术在社区卫生服务机构的推广和应用。

在科学研究方面，成立上海中医药大学-
闵行区中医健康服务协同创新中心，开展包括中医药基础和应用、名老中医药专家传承、中医药适宜技术、中医药标准化、中医药信息化、中医药公共卫生服务管理、中医药健康服务产业等方面的探索和研究工作，加速研究成果转化与应用，推动中医药服务创新体系建设。在医学教育方面，建立院校教育与师承培养相结合的“现代中医师承模式”人才培养机制，培养闵行区中医药领军人才；开展中医药优秀青年人才的遴选和培养，形成年龄结构合理的中医药人才梯队；制定传承型高级中医人才培养专项规划，加快形成中医药人才高地；建立中医类别全科医师社区实践培训基地。在健康产业方面，通过与社会资本合作办医、设立国际医学园区名老中医工作站等方式，积极探索上海中医药大学附属医院以多种形式参与社会办医模式。在闵行区七宝老街区域规划建设“中医街”，打造涵盖中医药高端医疗、养生旅游、诊疗设备、中药产品、中医药文化等产业领域的综合性中医药健康服务产业聚集地。

为将合作落到实处，将设立由上海中医药大学与闵行区人民政府战略合作领导小组作为议事决策机构，统筹推进全面战略合作。领导小组下设办公室、专家咨询委员会和闵行区中医健康服务协同创新中心。

“上海中医药大学与闵行区关于中医药事业传承发展战略合作协议的签署，是创新高校与区域间协同发展的新模式，相信能够进一步放大双方的资源优势，加强中医医疗服务体系建设，提高中医预防保健服务水平，让更多的老百姓在家门口看上‘好中医、名中医’。”徐建光校长在采访中谈到，他对合作充满信心。（通讯员
小巷）

