8月上旬，应巴西联邦政府民俗艺术合作委员会邀请，上海中医药大学武术艺术实践基地育人联盟师生一行参加2014年新普拉塔国际民俗艺术节文化交流活动，在海外展现和弘扬了中医药文化的艺术魅力。

此次活动由上海市教委、中国上海国际艺术中心组织和策划，上海中医药大学与复旦大学、上海财经大学、上海外国语大学、上海音乐学院、上海戏剧学院共同参与。在巴西期间，我们与南非、哥伦比亚、俄罗斯、巴西、巴拉圭、萨哈等国家的艺术团体同台表演。文化交流活动在传播中华文化的同时，架起了中外友谊的桥梁，促进了中国青年与世界各国青年的交流和了解，赢得了国内外的广泛赞誉。

上海中医药大学师生表演的武术艺术节目惊艳巴西，先后参加了巴西新普拉塔国际民俗艺术节系列演出、新普拉塔市政局招待会、圣库鲁兹体育馆展演、手工艺品和书籍展览会展演、街头狂欢和派对等。每次演出结束后，总有许多当地和来自世界各国的朋友找上海中医药大学师生签名、交流、合影留念。在之前的演出准备中，上海中医药大学师生精心排练了《中华神韵》、《太极意象》等几个集体项目以及个人表演项目，《中华神韵》将中华武术的长拳、太极、南拳、剑术、刀术、双鞭等结合在一起，刚柔相济，精彩纷呈，体现了武术艺术的精华；《太极意象》则以扇子为兵器，吸收传统武术太极流派的精髓，将功夫扇与太极的要义巧妙结合，一气呵成，圆柔连贯，展现了人与自然、人与社会的和谐融合。

陆松廷老师现场演绎和教授太极养生功法，随行师生进行了针灸、推拿等手法演示，来自世界各地不同肤色的参与者、体验者络绎不绝，反响强烈，展现了中医药学的博大精深，将文化交流活动推向了高潮。

