![](/UploadFile/FCKUpload/201408183018.jpg)

7月26日至31日，上海中医药大学博士生义诊服务团赴江西省兴国县、吉水县、井冈山等革命老区开展了以“青春践行井冈情，岐黄共筑中国梦”为主题的暑期社会实践活动。活动由校党委副书记朱惠蓉带队，研究生院常务副院长陈跃来、研究生工作部部长何江、团委书记潘屹鸣及13位临床专业博士生共同组成博士团。并与岳阳医院副院长刘华、龙华医院消化科主任唐志鹏、肿瘤三科主任李和根等组成的专家团一起，分别在兴国县和吉水县开展了4场义诊活动。

本次义诊活动分为中医内科（消化、肿瘤、心血管、肝病等）、中医外科(乳腺、甲状腺外科、胆外科等)、中医妇科、中医骨伤科、针灸推拿科五大科室。共接诊患者520人，教授中医养生功法42人，发放调研问卷300份，发放中医养生功法宣传手册375份、中医五脏养生宣传手册589份，赠送名老中医学术经验集2套，开展学术交流讲座3场。义诊活动受到了当地有关部门、媒体及百姓的高度关注和热烈欢迎。

![](/UploadFile/FCKUpload/201408183017.jpg)

博士团分别赴兴国县“毛主席作长冈乡调查纪念馆”、将军馆；井冈山黄洋界、小井红四军医院旧址、茨坪毛泽东故居、井冈山革命博物馆；八一南昌起义纪念馆等爱国主义教育基地开展考察活动。队员们由衷钦佩前辈们的牺牲精神和无私奉献，更加坚定了要发扬顽强拼搏、艰苦奋斗的信念，励志为更多的患者解除痛苦，为实现中国梦、中医梦而努力奋斗！

博士团还参访了江西中医药大学，并与该校研究生院就研究生教育管理的相关问题进行了交流和探讨，进一步加深了两校之间的联系。

“博士生义诊服务团”是一项有着十年传统的品牌项目，也是上海市暑期社会实践重点项目，自2004年组建至今，坚持“三下乡”的优良传统，通过十年不懈努力，曾荣获“全国大学生暑期社会实践优秀项目奖”、“上海市科技文化卫生三下乡优秀项目奖”表彰，并7次荣获“上海市大学生暑期社会实践最佳项目奖”，2次荣获“上海市大学生暑期社会实践优秀项目奖”，已成为上海中医药大学学生志愿服务品牌队伍。

本次活动，团队始终秉承“大医精诚，践行理想”的宗旨，积极发挥博士研究生专业优势和特长，为老少边穷地区的百姓送去健康服务，向当地群众传播中医药文化，让祖国医学能更好地服务基层人民。

