近日，“2014年度上海中医药大学护理教学科研培训班”在上海市中医医院举办。来自上海中医药大学各附属医院的临床骨干教师及护理学院教师近70人参加培训。本次培训班由护理学院主办，上海市中医医院承办。上海中医药大学针推学院副院长赵琛、第二军医大学临床护理教研室主任周兰姝、《第二军医大学学报》总编辑余党会、上海交通大学护理学院院长章雅青、岳阳医院护理部主任陆静波、上海市中医医院护理部主任张洁、普陀区中心医院护理部副主任黄瑾、上海市中西医结合医院护理部主任周红薇、上海市宝山区中西医结合医院护理部主任王霞出席。培训班由上海中医药大学护理学院院长林勋主持。

上海中医药大学副校长张瑾、上海市中医医院院长徐建分别在开幕式上致辞。张瑾肯定了举办本次培训班的重要性，阐释了护理学科建设的重要意义。指出应根据护理学科发展需求，有机融入中医思维及中医药适宜技术，而非简单的方法叠加；未雨绸缪，群策群力，认真做好护理学一级学科发展规划；护理教学及科研人员应具备扎实的理论基础，积极开拓学术视野，在职业精神上有更高追求，具备团队合作精神。徐建对参加培训班的教师表示欢迎，对本次培训的雄厚师资给予充分肯定，并介绍了上海市中医医院的发展现状。

本次培训班组织了教学、科研两场学术研讨活动，6位专家、教师分别从教学、科研方面介绍经验心得。赵琛以《课程内涵建设：针灸推拿学专业主干课程教学策略探索》为主题介绍了针推学院主干课程的总体建设目标、阶段进展、后期计划，并详细阐述了教学大纲的梳理及教学策略的制订。周兰姝作主题为《教学设计：基于传播理论》报告，通过模拟现场教学及提方式开场，向在座人员传授授课经验。第二军医大学临床护理教研室张晓云老师以《再生障碍性贫血》作为教学示范课程呈现给现场教师。周洁老师分享了《护理学基础》精品课程网站平台建设过程及经验，并提出未来将向手机终端移动平台学习方式发展。余党会就《如何利用临床工作发展SCI论文》作报告。围绕SCI论文的概念、发表SCI论文的意义及正确高效发表SCI论文的方法等方面将论文写作及发表的各个关键环节、注意点进行了详细介绍。章雅青作题为《护理学科研课题专家解析》的演讲，她详细介绍了如何做好护理科研课题的经验方法。

闭幕式由护理学院副院长张翠娣主持。她表示，本次培训班内容丰富、研讨充分，达到了预期效果。并对各位专家教授、学校系统护理骨干教师及承办单位表示诚挚感谢。

