　　中新网6月1日电
近日，证大“九间堂中医”在证大喜玛拉雅中心正式挂牌成立。证大集团创始人、董事长戴志康，上海中医药大学校长徐建光，证大九间堂健康管理有限公司董事长韩凤丽等出席挂牌仪式并致辞，与各界嘉宾共同见证证大“九间堂中医”与人大校友会、新沪商健康部落、浙商会及美国商会签约，共促中医药复兴与长远发展。  
  
戴志康在致辞时与大家了自己创办九间堂中医的心路历程，他说自己从地产、金融跨界到中医，看似偶然，实则必然。“在经过多年的实践后，我深感中华文化中传承得最好的是中医，中华文化的复兴需要中医的复兴。”  
  
对于当前中医医疗系统的现状，戴志康表示，目前大部分病人看病的效果取决于遇到的医生的水平，治疗的过程偏向于个性化，而好的医疗资源又供不应求。所以，要把中医办好，不能仅把希望寄托在某个医生身上，应该把中医古往今来汇集的各种病例、经验通过大数据在互联网上共享，以强大的数据系统支撑治疗，促进年轻医生水平的提高，以高科技的手段悬壶济世。“与人工智能对接，是中医实现复兴的一个最重要的方法，所以我们想建立一个云中医系统，把古往今来所有的案例通过大数据等科学手段，建立模型。今后的医患之间，不再是病人面对某位医生，而是强大的医疗知识系统面对千千万万个不同的病人。”  
  
在戴志康看来，九间堂中医的挂牌成立，不仅是简单地办一家中医院，还希望能够通过研究所、云平台以及线下的社区化全科中医，三位一体发展，将中医药产业做大做强，成为证大今后的支柱型产业。  
  
上海中医药大学校长徐建光在致辞中表示，非常荣幸能聘请戴志康作为中医药大学的客座教授，也相信上海中医药大学和证大集团的合作是强强联手，可以在中医药传承与复兴上有大作为。  
  
就在4月28日，证大集团与上海中医药大学签署战略合作，双方将在医疗合作、研究合作、新品研发等方面推进，将在证大喜玛拉雅中心打造国际高端中医诊疗中心和上海中医药大学、上海市中医药研究院证大肿瘤研究机构，在上海中医药大学建设上海中医药大学—证大中医人工智能研究中心等。此外，双方还将在人才培养领域展开深度合作，证大集团旗下无极书院对上海中医药大学优秀在校生开放，共同设立“大学生实习基地”和“健康管理学院”等，培养更多中国现代社会中医药优秀人才。  
  
此前，国务院颁布一系列推动中医复兴的政策，证大布局中医药恰逢其时，“九间堂中医”成立后将加快推进中医药健康服务发展。九间堂拥有强大的研发团队和名中医队伍，与上海中医药大学及龙华医院、曙光医院、岳阳医院、上海市中医医院四大顶尖中医院达成深度战略合作，未来将对接人工智能打造云中医系统，利用最先进的科技进行中医舌象、脉象等望闻问切的智能检测，为大众提供专业、优质的中医药诊疗服务和健康养生指导，促进中医药健康产业的标准化、规范化发展。

http://business.sohu.com/20160601/n452370104.shtml business.sohu.com false
中国新闻网 http://www.chinanews.com/stock/2016/06-01/7890994.shtml report 1296
中新网6月1日电近日，证大“九间堂中医”在证大喜玛拉雅中心正式挂牌成立。证大集团创始人、董事长戴志康，上海中医药大学校长徐建光，证大九间堂健康管理有限公司董事长

"); }

