不久前，以“新生季教育、管理和服务工作”为主题的上海中医药大学第四期德育发展工作坊活动举行。本次德育发展工作坊围绕
“全员育人、全程育人”的工作主线，引入“以人为本、以新生为本”的教育理念，为今年9月学校迎新工作做好充分的准备。德育发展工作坊邀请校党委副书记朱惠蓉，学生工作部（处）、研究生工作部、国际教育学院及各二级学院学生工作负责人、全体辅导员参加。

工作坊上，护理学院党总支书记应丽君介绍护理学院新生季的设计方案。她从科研的角度出发，对比国内外新生教育的经验，通过充分的调研提出新生季的启示与借鉴：一是转变观念，视新生教育为正规教育的一部分；二是关怀学生，以新生为中心制定方案，开展实践；三是重视反馈，拟建立新生教育的长效机制。同时她也提出了新生教育的愿景：树立起开放、动态、人本的新生教育理念；建立教授专家决策、全员参与、多部门分层与协同实施、信息收集与评价的新生教育工作体系；构建符合学生身心发展规律的多层面、课程化和专业化新生教育课程体系。在此基础上，护理学院新生季的活动以“点亮灯塔，助新生扬帆起航”为主题，举办系列活动帮助新生尽快适应大学生活，增强新生的国际化视野，通过仪式教育来增强职业认同感和使命感、家校联动来发挥家长和家庭的作用。

参会人员就新生季的设计和规划进行了热烈的讨论，老师们从学生出发，以一位新生的角度看待第一次来到上海中医药大学的感受，谈到在迎新工作中如何考虑学生的切实需求、解决学生的实际困难，思考如何将爱国荣校的观念、对中医文化的感知和认同能在新生进校时就体会到。基础医学院党委副书记孙鸿杰发言时指出仪式教育的重要性，一次震撼人心的仪式对于新生来说将会是终生受益的，同时也提出应充分发挥学院优质教师资源在新生教育中的优势，并加强学院之间的沟通和资源共享。中药学院党总支副书记祝建龙、国际教育学院副院长赵海磊也分别介绍了即将开展的新生季活动。

学工部副部长车荣华作主题发言，她认为护理学院的方案理论与实践相结合，与研究课题结合的方式、调研的形式展现了新生工作的一体化方案，这种形式更加科学、更加有指导性，今后上海中医药大学的学生工作也要注意把分散的教育资源、教育方式联结起来。

朱惠蓉指出，上海中医药大学相关新生季的工作设计，要力求以更加科学、更加人本、更加系统的方式开展，帮助新生树立独立生活的理念、自强自主自立的意识，养成勤俭节约的生活习惯，弘扬中医文化传统引领青年学生追求健康向上的文化潮流，培养大学生高尚的道德情怀。

