![](/UploadFile/FCKUpload/201407283015.jpg)

日前，上海中医药大学兼职教授聘任仪式在上海市中医医院举行，聘任美国罗切斯特大学医学心血管研究所严琛博士为上海中医药大学兼职教授。上海中医药大学副校长施建蓉、人事处处长王庆华、基础医学院副院长吕嵘、以及市中医医院党政领导、临床及职能科室负责人出席了仪式。

严琛博士1983年本科毕业于复旦大学生物化学专业，1986年硕士毕业于复旦大学遗传所，1996年博士毕业于美国西雅图华盛顿大学药理学专业。现任美国罗彻斯特大学医学院心血管研究所终身副教授并领导独立的研究团队，主持承担美国NIH、美国心血管学会（AHA）资助的多个项目。严琛博士多年来一直从事第二信使环腺苷酸（cycle
AMP）和环鸟苷酸（cycle GMP）及磷酸二酯酶（PDE）在心血管系统中的调控与功能的研究，有独到建树，在该领域中处于国际领先地位。

市中医医院院长徐建宣读了聘任决定，并表示聘请严琛博士以兼职教授身份加盟医院，必将为医院在中药治疗心血管疾病的基础研究方面，特别是在中药治疗冠心病、心力衰竭的具体作用机制方面提供强力支撑。市中医医院将保证从人力、财力、物力等方面支持该学科建设，提供必要的技术支持、经费投入和后勤保障。

施建蓉向严琛博士颁发了聘书。她同时指出，本次合作将进一步加强上海中医药大学与美国罗彻斯特大学之间的合作与交流，尤其是市中医医院、基础医学院在心血管的临床与基础研究、联合培养人才等方面加强深层次合作，以人才培养为切入点，充分借助与严琛教授合作的契机，不断提高人才梯队的科研素质、提升学科整体水平，进一步带动其他学科的科研发展。聘任仪式之前，严琛博士还为市中医医院医护人员和基础医学院师生做了精彩讲座。

目前，上海中医药大学已聘请了40名国内外知名教授为上海中医药大学兼职教授，为学校的学科发展提供智力支持。

