近日，浦东新区公民警校张江派出所办学点上海中医药大学培培训班的第四次课程顺利开展。为加强公民警校理论教学的实效性，培养和提升学员的守法意识和法治精神，培训班学员一行约30人在公民警校教官的组织下，参观了上海市浦东新区拘留所。该拘留所连续多年被评为国家一级拘留所，并建设有高校法制教育实践基地。

浦东新区拘留所负责警官热情接待了培训班学员，向大家介绍了拘留所的基本情况和对违法人员进行拘留的法律程序，并对学员提出的问题给予了详细解答；组织大家观看了相关录像视频，该视频资料详细介绍了浦东新区拘留所的法律功能、基础设施、权益保障、管理教育和文化建设等内容，使学员对我国法制建设的成就有了更加直观、深刻的印象；带领大家参观了拘留所内的心理咨询室、视频见面室、食堂和拘留室等基础设施，切身感受到拘留所的人性化管理和特殊的教育意义。

之后，培训班学员一行在上海中医药大学培团委会议室举行了简单的结业仪式。仪式上，张江高校派出所教导员黄敏青警官对负责全面组织工作的上海中医药大学培团委表示了感谢，并向参与培训班学习的老师和同学们表示祝贺。她说，公民警校培训课程在上海中医药大学培的首次开展是一次正确的尝试，希望以后能够能有更多的机会在上海中医药大学培开设此类课程，引导老师和同学们共同推进依法治国的进程。她还为在场的培训班学员颁发结业证书。至此，浦东新区公民警校张江派出所办学点上海中医药大学培培训班圆满结束。

