![](/UploadFile/FCKUpload/201407213009.jpg)

7月14日下午，上海中医药大学与马来西亚SEG国际集团在马来西亚世纪大学就教育合作签署了谅解备忘录，双方的教育合作正式启动。

上海中医药大学副校长季光与世纪集团首席运营官Stella
Lau女士作为双方代表签署谅解备忘录，马来西亚国会上议员张盛闻先生莅临并见证了此次签署活动。上海中医药大学国际教育学院院长闫晓天、顾问杨立前以及世纪集团董事杨立成先生、医学院副院长纪平光等也出席了此次活动。

Stella
Lau女士和季光先后发表致辞。他们分别高度赞扬了上海中医药大学和世纪集团卓越的追求和不凡的办学成绩，共同表达了通过此次合作共同推进马来西亚中医药教育的愿望，并希望今后有更多的马来西亚学生到上海中医药大学进行中医药以及医学相关专业的学习，共同期待双方在中医药学教育方面的合作会收获丰硕的成果。

张盛闻发表讲话，他表示很高兴见证两校的合作，高度肯定两校在中医药教育合作方面的努力。他同时指出，中医药已广泛走入马来西亚民众生活，现在不只是当地华人，其他民族的国民也逐渐开始接受中医药健康理念和医疗服务，他期待中医药学能够正式进入马来西亚的现代健康服务体系之中，成为重要组成部分。

