6月15日至7月11日，2014上海暑期学校（Shanghai Summer
School）——中医药项目在上海中医药大学顺利举办。此次项目主题为“探索中医的神奇之旅”，旨在让不同文化背景的留学生们通过中医药知识的学习和实践，弘扬中国传统文化，宣传中医药学。本期暑期学校共有来自爱尔兰、巴西、德国、法国、荷兰、加拿大、罗马尼亚、马来西亚、美国、泰国、乌兹别克斯坦、新加坡、匈牙利、意大利、英国、智利共16个国家的31名留学生参与。

![](/UploadFile/FCKUpload/201407173027.jpg)

在为期一个月的学习时间里，通过聆听上海中医药大学教师的讲座留学生们初步了解了中医基础理论、中药现代应用、针灸推拿临床应用、中医对临床常见病的治疗与预防、中医养生保健等相关理论知识，同时结合汉语课程、中国文化和中医药文化体验活动、参观探索活动，使来自不同国家、不同文化、不同专业背景的留学生亲身感受到了博大精深的中医药传统文化和上海这座国际大都市的魅力。

7月11日上午，暑期学校学习体会交流暨结业典礼在国际交流中心报告厅举行。留学生们以小组为单位，通过演讲、小品、朗诵、唱歌等形式，展示了他们的中医药知识和汉语学习成果。国际教育学院院长闫晓天高度评价了留学生们的展示，赞扬他们认真的学习态度和精神，欢迎大家今后再次来到上海中医药大学学习，并为每一位学员颁发了结业证书和纪念光盘。

