2014年7月最新公布的ESI学科排名中，上海中医药大学临床医学和药理学与毒物学两个学科双双进入，在入选学科数量上取得新的突破，同时也是全国中医药类院校中唯一有学科进入ESI学科排名的大学。

ESI是美国汤森路透集团《基本科学指标》（Essential
ScienceIndicators）的英文缩写，是当今普遍用以评价大学和科研机构国际学术水平及影响的重要指标。ESI根据学科发展的特点设置了22个学科，包括农业科学、生物学与生物化学、化学、临床医学、计算机科学、经济学与商学、工程学、环境科学与生态学、地球科学、免疫学、材料科学、数学、微生物学、分子生物学与遗传学、综合交叉学科、神经科学与行为科学、药理学与毒物学、物理学、植物学与动物学、精神病学与心理学、社会科学总论和空间科学。该指标以10年为1个周期对全球所有大学及科研机构的SCI、SSCI论文及其引用情况等进行统计和比较，按论文被引次数排列在前1％的学科方可进入ESI学科排行，给出排名进入全球前1％的大学及科研机构的排序，每2个月公布1次。

从临床医学和药理学与毒物学两个学科的发表论文分析，学校的科研工作越来越受到全世界科研人员的关注，临床医学共有105篇文章的引用频次超过5次，其中20次以上的共有15篇，占14.3%，最高的被引用98次；药理学与毒物学共有182篇文章的引用频次超过5次，其中20次以上的共有32篇，占17.6%，最高的被引用63次。文章作者也涵盖了学校各学科的主要研究团队，其中既有带领中药学科十年磨一剑，登上全国第一的王峥涛教授，也有放弃海外优厚条件，回国发展的国家千人计划获得者徐宏喜教授，既有长期在中医临床科研一线工作的刘平教授、王拥军教授，也有用现代科学新理论来研究传统中医药的苏式兵教授，更多地是正在逐渐成长起来的中青年科研人员和研究生，他们将是这两个学科继续进入ESI的关键力量。

2014年以来临床医学和药理学与毒物学相继进入该排名，标志着上海中医药大学临床医学和药理学与毒物学的学术影响力达到了全球所有在上述两个学科领域开展研究机构影响力的前百分之一。也标志着上海中医药大学从10多年开始的中医药学科建设的探索与实践进入了成果产出的丰收期。

21世纪之初，上海中医药大学采取了若干重要措施，以加强中医药学科建设、提升学科水平。首先，学校明确了学科建设是大学工作的重中之重，学校的相关工作围绕以学科建设为核心开展。学校在不同的发展阶段都制定了学科建设的整体发展规划，客观分析了学科当时的现状与水平，确定了准备重点发展的主干学科和新兴交叉学科，明确了学科发展的整体目标和阶段目标。学校的整体学科水平由此一步一个脚印，逐年提升，从第一轮学科评估稍落后于第一集团(三个一级学科分列3、4、6名)，到2012的第三轮学科评估已跃居全国领先地位（三个一级学科分列1、2、3名），国家自然基金数量也多年列全国中医院校第一。其次，学校依托上海市中医药研究院平台，大力建设科研机构，目前已拥有20个研究所，研究范围涵盖了所有的主干学科。同时，学校将所有的临床研究所依托附属医院进行建设，与临床科室相结合，强调临床实践决定研究方向、研究成果指导临床实践的研究思路。为了更好地支持科学研究的开展，学校成立了多个交叉学科研究中心，用多种现代科学手段做好服务支撑，在提升科研水平的同时，也促进了医疗水平的提高，更好地服务社会。龙华医院入选国家中医临床研究基地、曙光医院被列为研究型中医院、岳阳医院在全国中西医结合医院评比中名列第一。最后，学校充分认识到人才是学科建设的核心，培养和引进双管齐下，大力加强人才队伍建设。学校将学科建设经费重点投入到科研团队的建设，设立了面向从高级研究人员到实验技术人员各个层次的人才培养计划，鼓励外出进修，全面提升学校科研队伍的整体水平。同时，采取多种形式引进国内外的高水平人才，十二五以来，学校每年全职引进的高水平人才都在5人左右，其中也包括了国家千人计划、上海千人计划、东方学者等，学校为每位引进人才配备了良好的工作条件，使他们在较短的时间内就适应新的环境，取得了优秀的成绩。对于暂时不能全职引进的人员，学校也通过访问学者、特聘教授、联合培养等多种形式展开合作与交流，在学校两个学科的入选论文中，也出现了多篇和国内外著名医科院校和科研机构联合发表的文章。

在正确政策的指导下，在全校师生的共同努力下，上海中医药大学在迈向“全国领先、国际一流学科；一所受人尊敬的大学”目标的道路上越走越坚定。新的十年，已经扬帆起航。

