7月4日，上海中医药大学中层干部会议召开，全体校领导、学校系统处级干部、业务部门负责人以及党组织负责人等100余人参会。会议由校党委书记张智强主持。会上，发展研究室负责人陈川作学校“十二五”发展规划中期评估情况通报，党委、校长办公室副主任严月华就2014年上半年党政重点工作落实情况进行通报。

校长徐建光指出，在接下来一年多时间，各部门要共同努力、协调合作，对照指标全面完成“十二五”规划总体目标。要有危机意识，着眼长远，把握机遇，结合“十三五”规划编制工作，研究制订学校中长期发展规划，精心谋划学校新一轮发展。要进一步推进“2011计划”，学校综合改革工作不能松懈，在整体上带动全校发展方式的转变和提升。要以“骨干教师教学激励计划”实施和推进为抓手，完善教师、科研人员的绩效激励机制。抓紧编制新一轮学科规划，年底形成目标清晰、确实可行的学科规划。继续推进“085工程”教育内涵建设项目，进一步完善教学质量评估体系建设，完善全国中医药教育质量信息监测分析中心建设。加快中医药创新楼建设、老校区大楼修缮、学生生活园区回购及交接工作。积极争取上级支持，理顺上海市中医药研究院的隶属关系。进一步拓展办学空间，推进区校合作，共建嘉定国际中医药城区。坚持中医、中西医结合的方向，拓展附属医院建设，提升附属医院的整体水平。

张智强就上半年重点工作完成情况提出指导意见，明确暑假期间要继续开展的工作。他指出，学校正面临新的机遇和挑战，校园规模、空间扩张，管理范围向外拓展，这是非常重要的发展阶段，一定要把握机遇、做好规划、抓住重点、实现突破。中层干部要抓紧时间，多进行一些调研、务虚、思考。学校取得更好的发展，需要全校的共同努力。

