     新华网上海５月２８日电（记者　仇逸）２８日，上海中医药大学举行建校六十周年纪念大会暨张江中医药国际论坛等系列学术活动。

上海中医药大学校长徐建光回顾了学校的发展历史和建设成就。徐建光指出，上海中医药大学将紧紧抓住当前中医药振兴发展的大好时机，以及张江综合性国家科学中心建设的机遇，服务健康中国发展战略，服务上海发展，将继承、融合、创新紧密结合，为把学校建设成“中国特色、上海特点、国际水平”的世界一流中医药大学而努力。

    北京中医药大学校长徐安龙、华东师范大学校长陈群、法国巴黎笛卡尔大学校长弗雷德里克•达利尔（Ｆｒｅｄｅｒｉｃ
Ｄａｒｄｅｌ）分别代表国内外兄弟院校送来祝福。市领导为建校元老代表颁发荣誉证书。校友代表、教职工代表祝福发言。世界各地校友、师生通过视频为母校生日献上祝福。

２８日下午，张江中医药国际论坛召开。在高峰论坛上，围绕“中医药国际化发展战略”主题，陈凯先、胡之璧、张伯礼、王广基、黄璐琦院士和郑永齐等著名专家学者分别就“中医药资源保护与利用”“当代中医药的地位和发展趋势”“中医药全球化未来之我见”等发表演讲。张江中医药国际论坛中医药文化专场以“中医优秀文化思想传承”为主题，陈卫平、陶飞亚、钮卫星、宋正海、戴志康等专家分别作“儒学的仁知统一对古代科学的影响”“历史上的天文与医学”“自然国学的复兴与中医的历史责任”“中华文化复兴背景下的中医现代化”等报告。

２７日至２９日，全国中医药高等教育学会教育评估研究会理事会暨２０１６年学术年会、朱南孙教授行医济世７５周年学术交流会、中医转化研究国际会议暨慢性疼痛治疗新技术与海派陆氏针灸研讨会、上海中医药大学海外合作伙伴高峰论坛、传统医科药科大学联盟会议、第九届中韩日生药学研讨会暨２０１６年中国药学会中药和天然药物专业委员会学术年会、中捷中医中心建设交流会等一系列学术研讨和交流活动分别在上海中医药大学和附属龙华、曙光、岳阳医院等召开。（完）



