为庆祝中国共产党成立93周年，弘扬党的光荣传统，7月1日，上海中医药大学退休党总支、退管办在零陵路校区9楼离退休教职工活动中心共同组织召开以“弘扬党的光荣传统
喜庆建党93周年”
为主题的党龄满50年以上老党员座谈会，26位老同志参加会议。校党委副书记何星海、党委组织部部长夏文芳出席座谈会。座谈会由退休党总支副书记、退管办主任石德响主持。

![](/UploadFile/FCKUpload/201407073013.jpg)

会上，老党员们拿着标有自己姓名和入党时间的党员纪念卡，心情激动，王世根、周秀佳、俞民生、杨耀孙等老党员，纷纷结合自己亲身经历和感悟踊跃发言。大家高度赞扬党的伟大、光荣、正确，在中国革命和建设过程中，克服各种困难和挫折，作出了巨大贡献；以习近平为总书记的新一代党中央领导集体，进一步弘扬了“理论联系实际，密切联系群众，批评与自我批评”三个传家宝，一定能带领中国人民实现“中国梦”。他们表示，是共产党培养了自己，没有共产党就没有自己今天的幸福生活，虽然退休了，但仍然要坚持党的领导、坚持共产主义信念、坚持以共产党员的标准要求自己，尤其要继续加强学习，跟上时代的步伐，发挥党员的先锋模范作用。严恩清、於祥森同志代表总支发言时强调，退休党总支一定会按照学校党委的要求，进一步加强与党员的联系，听取党员意见，改进工作方法，加强三型党组织建设。

何星海肯定了老党员为社会、为学校作出的贡献。他回忆自己35年的中医大生活，以及从学习到工作期间与这些老党员相处过的点滴，并感谢在座老同志对自己的影响和帮助。他就最近党员关心的反腐和周边形势等热点问题向老同志作了传达和解释。最后，他代表学校向自青年时期开始就扎根上海中医药大学教育事业发展和党的建设并作出贡献的老党员们表示崇高的敬意和衷心的感谢。

会后，这些老党员非常感慨，认为通过本次座谈会，自己加强了与党组织的联系，深切感受到校党委、党总支、退管会对老同志的关心。

