![](/UploadFile/FCKUpload/201406243055.jpg)

6月16日下午，上海中医药大学党委书记张智强，副校长季光及党委、校长办公室副主任严月华前往中医文献研究所开展工作调研。中医文献研究所所长梁尚华、总支书记史美育、工会主席黄燕、办公室主任袁敏、业务科科长梁慧凤参加调研座谈。

梁尚华汇报了文献所目前总体工作情况、近期主要工作成效和今后工作思路；同时汇报了目前存在的困难，如《中国中医药年鉴》编撰和出版经费不足、中医相关的文科类课题申报途径少、中医文献研究在学校教育教学中发挥的作用不够、科研人员的研究方向无法形成团队等。梁慧凤汇报了近期文献所的科研情况，并希望学校能够针对文科类课题的申报给予支持，开设相关讲座，提高文献所科研人员标书写作质量。

在听取工作汇报的过程中，校领导对文献所目前的工作给予肯定。季光指出，中医文献研究应注重现代信息技术在中医文献研究中的应用，希望文献所全体职工能够聚焦研究方向，在国内形成研究特色和领先地位。建议文献所应错位竞争，针对正在形成的有特色的研究方向给予扶持。对想做事、能做事的科研人员加大培养力度，谋求长远发展，促进文献所事业的发展。

张智强指出，学校对文献所的工作给予了高度重视和大力支持。上海中医药大学承办的《中国中医药年鉴》是国家中医药管理局的一项重要工作，希望今后进一步提高《年鉴》的质量。张智强特别强调，在科研方面，要打开思路，错位竞争，凝练研究方向，形成文献所的研究特色；在人才队伍建设方面，要树立正确价值观，弘扬正能量，激发内部活力，使之贯穿于人才和干部培养、考核、奖励等各方面。他鼓励大家为了文献所的发展要齐心协力，团结一致，不畏困难，开拓创新。

