6月份的党委中心组学习暨干部学习会，学校党委创新学习形式，依托市委党校对中层干部开展媒体素养实训。6月10日、12日下午，上海中医药大学百余名中层干部分批参加了培训。校党委副书记朱惠蓉全程观摩实训课并讲话，她指出，要更好地适应新媒体时代下的要求与挑战，提高干部与媒体沟通的能力非常必要。同时，她对市委党校给予上海中医药大学干部教育培训的支持表示感谢。

实训课由市委党校公共管理教研部媒体沟通项目组实施。通过在市委党校电视专访实训室和新闻发布会实训室里模拟电视专访、新闻发布会等情景，学习并体验如何与媒体打交道。在模拟电视专访中，学员就如何化解医患矛盾、如何看待高校行政化等问题接受上海市著名节目主持人秦畅的深度访谈。通过电视专访的情景模拟使学员了解访谈类沟通的一般规律、礼仪规范与答问原则。在模拟新闻发布会环节中，学员通过角色扮演，分别模拟了哈尔滨阳明滩大桥引桥坍塌事故新闻发布会和山西疫苗事件新闻发布会。通过模拟新闻发布会使学员了解新闻发布会的一般流程，掌握突发事件新闻发布的原则与技巧。

此次媒体实训，学员身临其境，有时“感觉良好”，有时“出汗”、“脸红”，纷纷表示形式活、印象深、效果好。大家通过亲身参与和体验与媒体沟通有关的情景，提高了对大众传播媒介的功能、特性及传播规律的认识，增强了面对媒体时的能力与信心，提升了应对突发事件的能力。（唐潇）

