![](/UploadFile/FCKUpload/201406193040.jpg)

6月17日下午，上海中医药大学与嘉定区人民政府举行“区校共建嘉定国际中医药城区”签约仪式，嘉定区委书记马春雷、区长杲云和上海中医药大学党委书记张智强、校长徐建光，以及嘉定区副区长李原、蔡潇飞，副校长施建蓉、季光等领导出席仪式。上海市卫计委主任沈晓初、市中医药发展办公室副主任张怀琼到会祝贺并见证了双方合作备忘录的签署。

建设“嘉定国际中医药城区”是上海市扶持发展中医药事业、推动中医药服务百姓健康的重要举措，是促进嘉定实现转型发展、提升城市功能的重要保障。根据该项目的总体规划，在嘉定新城东区将建成占地500亩的国际中医药城区，以嘉定区政府全面主导，上海中医药大学全程参与的方式，构建由上海中医药大学附属医院和临床研究基地等为主组成、融合中医文化元素的绿色生态城区，导入与国际化医疗服务需求相适应的管理机制，力争成为中医药高新技术聚集区、现代中医药服务业示范区和中医药健康生活实践区。

徐建光在签约仪式上指出，嘉定具有深厚的中医底蕴，曾涌现新中国中医事业奠基人吕炳奎以及针灸名医陆瘦燕、推拿名医朱春霆等中医巨匠，嘉定中医医院作为“全国示范中医医院”，迁入国际中医药城区将会更好地发挥维护人民群众健康的重要作用。同时他表示，学校近年来着力推进中医健康服务协同创新，参与共建“嘉定国际中医药城区”既是服务社会的应尽责任，也是加快发展的大好机遇；作为上海地方高校，上海中医药大学将充分发挥医疗、教学、科研、人才、学科等方面的优势，全力助推共建工作，努力为建设具有鲜明特点和亮点、造福于百姓健康的国际中医药城区作出应有贡献。

签约仪式前，学校及附属龙华医院的有关领导在嘉定区卫计委领导的陪同下考察了嘉定中医医院迁建新址，该院将按照三级甲等中医医院和大学附属医院的标准迁入“嘉定国际中医药城区”新建，规模达到占地200亩、床位1000张，由学校附属医院全面管理，导入国家中医临床研究基地、国家中医药标准化中心以及全国和上海市名中医工作室等优势项目，为嘉定百姓提供优质、规范的中医药服务，并向嘉定周边区域及长三角地区辐射。

