![](/UploadFile/FCKUpload/201406133006.jpg)

日前，上海中医药大学第十四届体育科学论文报告会在体育馆一楼会议室举行。校党委副书记朱惠蓉，人事处处长王庆华，教务处副处长陈怡和来自上海体育学院、上海财经大学、上海应用技术学院的4位专家以及体育部全体教师参加本届论文报告会。

朱惠蓉首先代表学校感谢各兄弟院校的专家对上海中医药大学体育工作的关心和支持，特别感谢4位专家对上海中医药大学体育科研工作的指导，充分肯定了体育部近年来在体育各方面取得的成绩，并强调体育学科发展的关键是人才，要以科研为先导，以科研促进学科建设。她希望通过长期坚持科学研究，不断改革创新，保证体育学科的持续发展。

本届论文报告会得到了体育部全体教师的积极响应，共收到论文19篇，并于5月20日进行了论文交流。经过专家集体讨论，评选出《中医院校武术国际化教师的培养策略》、《武术拳操教学对大学生体质健康的影响研究》、《温和灸结合穴位电刺激对女子沙滩排球运动员运动性疲劳后免疫功能的影响》三篇优秀论文。体育部根据本学科近期工作中遇到的问题和今后的设想，结合当前热点、难点拟定了《MOOC时代高校体育教学(网络微课程)策略研究》、《中医体质测试与现行大学生体质健康测试比较研究》两个专题进行大会发言。

会上，教师们通过交流互动达成了多项共识。职能部门负责人分别结合自身工作对体育部有关工作进行了指导，为青年教师培养、教育教学等方面提供了相应的建议；4位专家分别对研究论文进行了点评、指导，并结合当前国家教育方针和体育政策文件，深入浅出、生动形象地对目前体育热点、难点进行剖析，不仅拓宽了体育部教师的知识领域，同时还给予大家丰富的思维启迪，并建议体育部发挥中医院校学科资源优势，在中医体质、微课程开发、医体结合等方面作出更大贡献。

