近日，上海中医药大学举办第3期德育发展工作坊。本期工作坊以“毕业季系列设计、教育和管理”为主题，以彰显毕业季文化、增强离校学生对学校的归属感为目标，聚焦毕业季的系列活动设计，探讨交流本年度毕业季活动方案。校党委副书记朱蕙蓉，校学工部、研工部以及各二级学院学生工作负责人，全体辅导员应邀参加本期工作坊。

本期工作坊邀请华东师范大学教育科学学院党委副书记、副院长韩春红作题为“毕业季的系列设计、教育和管理工作”的专题报告。韩春红从工作实际出发，分享华东师范大学教育科学学院近两年毕业季活动的具体设计、实施方案，探讨毕业设计中所应蕴含的思想政治教育及管理功能，挖掘毕业季在思想政治教育、学校凝聚力建设以及校园文化建设中的重要作用。随后，龙华临床医学院教学处副处长王倩蕾作以“感恩、怀念、服务”为主题的毕业季主题活动交流，回顾自2009年起龙华临床医学院毕业季活动的历史及经验。中药学院党总支副书记祝建龙作题为“温馨有序，感恩收获”的毕业季设计和规划报告，旨在结合院系特色，营造文明有序的和谐毕业季。校学生工作部（处）就业办公室主任徐丽英以“难忘七彩青春，放飞岐黄梦想”为主题汇报2014年度“毕业季”系列活动实施方案及2014年度毕业典礼的具体流程，就活动操作层面可能出现的重、难点问题与全体辅导员展开交流探讨。

在培训分享环节中，中药学院辅导员何丹丹作题为“潜移默化、细水长流”的辅导员人文素质提升的分享，提出在思想政治教育中要推进中华优秀传统文化教育，提高大学生对中华优秀传统文化的自主学习和研究能力。曙光临床医学院辅导员徐满成分享关于辅导员“学生工作法制化”的学习汇报，强调学生管理法制化是学生工作的底线规范，是学生工作掷地有声的刚性要求。

朱惠蓉对毕业季工作提出要求，毕业季设计要体现“全员育人、全程育人”的思想政治教育工作体系，丰富毕业生校园文化生活，营造积极向上、和谐融洽、感恩温馨的毕业氛围，感染广大在校医学生传承并发扬中医药文化与“大医精诚”的精神品质。

