为进一步推进上海中医健康服务协同创新中心工作的开展，加快中心建设，6月6日下午，上海中医药大学在教学楼6302教室召开上海中医健康服务协同创新中心阶段性总结会。校党委书记张智强，校长徐建光，校党委副书记朱惠蓉，副校长施建蓉、张瑾、季光，上海中医药发展办公室副主任张怀琼，学校各职能处室、二级学院、部、中心、研究所、附属医院等学校中层干部，协同创新中心各团队主要负责人等参会。会议由张智强主持。

会上，季光通过大事记的形式向参会人员介绍上海中医药大学“2011计划”一年来筹备、成立、实施工作的基本情况，并围绕“协同创新的重大需求、培育组建的实施情况、协同创新代表性成效”三个方面汇报上海中医药大学向教育部申请成立“上海中医健康服务协同创新中心”的PPT。上海中医药大学陈凯先院士介绍学校“2011计划”的申报、评审和答辩情况并作基本的评价，认为上海中医药大学申报“2011计划”取得了很多实实在在的成果，如确定了方向、明确了思路、构建了框架等，得到了上海市政府、国家中医药管理局等的支持。同时他提出要进一步扎扎实实把“上海中医健康服务协同创新中心”建设好，认真分析总结，针对不足完善思路和方案，充满信心地迎接明年的答辩。徐建光对“2011计划”内涵进行解读，提出“2011计划”是推动学校全面改革发展的计划，要进一步加强教职员工对协同创新工作的认识，并通过详述“完善组织框架、落实运行机制、开展团队工作、保障措施到位、扩大社会影响”五个方面的内容布置了“上海中医健康服务协同创新中心”下阶段工作。张怀琼指出，上海中医药大学申报“2011计划”是对上海中医药事业和上海市卫生计生委工作的支持，“上海中医健康服务协同创新中心”应从协同创新的角度进行更全面的梳理，进一步贴近国家、政府、社会需求，整合各方面资源，充分体现出中医预防、治疗和康复的作用，加快上海市中医健康服务业的发展。张智强通过“成绩、意义、要求、希望”四个关键词作会议总结，认为上海中医药大学申报“2011”计划确实取得阶段性成绩，有着“用中国式办法解决世界性难题”的重要意义，要求教职员工应认真对待申报“2011计划”面临全国竞争的严峻挑战并保持良好的精神状态，继续努力推进工作。（关尔）

