![](/UploadFile/FCKUpload/201406063042.jpg)

5月30日上午，上海市第十次党代会代表、上海中医药大学校长徐建光率上海中医药大学及附属医院6位中医学专家、行政党总支的16名党员志愿者，来到松江区泖港镇腰泾村，进行集中走访和帮扶活动。

在泖港镇社区卫生服务中心，上海中医药大学及附属龙华医院、曙光医院、岳阳中西医结合医院的中医内科、外科、骨伤科、妇科、针灸科等副高级职称以上的专家，通过中医特色诊疗方法，为泖港镇的百姓免费送医，受到当地群众的热烈欢迎和交口称赞。得知上海中医药大学专家来到社区卫生服务中心，泖港镇百姓早早赶来，选择就诊的专家后，排起长龙，接受专家义务会诊。在患者候诊间歇，行政党总支的党员志愿者还为他们进行了太极拳和中医养生操普及教学，为村民讲授中医养生保健知识。此外，活动还为泖港镇社区卫生服务中心开通了图书远程访问系统并授予访问和下载权限，满足中心医务工作者的文献信息需求，以期提高中心的学术水平。

此次义诊活动共接待病人100余名，既方便了群众，又增进了党员与人民群众的联系。在义诊现场，徐校长与专家和群众亲切交谈。徐校长代表上海中医药大学行政党总支正式启动了与泖港镇社区卫生服务中心的结对共建项目，并赠予中医养生丛书和教学视频，希望从提升泖港镇中医药服务、中医药文化宣传和保健咨询等方面着手指导和帮助中医进社区工作。

随后，徐校长来到泖港镇腰泾村，与村委、村民代表进行面对面座谈并听取意见，深入了解新农村建设情况，听取基层党员群众的意见。座谈会由泖港镇党委书记沈智劳主持。腰泾村村书记蒋其介绍了该村的基本情况和党的群众路线教育实践活动开展情况，并提出关于呼吁
“现代农业休闲旅游区” 建设的配套支持、促进腰泾村招商引税的两点建议。腰泾村的党员代表、片区代表对垃圾分类、医疗保障、养老待遇等民生问题提出了意见和建议。

徐建光表示，深入基层了解、调研和学习是作为党代表履职和服务的重要工作。从上海市卫生计生委来到上海中医药大学，服务基层的五年计划只增不减，并利用大学的优势，更好地为百姓中医知识普及、预防保健等服务，争取辐射整个松江地区。对于村委、村民的意见与建议，会及时带到相关上级机关部门，发挥好联系群众的桥梁纽带作用。会后，徐建光向腰泾村赠送了中医养生保健资料，并对腰泾村贫困医学生进行亲切慰问和帮困资助。

此次结对帮扶共建活动以服务需求为导向、以服务群众为核心，内涵丰富、务求实效，有效地整合资源，通过走访调研、服务百姓，将察民情、表民意、解民忧落到了实处。

