为深入学习贯彻党的十八大精神和中央关于党风廉政建设和反腐败工作的新部署新要求，认真贯彻落实中央和上海市关于加强廉政文化建设的意见，深入推进廉洁文化进校园工作，营造崇廉尚洁的校园氛围，引导广大学生培养诚信、守法、廉洁、文明的现代合格公民意识，为实现国家富强、民族复兴、人民幸福的伟大“中国梦”而发奋学习，上海中医药大学在大学生中举办了廉洁文化读书征文活动及作品比赛。各二级（临床）学院积极响应，认真组织，学生踊跃参与。

学生们根据《廉政美文》、《最美中国人》、《让梦想照进现实——解读中国梦》等有关廉洁守信、医德医风、理想信念、青春励志等富有教育意义的参考书目进行阅读并撰写读后感，对医德修养、廉洁操行、社会道德等问题进行了深入思考和分析。在作品比赛中，学生们通过书法、绘画、摄影、剪纸、篆刻等形式展现了对“中国梦.廉洁情”主题的理解和感悟。两大廉洁文化活动的成功举办彰显了学校大学生阳光向上、追求理想、充满正能量的精神状态。

经过专家组评审，征文活动共评选出一等奖3个，二等奖7个，三等奖8个，优胜奖24个，优秀组织奖4个，组织奖5个，指导老师奖9个；作品比赛共评选出一等奖3个，二等奖6个，三等奖9个，优胜奖14个，优秀组织奖4个，组织奖4个，指导老师奖6个

