为提高大学生针灸推拿操作技能水平，5月24日，由针灸推拿学院、教学实验中心联合举办的2014年针灸推拿操作技能大赛在上海中医药大学举行。副校长胡鸿毅，教务处、学工部、国教院、团委等部门负责人出席开幕式。大赛由针推学院副院长赵琛主持。

针推学院院长沈雪勇致欢迎辞，他希望通过大赛带动广大教师更加注重对学生的实践教学和技能培养，在教学方法改革、教学手段创新方面不断探索，激发学生的学习兴趣和钻研精神。胡鸿毅认为比赛不仅能激发学生的学习热情、检验学生的技能水平，还能够让学生在比赛中感受收获和快乐。他指出，比赛这种开放、竞赛的形式对于检验教师的教学水平、学生的学习能力非常有效。

本次大赛共有来自9个学院的124名同学参加，分为专业组、非专业组和留学生组。经过紧张有序的比赛，单静怡、丁超、王丽雯等90余位同学获得相关奖项。两年一度的全国中医药院校针灸推拿技能大赛将于今年9月在甘肃中医学院举行，针推学院将从本次比赛的优秀选手中选拔参加全国比赛的选手。

在闭幕式上，严隽陶教授指出：针灸推拿作为一种技能，需要不断反复练习；作为一门学问，蕴含着博大精深的中医文化。他希望学生们努力学习，为传承发扬针灸推拿技能而努力。

