5月29日，适逢“第七届张江镇科技节”开幕之际，30位上海青年医学专家延续“四进八送”的志愿风潮来到浦东新区张江镇，开展中西医学走进张江镇社区居民义诊活动。一同前往的还有来自上海中医药大学六大科学商店服务部的大学生志愿者服务队。本次活动由团市委、市卫生计生委、市青联、市医卫青联和上海中医药大学联合举办，也是上海中医药大学党委与张江镇党委联建惠民与利民的实践活动，以及上海中医药大学进一步深入推进第二批党的群众路线教育实践活动的务实之举，同时受到上海中硕医疗集团和上海市12320卫生热线的鼎力支持。

当天下午，张江镇金桐、古桐、棕桐、江兰、江春等居委的居民在各大科学商店服务队前排起长龙。团市委副书记徐彬，市卫生计生委副主任、上海市青年联合会常委赵勇，党委副书记朱惠蓉，团市委统战部部长栗芳，张江镇副镇长尹晓萍为张江镇的居民们送上百余本书籍、药箱以及上海中医药大学学生亲手制作的防暑香囊。“中西合璧”的30位青年医学专家是本次活动的一大亮点，他们15人一组分开设摊，针对居民的常见病和多发病设立多个特色门诊项目。这些专家有复旦大学附属华东医院党委副书记兼纪委书记、消化内科主任医师竺越，上海中医药大学针灸推拿学院副教授陆萍等。

![](/UploadFile/FCKUpload/201406053042.jpg)

本次活动的另一大亮点是上海中医药大学科学商店的大学生志愿者服务。基础医学院的脉诊仪为居民展示中医四诊的神奇魅力，科学定量打造的现代化医疗仪器不仅生动展示脉诊的内涵，更引发居民的好奇；中药学院的香囊制作就像端午节的提前彩排，居民不仅陶醉在中药独有的馨香中，更为香囊的精巧实用叹为观止；护理学院展示急救医学争分夺秒、性命攸关的一面，让居民在肃然起敬的同时多了一份关于生命的可贵思考；医疗技术学院则展示“食疗养生”的机理内涵,“春夏养阳，秋冬养阴”之类源远流长的中医古训给居民修身养性带来更多的现实参考；岳阳医院科学商店通过简单的运动和呼吸来评估受测者的心肺功能，为时间有限的居民量身打造了一套简易的体质测试方法；作为浦东新区示范性科学商店张江门店的长期志愿服务队，针推学院科学商店带来的推拿服务素手寸心、温暖流传，无疑是居民最感兴趣的项目。

据了解，上海市“四进八送”志愿服务系列行动，即邀请技术精、讲奉献的优秀青年医学专家进社区、进学校、进工地、进农村，将义诊、讲座、培训、体检、资金、慰问和家庭药箱、健康书籍直接送到需要的群众手中。该行动自2012年启动以来，有近170人次医生参加，向1000余个家庭赠送小药箱和健康书籍，为群众现场义诊近4000人次，并发放帮扶资金20万元。（林琳
季伟）

