![](/UploadFile/FCKUpload/201406043053.jpg)

5月28~29日，由上海中医药大学主办，附属曙光医院、龙华医院、岳阳中西医结合医院、普陀医院及市中医医院，美国佐治亚瑞金斯大学孔子学院协办的“第三届张江国际中医药论坛暨2014国际临床和转化医学论坛中医药分论坛”（以下简称“论坛”）在学校隆重举行。上海市浦东新区副区长丁磊、上海市科学技术委员会副主任徐祖信、美国佐治亚瑞金斯大学副教务长Roman
Cibirka等领导和嘉宾出席开幕式并讲话，校党委书记张智强致欢迎辞，副校长施建蓉主持开幕式。

本次论坛是在上海成功举办第一届、第二届论坛后的又一届中医药科技创新国际学术会议。论坛旨在荟萃国内外致力于中医药科学研究的顶尖专家，聚焦中医药科技创新的重大课题，交流近年来中医药科技创新过程中的探索和实践，为推进中医药发展建言献策。本次论坛同时承办“2014国际临床和转化医学论坛中医药分论坛”，以“中医药发展与转化医学”为主题，交流转化医学在中医药学的创新实践，为中医药现代化提供发展思路和示范方法。

论坛设置了“中医学”、“中西医结合医学”、“中药学”、“中医药发展的历史与未来”四个分论坛，会议期间，来自香港大学、香港浸会大学、美国斯坦福大学、美国夏威夷大学、德国基尔大学、法国巴黎笛卡尔大学、加拿大渥太华大学、澳大利亚艾迪斯科文大学等众多国内外知名的中医药领域专家学者参加了会议。共有54名专家作了精彩的主题演讲，有1200多人次校内外科研人员及师生参加了论坛的各场报告会。

