日前，2014年第六届上海市大学生计算机应用能力大赛颁奖大会在上海商学院报告厅隆重举行。上海中医药大学学生积极参与比赛,经过大赛层层筛选，五组学生脱颖而出，喜获名次，分别为市级三等奖一项：由计算机教学部车立娟老师指导的中药学院中药学专业陶项良、吴海燕、陆旭东的程序应用设计作品《慢性乙型肝炎智能辅助诊断软件》；市级优胜奖四项：杨丽琴老师指导的护理学院护理学本科专业的苏慧、于江珲的程序设计作品《高血压的预防与检测系统》；董文阳、厉越的程序设计作品《中医体质养身系统》；车立娟老师指导的中药学院中药学专业的周宽、翁静怡、彭博的数据库应用系统作品《中药学习与自测系统》以及杨烨、孙秀丽老师指导的基础医学院中医学专业的林捷、徐宇青的程序设计作品《高血压监控养身保健系统》。此外，陶项良等的《慢性乙型肝炎智能辅助诊断软件》以及董文阳等的《中医体质养身系统》两件作品被上海市组委会推荐参加全国大学生计算机设计大赛。

该赛事由上海市教委主办，旨在培养大学生计算机应用能力，参赛对象为上海市各高校非计算机专业的在校本科学生。上海中医药大学学生已经连续6届参加了比赛，并且都获得比较优秀的成绩。从第一届大赛至今，上海中医药大学教务处以及信息化办公室一直高度重视该项比赛,组织计算机教学部积极带领学生参与大赛,
锻炼培养上海中医药大学学生的计算机应用实践能力。计算机教学部在不断总结历年的参赛经验后，广泛动员各年级学生参赛，并结合上海中医药大学学生的医学专业特点，组织资深教师对全部参赛学生在作品思路以及计算机信息技术应用方面给予专业指导。一届届的同学们通过大赛的磨炼，提升了计算机应用能力，并结合自己的医学专业发挥特长。（王瑛）

