**37教育讯**  5月22至25日，上海中医药大学专家委员会及相关职能部门一行13人在副校长施建蓉、专家委员会主任施杞带领下赴河北中医学院考察调研。  
此次考察是校专家委员会对学校学科建设，特别是中西医结合学科建设开展的专题调研，旨在进一步探索学校中西医结合学科的建设目标、思路和发展的切入点，向校领导和有关部门提出咨询意见。河北中医学院建于1958年，学校虽经几度分合，但中西医结合学科一直是该校的强项。该校中西医长期交融的办学历史，客观上为中西医结合提供了良好的氛围，促进了中西医结合学科的发展。在交流会上，校领导和专家就中西医结合学科建设中的教材、课程、师资、临床、科研等方面问题开展了广泛而深入的交流和探讨。考察组还参观了该校附属河北省中医院。

专家们认为，这次围绕中西医结合学科建设的主题进行研讨很有收益。河北中医学院中西医结合学科从办学理念到课程设置、教学方法等进行了长期的探索，形成了一套有特色的中西医结合教育模式。该校变迁发展曲折，创业条件艰苦，去年4月恢复河北中医学院，9月正式开学，至今也只有短短的9个月时间，他们这种锲而不舍精神、艰苦奋斗求发展的劲头值得我们学习，中西医结合学科的建设经验对我们很受启发。我们要有奋斗精神，这样才能保持和提升学校中西医结合学科的领先水平。

考察组顺道参观了革命圣地西柏坡——《新中国从这里走来》，大家深切感受到革命胜利的来之不易，重温了毛泽东同志在党的七届二中全会上的重要讲话，牢记了毛泽东同志当年倡导的“两个务必”。老专家们表示，中医药事业的发展也来之不易，要不忘过去，珍惜现在，把握未来，老当益壮，继续努力，为学校的发展建设献计出力。

