5月14日下午，上海市中医药传统知识调查启动暨培训会在上海中医药大学召开。副校长季光、国家中医药管理局中医药传统知识保护中心主任柳长华教授、上海市中医药发展办公室副处长姚玮莉、校科技处副处长李媛出席会议，来自上海市17个区县卫生计生委有关负责同志、中医药传统知识调查队员及上海中医药大学知识产权研究中心的专家共20余人参加会议。会议由校知识产权中心主任施毅主持。

会上，季光代表学校致欢迎辞，并从中医药知识被国外企业无偿利用的“生物海盗现象”说起，深刻阐述了中医药传统知识保护的必要性和紧迫性，强调了调查工作的重大意义。项目总负责人柳长华代表项目责任单位从宏观层面介绍了项目的总体情况，使调查队员对下一步工作树立了理念，理清了思路。校知识产权中心刘春辉介绍了上海市调查实施方案和任务要求。会议还就调查技术规范和工作平台使用进行了现场培训。

此次中医药传统知识调查是由国家中医药管理局组织，在全国范围内展开的针对中医药传统知识调查的大规模、深层次的重大项目。重点针对分布在基层、民间的中医药传统知识进行抢救性调查、挖掘和整理，全面掌握中医药传统知识资源状况，为制定中医药传统知识保护名录、建立中医药传统知识保护专门制度奠定基础。调查采取“工作和项目结合、行政技术两线并行”的方式，对分到各省份的调查任务分别作为国家中医药管理局课题立项。上海市中医药发展办公室负责组织实施本市调查工作，上海中医药大学是调查任务的课题技术依托单位。现各区县的调查队已经组建完成，计划年内调查、筛选100项左右中医药传统知识进入保护名录。以本次会议为起点，上海市中医药传统知识调查工作将在区县全面展开，相关调查信息将为构建中医药传统知识名录和数据库打下基础，从而迈出中医药传统知识保护的实质一步。

