5月12日至16日，上海中医药大学邀请日本中村学园大学营养科学科三成由美教授和产业医科大学预防饮食科学研究室德井教孝教授，为营养学专业师生进行为期5天的营养学国际课程集中授课。

授课期间，两位教授首先分别宏观地介绍了世界公共营养学的发展与变迁、日本公共营养学与健康促进、日本的营养教育和营养政策。之后，德井教孝教授结合预防医学的研究内容，介绍了营养流行病学中的风险评价及基于证据的营养学，讨论了生活习惯病预防中面临的食盐摄取控制及肥胖预防等具体问题。三成由美教授作为一名长期从事日本管理营养士培养的专业人士，详细介绍了日本管理营养士的现状，并详述了部分日本管理营养士教育的内容，例如，饮食设计和营养烹饪、饮食摄取基准和菜单制作，以及涵盖妊娠期、新生儿期、婴幼儿期、老年期等人生各个阶段的营养管理要点。课程最后，由营养学专业教师主持，两位教授与该专业师生就上海中医药大学师生提出的营养学专题进行研讨。

![](/UploadFile/FCKUpload/201405293012.jpg)

两位教授授课图文并茂、内容充实新颖、课堂气氛轻松活泼，不仅受到营养学专业师生的欢迎，也吸引了其他专业的师生前来旁听，其中不乏特地前来观摩学习德井教孝教授全英语授课的教师。本次课程不仅让营养学专业学生了解到中日饮食文化的相通性和中医药膳的博大精深，也看到了营养学专业未来发展的广阔前景；营养学专业教师也受益匪浅，开拓了营养学教学、科研思路。作为此次活动的组织者，上海中医药大学医学技术学院王秀兰院长表示，今后该院计划定期邀请国外专家来校授课，为师生提供更多的参与国际交流学习的机会。

据了解，三成由美教授曾于上世纪90年代来上海中医药大学学习中医药，其所属的中村学园大学在日本的管理营养士教育界负有盛名，该校与上海中医药大学有着近20年的友好合作关系，两校曾于2006年共同在日本福冈成功举办首届中日药膳博览会。德井教孝教授兼任中村学园大学客座教授，与上海中医药大学保持长期合作交流关系。（

