![](/UploadFile/FCKUpload/201405283052.jpg)

5月22日下午，上海中医药大学在校图书信息中心裙楼四楼报告厅隆重举行聘任樊代明院士为上海中医药大学名誉教授仪式暨学术报告会。中国工程院院士、副院长，美国医学科学院院士，第四军医大学原校长樊代明应邀出席，校党委书记张智强、校长徐建光、副校长胡鸿毅，上海中医药大学刘平教授以及相关职能部门、相关学科领导和代表，研究生等近400人参加会议。

聘任仪式由张智强主持。胡鸿毅向与会者介绍樊代明院士情况；张智强宣读聘任樊代明院士为上海中医药大学名誉教授的决定；徐建光为其颁发聘书并献花；樊院士表示答谢并发表受聘感言；徐建光对樊院士接受诚邀担任上海中医药大学名誉教授表示感谢和敬意，他表示，聘任樊院士为上海中医药大学名誉教授，一方面是由于他在消化系统疾病研究方面造诣深厚、成绩斐然，对国家的卫生医疗事业贡献卓著；另一方面，他的研究领域和中医药研究结合，能引领上海中医药大学中西医结合学科建设长足发展、促进新的突破，正是上海中医药大学拓展视野、创新研究的迫切需要。

简短的聘任仪式后，樊院士为上海中医药大学师生作题为《整合医学与大健康》的精彩学术报告，他从三千年医学的进与退以及“分久必合，合久必分”的哲学角度阐释了整合医学历史发展的必然性。在报告中，这位博学睿智、和蔼儒雅的院士俨然是一位名嘴。他从九个方面对目前中国医疗现状存在的问题进行了深入浅出的分析。他指出，医学需要整合，整合的结果就是整合医学，并从加强整合医学的理论研究和加强整合医学实践的推进两个方面进行阐述，提出如何从科研、临床、教学方面加快整合医学的实践推进的具体方案。

学术报告会由徐建光主持。整场报告内容丰富，妙语连珠。樊院士凭借深厚的人文和医学素养，用形象生动的比喻，风趣幽默的语言，赢得了在场师生一阵阵热烈掌声。报告结束后，樊院士还与在场师生进行了面对面交流互动，并一一解答师生提问，会场气氛热烈轻松。师生们有幸近距离领略知识精英的风采，聆听大师对整合医学充满智慧的解读和诠释，纷纷表示，樊院士用他渊博的学识阐释了对整合医学的深刻感悟，为我们今后的学习和科研开拓了思维，很有启发，受益匪浅。

会后，樊院士在接受访谈时表示，整合医学是构建更全面、更系统、更科学、更符合自然规律、更适合人体健康维护和疾病诊断、治疗和预防的新的医学知识体系，是必然方向、必由之路，而中医整体观的理念、经验值得借鉴。他强调要在继承中创新，在创新中跨越。对于整合医学实践方面的推进，他建议举办整合医学的学术会议，成立整合医学的学术组织，编撰整合医学专业杂志、丛书、教科书或专著以及成立整合医学研究所和专门病房，开设整合医学教学课程等，构建全民“大健康”格局。（陆婧
筱葆）

相关链接：
樊代明，中国工程院院士、副院长，美国医学科学院院士，第四军医大学原校长，中华消化学会原主任委员，西京消化病医院院长，肿瘤生物学国家重点实验室主任，国家药物临床试验机构主任，教育部首批长江学者奖励计划特聘教授，国家杰出青年基金获得者，国家973项目首席科学家，2013年世界消化病大会主席，中国共产党十四大代表，十一届全国人大代表，全国优秀共产党员，全国优秀科技工作者。目前担任中国抗癌协会副理事长、亚太胃肠病学会常务理事兼秘书长、世界胃肠病学会常务理事兼科学计划委员会主席等学术职务。先后受聘为Engineering
Science的主编，BMC Cancer和Journal of Digestive Diseases的副主编，Gut等6本国际杂志的编委，是Nature
Reviews Gastroenterology & Hepatology在中国大陆的唯一编委。

长期从事消化系疾病的临床与基础研究工作中，特别是在胃癌的研究中成绩突出，先后承担国家863、973、国家攻关项目、国家重大新药创制、国家自然科学基金等课题。曾获国家科技进步一、二、三等奖各1项，国家技术发明三等奖1项，军队科技进步一等奖2项，陕西省科学技术一等奖2项，国家发明专利26项，实用新型专利10项，国家新药证书1项，法国医学科学院塞维雅奖等。主编专著21本，担任基础医学精读系列丛书、《肿瘤研究前沿》、全国高等医学教育数字化教材的总主编。在Lancet、Nature
Clinical Practice Oncology、Nature Reviews Gastroenterology &
Hepatology、Gut等国外杂志发表SCI论文468篇，总影响因子2063.78分，最高达38分，论文被引用逾10000次。2010年，被中央军委荣记一等功。

