为适应新形势下宣传工作的需要，进一步加强学校的宣传工作，5月16日上午，上海中医药大学举行宣传通讯员培训会。校宣传部部长朱慧华、副部长金霞，以及来自各附属医院、学院及相关职能部门的通讯员50余人参会。培训会由朱慧华主持。

会上，金霞就近期网络宣传工作与大家进行沟通交流：根据今年的工作计划，学校官方微博、微信等新媒体的开通建设方案在听取了各方意见之后，具体开设工作正在紧锣密鼓地展开中；学校英文网站的建设方案已经初步拟定，正听取各方意见以进一步完善。

培训会还有幸邀请到腾讯大申网产品总监李唯一先生以“新媒体移动时代和微信公众账号的联系”为题，就微信公众账号如何改变传统产业的发展进行解读，参会的通讯员们积极提问参与讨论。校宣传部徐琳、宋欣阳分别针对学校官方微博和微信的开通建设方案及工作开展情况向与会人员进行汇报，希望各部门能开通账号形成联动。

朱慧华在会上强调，在校园网的更新和维护工作中，各单位在信息发布前一定要请领导审核，把好内容关；新闻宣传工作一定要形成联动，宣传部正搭建起一个平台，需要各附属医院、学院及部门积极报送信息。

培训会的举行，有利于切实加强宣传通讯员的队伍建设，保证上海中医药大学宣传工作的有序开展，提高宣传工作质量和效率。

