![](/UploadFile/FCKUpload/201405213055.jpg)

近日，上海中医药大学与上海雷允上药业西区有限公司学生职业（生涯）发展教育校外实践基地启动仪式暨校企交流会在雷允上药城举行。上海雷允上药业西区有限公司董事长张翔华和党委副书记朱惠蓉共同启动标志着上海中医药大学校外职业（生涯）实践基地正式创建的圆球。

启动仪式后，参加活动的校企双方人员共同参观雷允上药城。雷允上药城充满浓郁的中医药文化氛围，让上海中医药大学师生接受了一次传统中医药文化的熏陶。为了让上海中医药大学师生对实践基地有进一步的了解，校企双方在雷允上公司总部进行了深入的座谈。张翔华就企业的文化和理念进行详实的解析。朱惠蓉作总结发言，阐释了上海中医药大学和上海雷允上药业西区有限公司的三个共同点：双方在中医药文化方面一脉相承；双方负有相同的社会健康服务使命；双方在人才培养的目标是一致的。她还指出，实践基地除了公司和学校的重视外，最重要的是学生自身的努力，才能使实践基地的效果最大化。

据悉，上海中医药大学与雷允上药业西区有限公司共建的校外实践基地是一个互惠双赢的平台。它不仅将帮助上海中医药大学大学生更好地进行生涯探索，了解自我和职业，有针对性地提高自己的专业知识和技能，促进学生专业、能力和职业的匹配，做到人尽其才。同时，雷允上企业将通过参与人才培养，可以在吸引人才、留住人才和用好人才方面有所作为，促进人力资源的开发，使企业获得更大的发展。本实践基地也成功申报了上海市属高校学生职业（生涯）发展教育校外实践基地项目，是上海中医药大学积极探索校企合作培养人才新模式的开端。

