![](/UploadFile/FCKUpload/201405203015.jpg)

5月13日，“上海中医药大学青松养老健康服务与管理研发培训中心”正式揭牌成立。国家中医药管理局原副局长李大宁、上海中医药发展办公室主任张怀琼、上海市居家养老服务中心主任康琪、浦东新区民政局社会福利处处长周根兆、上海市社会福利行业协会秘书长陈华龙等出席中心揭牌仪式，上海中医药大学校长徐建光出席并与李大宁和青松居家康复护理机构总裁王燕妮女士共同为中心揭牌，上海中医药大学副校长胡鸿毅为中心揭牌致辞。揭牌仪式由继续教育学院院长金卫东主持，医学技术学院院长王秀兰介绍中心的基本情况及后期运作事宜，上海中医药大学严世芸教授及二级学院、职能部门领导参加中心揭牌仪式。

“上海中医药大学青松养老健康服务与管理研发培训中心”是由上海中医药大学与青松居家康复护理机构共同发起成立的。青松居家康复护理机构专注于社区和居家老年康复护理十年，是国内具有影响力的养老康复机构之一。上海中医药大学依托中医临床、康复、护理等专业学科，在老年康复护理方面有许多专业教师和专业课程。双方坚信之间的合作将致力于养老健康服务管理领域的专业技术研发、学历教育和职业教育，不断研究养老服务与管理新技术，通过学历教育、职业培训等多层次培训方式，培养具有康复、护理、心理、营养等方面专业知识的复合型人才，满足老年人居家康复护理的需求，并为养老行业人才标准制定、专业创新而不断努力。

2013年，被媒体赞誉为中国养老事业发展的元年，国务院陆续发布《关于促进健康服务业发展的若干意见》、《关于加快发展养老服务业的若干意见》等众多支持养老事业发展的政策，并拨付专项资金支持养老事业发展。在良好的政策环境下，合作双方资源可以优势互补，将通力协作，为居家康复护理领域培养专业扎实、市场适应度高的新型复合型人才，为上海地区居家养老产业的发展作出贡献。

