原标题：虹口区与上海中医药大学举行共建签约

5月9日下午，虹口区政府与上海中医药大学举行共建签约仪式，双方约定，将充分发挥各自优势，建立共建合作关系，共同推进上海市中医药大学附属上海市中西医结合医院创建，促进虹口区中医药和中西医结合事业发展。

上海市卫生和计划生育委员会副主任瞿介明，中国科学院院士、上海中医药大学校长陈凯先，中共虹口区委书记孙建平，区委常委，副区长杜炯，区委常委、宣传部长刘可出席仪式。上海中医药大学副校长施建蓉，副区长李国华代表双方签订共建协议。

据介绍，为进一步适应上海中医药卫生事业的发展需求，打造中西医结合特色区域，上海市虹口区人民政府和上海中医药大学充分协商，提出将共同推动上海市中西医结合医院在成为三级甲等中西医结合医院基础上创建上海中医药大学的非直属附属医院。

双方正式签约后，上海中医药大学将依托其教育、科研、中西医结合临床医学和医院管理的资源优势，以其附属岳阳中西医结合医院为引领，加强与上海中西医结合医院的协作，进一步提升上海中西医结合医院能级，发挥区域中西医结合优势，形成具有特色的中西医结合区域医疗服务体系。

孙建平在讲话中指出，中医是中华传统医学的瑰宝，而现代中西医结合技术从成效、成本和成果来说都更符合虹口区域百姓的实际需要。希望借助上海中医药大学的雄厚实力，双方加强合作，成功推动上海中西医结合医院成为上海中医药大学非直属附属医院，在临床上提高住院医师的理论实践能力，在科教上提升医院的整体研究水平，在学科上培育特色优势专科。同时以医院创建为引领，将中西医结合技术在全区各社区医疗机构进行延伸，更好地服务虹口人民。

（来源：东方网 供稿：虹口区委宣传部 选稿：项颖知）
[![](http://img.ifeng.com/page/Logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

