5月10日，上海中医药大学举办了一场别开生面的校园开放日活动，来自全市三十多所中学即将参加2014年高考的考生及家长齐聚一堂，近距离体验上海中医药大学的学习与生活，全方位感受中医文化的独特魅力。此次校园开放日活动是上海中医药大学2014年招生宣传活动的重要组成部分，与先前多场应邀走进中学的招生咨询会遥相呼应，形成了“走出去、请进来”相结合的“中医药文化走近考生”招生宣传系列活动。

活动中，校党委副书记朱惠蓉到场并致欢迎辞，她系统介绍了上海中医药大学在优势学科、办学力量、国际交流等方面的特色，重点强调上海中医药大学是上海市首个中医健康服务协同创新中心以及“一切为了学生终身发展”的理念。校学工部副部长车荣华阐述了学校2014年的招生政策与招生计划，并对近年的录取分数线与就业率作全面客观的分析，以便于指导专业志愿的填报。来自中医、中药、康复和营养学科的专家们采取主题讲座或现场互动的形式，分别介绍了各自专业的办学特色、发展趋势与就业前景。在学生志愿者的陪同下，考生和家长们游览了校园内饱含历史典故与文化底蕴的露天景观、中医药博物馆和百草园。此外，为进一步满足考生和家长们希望了解更多详细信息的需求，活动当天，上海中医药大学还在体育馆设立了招生咨询点，由学院招生工作小组的老师们负责答疑解惑。通过参加本次活动，一些对中医药感兴趣的考生和家长更加坚定了报考上海中医药大学的决心。

近年来，上海中医药大学积极开展中医药科普进入中小学的系列活动，以专家讲座、课程前置、现场体验等形式向全社会尤其是青少年学子普及中医药知识和理念。如果说这些科普活动是中医文化走出校园的典范，那么此次举办的校园开放日活动则是青少年走近中医药的绝好机会。这两者相得益彰，既彰显了传统中医药文化在当今社会的独特魅力，又吸引了众多优质生源前来报考上海中医药大学。

