|  |

上海中医药大学“青松养老健康服务与管理研发培训中心”揭牌  
  
---  
2014-05-16 10:58:13  
![](http://imgs.xinhuanet.com/icon/xilan/blank.gif)  
![](http://imgs.xinhuanet.com/icon/xilan/blank.gif)  
  |  
  
    新华网上海５月１６日电
2014年5月13日，青松居家康复护理机构与上海中医药大学一同揭牌“上海中医药大学青松养老健康服务与管理研发培训中心”，正式为双方在年初签订的养老专业人才需求研发及教育培训方面的合作协议落地执行拉开帷幕。

在中医临床、康复和护理人才培养等方面有着先进经验的上海中医药大学，一直关注养老事业和养老产业，积极探索行业人才的培养。学校已拥有养老管理、康复治疗、护理相关专业的丰富教学资源与实践经验。此次与青松的合作，迈开了产学研结合、定向培养养老行业市场亟需人才坚实的一步。

作为中国居家养老领域的引领者，青松机构成立十年以来，不断在养老行业中探索、追求，大胆的尝试创新与挑战固化观念，经过一次次的实践和积累，最终找到适合我国居家养老服务的创新模式，即“青松模式”。青松在发展过程中，积极参与推进各界对老年人、老龄化、为老服务的认识，强化与政府主管部门、大专院校、各类媒体、社会组织、医疗机构和社区服务部门的合作，在相关政策、立法以及人才标准的研究与制订方面积极发声，帮助创造一个“懂老”、“适老”的社会和产业发展环境。随着人们对居家养老专业康复护理的认知度不断提升，青松的居家护理创新之道得到了市场的充分验证。青松的人才培养模式也得到了多方认可。

上海中医药大学“青松养老健康服务与管理研发培训中心”将选取各相关专业优秀人才，通过职业教育、学历培训等多层次教育方式，培养具有老年医学、康复、护理、药学、心理、营养等方面专业知识的复合型人才，满足养老健康服务这个国家积极倡导的产业发展需求。为真正实现医养融和、行业人才的标准制定、专业创新等做出贡献。

青松居家康复护理机构和上海中医药大学都坚信，双方的优势资源可以互补，通过双方团队的通力协作，会为养老健康服务领域培养专业扎实、市场适应度高的新型复合型人才，支持整个养老产业的发展。  
  
---  
---  
　频道精选  
|

  
新华网版权与免责声明：  
  
①凡本网注明“来源：新华网”的所有作品，版权均属于新华社，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：新华网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。  
② 凡本网注明“来源：XXX（非新华网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。  
③ 如因作品内容、版权和其它问题需要同本网联系的，请在30日内进行。  
  
  
  
---  
|  ![](http://sh.xinhuanet.com/images2014/mjhsx2014.jpg)  
  

010070120010000000000000011100001333384331

![](http://webd.home.news.cn/1.gif?z=1&_wdxid=010070120010000000000000011100001333384331)

