原标题：【记者即时播报】虹口区政府与上海中医药大学合作共建(图)

记者陈焕联 通讯员完丽敏报道

(晚报讯)5月9日，虹口区人民政府与上海中医药大学签署合作共建协议，共同推动上海市中西医结合医院在成为三级甲等医院的基础上创建上海中医药大学的非直属附属医院。

![](http://y3.ifengimg.com/news_spider/dci_2013/05/295f169338bb33555a4163a1a83d18ce.jpg)

![](http://y2.ifengimg.com/news_spider/dci_2013/05/e31ff2ec5ae33ed8cd4535bb502d2f21.jpg)

![](http://y1.ifengimg.com/news_spider/dci_2013/05/4d73a50cc8dd908cbae4876dd37227ac.jpg)

据悉，在虹口区区域内有岳阳中西医结合医院和上海市中西医结合医院2所三级甲等中西医结合医院，为进一步加强区校合作，今后，上海中医药大学将充分发挥自身教学资源和附属医院的临床教学优势，指导和帮助上海市中西医结合医院在医、教、研方面的全面发展，尤其在学科建设和专业人才培养方面得到进一步提升。虹口区政府也将对区域内拥有的中西医结合医疗资源加大政策倾斜和支持力度，以满足和保障群众的健康服务需求为导向，同时将中西医特色服务纳入健康服务体系，打造以中西医结合为特色的集医疗、保健、预防、养生为一体的健康城区。

上海中医药大学校长陈凯先指出中西医结合事业发展具有良好的国家政策环境，中西医结合的发展模式得到了国家的认可与肯定。中西医结合事业具有良好的发展前景。此次虹口区政府和中医药大学合作共建能够做到优势互补，充分说明了双方在中西医结合事业发展上的高度、眼光和魄力。

市卫生和计划生育委员会副主任瞿介明充分肯定了此次区校的合作共建，认为是国家以及上海市医疗卫生体制改革中的重要举措，进一步推进了上海的中西医结合事业发展，也是对中西医结合事业的继承、创新和发展。

区委书记孙建平指出，虹口区的人口密度是上海市平均水平的十倍，每平方公里有3.6万人，其中老年人将近1万，因此对于中西医结合事业的发展，虹口有着强大的社会基础，也顺应了广大百姓的需求。这次区校联手合作建设上海市中西医结合医院，对于今后的发展道路，孙建平提出两点希望，一是希望依托上海中医药大学及其附属岳阳医院的资源优势，成功创建上海市中西医结合医院成为上海中医药大学非直属附属医院，在临床技能、学科建设和教学能力等方面得到全面提升，进一步完善辖区内的中西医结合服务网络建设。二是希望中西医结合服务走向社区，走进百姓。在社区卫生服务中心通过喜闻乐见的方式积极推广中西医结合服务，更好地为百姓服务，让百姓得到最大的实惠。
[![](http://img.ifeng.com/page/Logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

