![](http://bigtu.eastday.com/img/201401/16/69/4016198664370788389.jpg)

　　为了让推拿时更有劲，老师带领学生做起了推拿功法。

![](http://bigtu.eastday.com/img/201401/16/81/4371617613312103313.jpg)

　　初学推拿的留学生的姿势有些搞笑。

![](http://bigtu.eastday.com/img/201401/16/28/4256407888073277576.jpg)

　　洋学生练习基本功法。

![](http://bigtu.eastday.com/img/201401/16/13/5980704868513307157.jpg)

　　留学生尝试艾灸。

![](http://bigtu.eastday.com/img/201401/16/17/6478646878267789729.jpg)

　　老师示范如何拔火罐。

要问起上海哪些大学的留学生多，人们往往会不假思索地回答复旦交大或是同济。而事实上，从国外慕名而来的留学生数量最多的却是上海中医药大学。吸引这些洋学生来“朝圣”的魅力，就是兼具传统国粹与现代气息的中国医学。近日，青年报记者带着好奇来到了中医药大学一探究竟。上海中医药大学

　　**摄影手记**

走进中医药大学的校园，随处可见各国的留学生。来到食堂，经常能碰到熟练地拿着筷子吃着中餐的老外，吃饭的样子和普通的中国大学生没什么两样。不少教室外贴着的春联和福字，下面的署名却是一串英文名字……据该校老师介绍，自上世纪70年代开始，该校就为世界卫生组织培养针灸师，目前在中医药大学的长期和短期留学生总数达2000余人，学生来源地很广泛，不仅有来自泰国、印尼、韩国等周边国家，来自美国、加拿大、瑞士等欧美国家的留学生数量也在逐年增多。

在学校里，留学生不仅要学习中医的中药学、方剂学等理论知识，还要在老师的带领下学习各种中医“技艺”——推拿、针灸、拔火罐。在实验室里，记者看着这些金发碧眼的外国学生们有板有眼地跟着老师们学习推拿的姿势，尽管生疏，但每个姿势都做得特别认真。看到老师们在人体上拔火罐后留下的印记，表情夸张的留学生们“哇”的一脸惊讶，然后就开始不住地感叹，兴致勃勃地开始求教。课堂上的气氛一直很热烈。

　　Elvira
Azinbekova是一位来自哈萨克斯坦的21岁女孩，现在正在读大一。她告诉记者，自己选择学习中医是因为在她看来，中医要优于西医。“比如说草药和针灸疗法，在我看来就更加的自然和健康。”说到这些中国的医术，她满脸向往和崇拜。

　　Hegi
Patrick是来自瑞士的二年级学生。最初他只是在中医药大学修了一个短期课程，但是短短的一段学习生活，让他就此深深喜欢上了中医并且决定留在中国修一个本科学位。他告诉记者，在瑞士，中医越来越被大众接受。“在我们的公共医院里已经可以看到针灸治疗的身影，但是中药方面就还没有打开局面。我希望今后中医的草药可以在欧洲推广。”这个小伙子还有一个很美好的愿望：“希望世界上能有更多的国家了解中医接受中医，而同时中医也能够成为一种媒介，通过这门传统文化，能够向世界上其他国家传播中国文化。”（据《青年报》）

