**本网讯（记者 刘晓晶）**日前，上海中医药大学举办了一场别开生面的校园开放日活动，来自全市三十多所中学即将参加2014年高考的考生及家长齐聚一堂，走进上海中医药大学，近距离体验学校的学习与生活，感受中医文化的独特魅力，这也是该校首次举办此类活动。 

活动中，上海中医药大学党委副书记朱惠蓉向考生及家长介绍了学校的相关情况。“上海中医药大学是新中国诞生后最早建立的四所中医药高等院校之一，也是上海市属高校中唯一的一所医科类重点特色院校。建校50多年来，为国家培养和输送了各级各类中医药专门人才。在2012年教育部公布的一级学科排名中，中药学全国第一，中医学全国第二，中西医结合全国第三。”朱惠蓉说。

此外，学生工作部副部长、招办主任车荣华还为考生及家长简单介绍了学校2014年的招生政策。值得一提的是，学校在活动中专门安排了来自中医、中药、康复和营养学科的专家们分别介绍了各自的专业特色，同时安排学生志愿者陪同考生和家长，参观了校园内饱含历史典故与文化底蕴的露天景观、中医药博物馆和百草园，让他们更为全面地了解进校后的学习与生活。

记者了解到，多年来，上海中医药大学坚持“不重其大，重其优；不重其全，重其特；不重其名，重其实”的办学理念，“一体两翼”的中医药创新人才培养总目标，实施本科招生“精品化、精英化”的战略，以“控制规模，优化结构”为导向，围绕学校优势学科，切合社会发展需要，有力地保障入学后的培养质量，保持95%以上的就业率。

据悉，上海中医药大学2014年在上海市计划招收12个专业共计295人，其中本科260人，专科35人。

