![](/UploadFile/FCKUpload/201405123012.jpg)

4月28至30日，上海中医药大学博士义诊服务团赴云南省普洱市义诊。此次博士义诊服务团由原博士团成员、第一届“十大医务菁英”荣誉称号获得者、全国名老中医师承班学员等组成，涵盖中医内科、肿瘤科、妇科、皮肤科、骨伤科、西医急诊科、药剂科等科室。校党委副书记朱惠蓉，校研工部部长何江，曙光医院治未病中心主任张晓天，龙华医院中医妇科主任徐莲薇、中医皮肤科副主任顾敏捷，曙光医院药物临床试验机构办公室主任、中医骨伤科元唯安，岳阳医院急诊内科副主任钱风华、药剂科副主任年华，校团委副书记、龙华医院团委书记、皮肤科主治医生平立等专家医师参加义诊。

本次义诊活动是上海中医药大学团委与普洱团市委携手，组织校地青年共同迎接“五四”运动95周年的重要载体，得到普洱方面的大力支持与配合。普洱市委常委、统战部部长黄丽云和普洱团市委书记何荣青来到现场看望博士义诊团专家，普洱市中医医院派出医务人员与上海中医药大学博士义诊服务团共同接诊。现场很快聚集了慕名而来的患者，专家们的第一批门诊号被领取一空。面对患者的咨询，专家们都耐心地一一解答，并为他们提供治疗意见，赢得了当地居民充分的信任。义诊第二天，朱惠蓉和钱风华前往普洱周边“下乡送医”，看望一名身患淋巴肿瘤多年的患者。得知该患者已为治病花费大量积蓄以致家境贫困，义诊专家们除为他提供医疗救治，还亲切慰问患者家属并捐款。

在上海中医药大学博士义诊服务团与普洱市中医院的学术交流活动中，张晓天、徐莲薇和顾敏捷分别介绍了各自的学术经验。上海中医药大学博士义诊服务团还向普洱市中医医院赠送了线装本书籍《中医珍稀抄本三种——罗太无口授三法、茅氏女科秘方、幼科医验》。

此次博士义诊服务团由各个附属医院主任领衔，是升级版的博士团，行程非常紧张，总共接诊300人次。上海中医药大学已连续三年与普洱市结对，开展义诊、学术交流等活动，增进了解，深化交流，以期实现共同发展。

