4月29日，以“高校辅导员职业发展与评估”为主题的上海中医药大学德育发展工作坊举行。校学工部、研工部及各二级学院学生工作负责人，全体辅导员受邀参加工作坊。

本期德育发展工作坊聚焦辅导员的职业化发展，以提升辅导员的职业能力为目标，探讨辅导员的职业标准，研讨辅导员职业评价体系及考核制度，并将辅导员参加市教委的辅导员专题培训经历与全体学生工作者分享交流，以期达到“一人培训，人人受益”的效果。

工作坊上，同济大学学工部部长祁明作题为“高校辅导员职业能力发展与评估”的专题报告，主要从三方面进行阐述：辅导员专业化、职业化的背景分析，发展路径及工作评估。上海中医药大学基础医学院党总支副书记孙鸿杰作题为“辅导员工作绩效考核实施办法”的报告，针对具体的考评指标、考评内容等提出自己的建议。

在培训分享环节中，校针推学院辅导员林琳、中药学院辅导员吕建萍和大家分享辅导员专题培训的经历，带回心理专题培训的成果，从心理咨询技术与方法的角度说明心理学对学生工作的启示；在工作坊研讨环节中，大家围绕辅导员的职业能力及评估标准展开激烈探讨，学生工作者们就高校辅导员的职业化发展及评估发表诸多看法和意见，并讨论新制定的《上海中医药大学辅导员考核实施办法》，校针推学院党总支书记吴志新提出辅导员的考核应该与学校的考核工作融为一体，并就辅导员的自主化管理问题与祁明进行交流。

