    本报讯
今年新中国中医药高等教育走过整整一甲子。昨天;作为新中国诞生后国家在京、沪、穗、蓉首批建立的4所中医药高等院校之一;上海中医药大学举行相关纪念大会。中共上海市委副书记应勇代表市委、市政府;向学校全体师生员工和海内外校友表示祝贺。

1956年;上海中医药大学的前身——上海中医学院创建。1985年;上海市中医药研究院成立;与学校合署管理。1993年;学校获批更名为上海中医药大学。2000年;上海医学高等专科学校并入上海中医大。

2003年，学校从零陵路校区整体搬迁至张江高科技园区。创校之初，上海中医大附属曙光、龙华、岳阳3家医院，发展到目前已有7家附属医院。教育部对95个一级学科第三轮评估，其中，中药学、中医学、中西医结合三个学科，上海中医大分别排在全国第一、第二和第三。在全国中医医院等级复评中，附属龙华医院、曙光医院分别名列全国三级甲等中医院第一、第二，附属岳阳医院名列全国三级甲等中西医结合医院第一。

应勇指出，上海中医大为构建覆盖全市的中医健康服务体系，为推动中医药走向世界，为海派中医传承、创新和发展做出了重要贡献。他希望学校牢牢把握社会主义大学办学方向，坚持育人为本，德育为先，能力为重，全面发展；牢固树立世界一流的目标追求，大力推进“高峰高原”学科建设，不断提高办学水平，加快建设世界一流大学；更加主动服务、服从经济社会发展，立足上海积极投身科创中心建设，继续致力弘扬中医药文化，成为中医走向世界的重要阵地。

第十一届全国人大常委会副委员长、中国工程院院士、上海中医药大学名誉校长桑国卫致辞。上海市人大常委会副主任钟燕群、上海市副市长翁铁慧为1956年参与建校的3位元老教师代表颁发荣誉证书。国家中医药管理局副局长闫树江与会讲话。

