![](/UploadFile/FCKUpload/201405073018.jpg)

5月4日下午，正值五四运动95周年之际，“改革路上，我们成长”——2014年上海中医药大学十大医务菁英梦想展示会在龙华医院远志楼二楼报告厅隆重举行。校党委书记张智强，团市委副书记徐未晚，校党委副书记朱惠蓉，副校长施建蓉，市卫生计生委团委书记金晔，梦想导师华东医院院长俞卓伟、普陀区人民医院护理部副主任于井子、第六人民医院药剂科主任郭澄、长征医院药学部主任陈万生、上海中医药大学教授马越鸣，以及颁奖嘉宾上海中医药大学终身教授施杞、曙光医院副院长胡义扬、市中医医院党委书记孙虹、曙光医院护理部主任张雅丽，学校各相关职能部门、各附属医院分管领导、2014年上海中医药大学“十大医务菁英”获奖人员、各附属医院团干部和青年代表近两百人参加本次盛会。

大会以气势磅礴的上海中医药大学医务青年风采展示片为开场，片中的“志远、筑梦、感恩、传承”四个主题词高度凝练了中医医务青年的精神风貌。大会还以视频方式回顾了上海中医药大学“十大杰出青年”评选活动的历史，从2009年开始，校团委会同党委组织部、宣传部、人事处、学工部、研工部共同主办了三届“十大杰出青年”评选活动，本次“十大医务菁英”评选活动是今年“十大杰出青年”评选活动的一部分。

梦想展示环节首先以视频形式展示2014年上海中医药大学“十大医务菁英提名奖”获得者的梦想，施建蓉宣读获奖名单并为获奖者颁奖，吴冬春等十位医务青年获此荣誉。随后，视频短片分别展示了2014年上海中医药大学“十大医务菁英”的风采，林敏等十位医务青年获此殊荣。部分获奖者所属医院领导、梦想导师和病人家属代表为获奖者颁发了奖杯和荣誉证书，并勉励各位医务青年再接再厉，继续攀登医学和人生的高峰。

会上，徐未晚为上海中医药大学本年度荣获“上海市青年五四奖章”、“五四红旗团组织”、“优秀团干部”、“优秀团员”等各类市级荣誉的先进集体和个人颁奖。值得一提的是，上海中医药大学徐欣毅同学向母校捐献遗体的事迹被多家媒体报道后，在社会各界引起强烈反响。团市委经与市人力资源和社会保障局研究，决定追授徐欣毅“上海市青年五四奖章”称号，并号召全市广大团员青年向他学习。大会通过视频播放深切缅怀徐欣毅的生平事迹，朱惠蓉和徐欣毅生前辅导员李佳共同为以其名字命名的“欣毅读书会”揭牌。

张智强代表学校党政作重要讲话。他指出，本次梦想展示会没有空话套话，都是获奖者和梦想导师发自内心的讲话，使人颇受震撼。他感谢附属医院青年的默默奉献，感谢医院和导师的辛勤栽培，认为这是近年来各附属医院围绕“创新驱动、转型发展”的建设理念，着眼医改大局取得的一系列可喜成绩的重要保障。他强调，过去的成绩对学校来说是压力，更是动力，全校师生都应该铭记自己心中的梦想和责任。（季伟）

