4月23日，上海中医药大学第四届大学生创新活动论坛在图书馆裙楼四楼报告厅举行。本次论坛由学校教务处主办，基础医学院承办，旨在更好地交流各院部创新活动的经验，展示上海中医药大学创新、创业活动实施成果。上海市教委高教处副处长傅建勤、主管大学生创新活动计划的赵丽霞老师，党委副书记朱惠蓉、副校长胡鸿毅，教务处处长何文忠、副处长舒静，学生处处长陶思亮，团委书记成琳，基础医学院副院长许家佗，针灸推拿学院副院长赵琛，医学技术学院院长王秀兰，康复医学院副院长胡军，教学实验中心主任张彤，上海中医药大学大学生创新活动计划特聘专家、优秀导师团队代表以及300余名学生代表出席论坛。

朱惠蓉在论坛上代表学校致开幕词。“中药煎煮在社区居民中的普及与传播”等7个大学生创新、创业项目在论坛上报告。学生代表与报告同学开展现场互动交流。校科创活动特聘专家徐列明教授、史美育副研究员作点评，几度将活动现场气氛推向高潮。傅建勤听完学生汇报后，对上海中医药大学大学生创新创业活动给予高度评价，认为上海中医药大学创新创业活动提高了学生学习兴趣，激发了学生探索知识的欲望，提高了学生动手能力，实现了第一课程与第二课程的有机贯通，达到了“全员育人、全程育人”的目标。最后，胡鸿毅为上海中医药大学大学生创新创业活动特聘专家与优秀导师团队代表颁发证书。

本次论坛的召开为上海中医药大学大学生创新活动搭建了崭新的交流平台，进一步营造了上海中医药大学大学生创新创业活动氛围，点燃了大学生创新创业的热情。

上海中医药大学作为上海市首批大学生创新创业基地，自2001年起参与“上海市大学生创新活动计划”。该计划以“兴趣驱动，自主实验，重在过程”为实施原则，旨在通过支持部分优秀学生开展科研、实验发明等创新活动，探索并建立以问题和课题为核心的教学模式，倡导以本科学生为主体的创新性实验改革和科学研究，调动学生的主动性、积极性和创造性，激发学生的创新思维和创新意识，逐渐掌握思考问题、解决问题的方法，提高其创新实践能力。目前，上海中医药大学每年立项资助的大学生创新创业项目达200余项，学生覆盖面达78%以上。

