4月24日下午，上海中医药大学“百日千里”青春酷跑启动仪式在校体育场举行。校学工部部长陶思亮，体育部部长吴志坤，团委书记成琳、副书记陈正芹，体育部教师、校“百日千里”项目负责人蔡增亮，学生会副主席汪洋，以及200名同学参加启动仪式。

成琳在启动仪式上致辞，指出本次活动目的在于帮助和促进大学生参加体育运动，增强身体素质。陶思亮宣布上海中医药大学“百日千里”青春酷跑活动启动，并鸣枪发令。随后，全体师生列队跑步800米，标志着本次活动正式启动。

据悉，“百日千里”青春酷跑挑战赛是团市委、市教委、市体育局和市学联响应中央号召，共同主办的一项大众课外体育锻炼活动，号召广大高校学生力争在连续100天内完成500公里的跑步里程。为了增加活动的趣味性，活动主办方还设计了“百日千里”APP，运用新媒体的方式，融入“体育生活化”、“体育公益化”、“体育社交化”和“体育娱乐化”的概念，旨在通过发起10万学子参与路跑，体现青年学生在全民健身运动中的引领作用。

上海中医药大学一向重视学生的身心健康，积极开展多样化的群体活动来激发学生参与运动的激情。此前上海中医药大学武术艺术节汇演、传统保健体育运动会落幕，基础医学院“闻鸡起武”活动正在吸引广大学生晨起练功法、诵经典，这些群体性体育运动的开展对推进上海中医药大学学生素质教育和营造良好的校园文化起到很好的促进作用。许多参加青春酷跑启动仪式的同学表示，自己平时就很注重体育锻炼，也很喜欢跑步，希望能够完成“百日千里”的目标任务，争取获得社会实践激励，成为2014年上海市大学生“探寻重建植物世界香格里拉古城之路”暑期社会实践团队成员。也有一名同学提出，这次活动暴露出自己平时体育锻炼不够的问题，在今后要和同学们共同参与到这场富有趣味性和公益价值的青春酷跑活动中来。

