近日，上海中医药大学中青年知识分子联谊会在学校行政楼召开“知联会，我的家”的主题培训，这是2014年学校知联会认真贯彻落实学习实践活动的重要内容之一。上海市中青年知识分子联谊会秘书长王罗青、学校党委副书记何星海、统战部长徐敏以及知联会正副会长、新老会员参加了会议。

校知联会会长、龙华医院针灸科裴建教授总结了2013年校知联会开展的系列活动，布置了2014年将要开展的学习实践活动内容。根据上海市组织部、统战部以及上海市知联会要求开展学习实践活动的精神，校知联会在2014年将开展一次主题培训、一次主题报告、一次调研和一次健康咨询活动，充分发挥党外知识分子参政议政、建言献策、服务社会的作用。市知联会王罗青秘书长回顾和展望了上海市知识分子联谊会的工作，要求大家坚持开展学实活动，深入贯彻十八大会议精神和习近平总书记的讲话，理论学习与实践锻炼相结合，提高政治素养，切实联系群众，与中国共产党风雨同舟、同心同德，真正发挥党外知识分子的作用。

最后学校党委何星海副书记表达了学校党委对党外知识分子的重视，知联会是其他党派干部的蓄水池，学校将通过调研，吸纳更多的关心社会发展，有志于服务社会的党外高级知识分子加入到这个队伍中。同时，也希望大家立足本职岗位，发挥专业优势，在学习和实践活动中深入基层医疗服务，为中华民族伟大复兴作贡献。

