近日，上海中医药大学党委组织召开离休干部会议传达《上海市老干部工作会议》精神，校党委副书记何星海同志参加会议，会议由校组织部副部长、老干部办公室主任徐敏主持。

党委副书记何星海向本校离休干部传达了上海市老干部工作会议精神，2014年上海市老干部工作总的要求是：组织引导老干部学习党的十八届三中全会和习近平总书记系列讲话精神；组织老干部开展“争当六大员，共筑中国梦”的主题活动；围绕老干部的实际需求，推进实施分类按需服务项目，更好地为老干部办好事、做实事、解难事。同时以开展党的群众路线教育实践活动、庆祝新中国成立65周年为契机，有效推进老干部工作转型发展、科学发展。

何星海副书记向离休干部们宣读了中组部常务副部长陈希同志在全国老干部局长会议上的讲话；通报了学校近期医、教、研发展建设情况，要求老干部工作部门按照中央和上海市的精神，针对老干部的实际，用心、用情，带着孝心、爱心、耐心，服务老干部。

何星海副书记还认真听取了老干部提出的由“双高期”而产生的医疗、生活上的各种困惑、疑问、忧虑，并作相应的解答。特别是对于老干部提出的每次来学校参加各类活动安全、交通等问题当场给予了合适的解决，得到了老干部的认可。

