4月16日，由上海市学生德育发展中心和上海高校辅导员洪汉英工作室联合举办，上海中医药大学学工部承办的主题为“人生·民族·国家”的大型讲座在学校图书馆裙楼四楼报告厅举行。主讲人为我国第一个新疆维吾尔族法学博士、辽宁师范大学法学院教授艾尔肯.艾拜都拉教授。来自上海交通大学、上海外国语大学、华东理工大学、东华大学、上海师范大学等八所兄弟院校的师生代表参加本次讲座。上海中医药大学职能部门相关领导、部分专任教师、全体辅导员、全体少数民族学生及相关学生、研究生聆听讲座。讲座由校学工部副部长车荣华主持。

在讲座中，艾尔肯教授围绕人生、民族和国家三个层面展开：在人生观方面，他希望大学生要树立正确的人生观；要仰望星空、立足现实；要有正确的学业观，正确地对待挫折和困难；要学会感恩，感谢帮助过自己成长的人。在民族观方面，他认为大学生要继承、弘扬中华民族文化和传统美德，促进各民族之间的文化交流，特别强调加强民族团结、反对民族分裂、维护祖国统一是每个公民的义务。在国家观方面，他结合自己到美国访学的经历，指出要树立强烈的民族自尊心和国家认同感的重要性，并期望广大学生增强国家安全意识。本次讲座效果良好，反响热烈，师生互动踊跃。与会师生纷纷表示，希望今后有更多的机会参加此类讲座，了解和学习更多的民族知识与民族文化。

当天上午，应学工部洪汉英老师邀请，艾尔肯教授与洪汉英工作室团队成员进行面对面座谈交流。在交流活动中，工作室团队成员向艾尔肯教授请教了许多新疆少数民族风俗习惯、少数民族学生培养管理应注意的问题等。艾尔肯教授阐述了汉族与少数民族，以及少数民族之间的关系处理，尤其强调了文化与思维的问题，认为当前各民族间文化的了解和沟通仍显不够，少数民族同学需要加强汉语的学习。针对上海中医药大学辅导员老师就少数民族学生在教育和管理方面提出的问题，如思想引导、入学教育、学业管理、生活指导、就业指导等，他逐一予以耐心细致的解答。（洪汉英工作室）

