4月18日下午，以香港大学中医校友会理事长王冠明教授为团长的一行21人来上海中医药大学访问。香港大学中医校友会名誉会长、香港大学中医药学院前任院长、曾任上海中医药大学副校长的童瑶教授与香港特区政府卫生署顾问、前香港中医药管理委员会中医组主席、校友黄雅各教授任访问团名誉团长，香港中医药管理委员会俞焕彬教授任访问团顾问。

校长徐建光在中医药博物馆亲切会见访问团。前任校长施杞教授和严世芸教授，担任该校友会顾问的上海中医药大学专家石印玉教授、陈汉平教授出席交流活动，副校长施建蓉、曙光医院院长周华、博物馆馆长叶进等相关部门负责人参加了会见等活动。访问团一行先后参观访问了上海中医药大学中医药博物馆、教学实验中心和曙光医院传统诊疗中心。访问团成员对上海中医药大学丰富的中医药馆藏、现代化的中医药教学手段及优越的中医诊疗环境赞叹不已。

香港大学中医校友会成立于1993年，以加强校友联谊、提高中医在香港的专业地位、弘扬和推广中医药、促进人类健康为宗旨，由香港大学中医药学院和香港大学专业进修学院的中医药专业毕业生及香港大学中医药专业教职工组成。

上海中医药大学与香港大学有着多年友好合作的关系，为香港培养输送了大批中医药人才，有力地推动了香港中医药事业的发展。此次来访，进一步加强了沪港两地中医药界的交流。季伟

