![](/UploadFile/FCKUpload/201404213017.jpg)

为贯彻落实《中医药事业发展“十二五”规划》要求，全面推进中医药院校养生功法的发展，以及推动中医养生功法在上海高校的普及，4月9—14日，上海中医药大学成功举办全国中医药院校及上海市高校养生功法教练员、裁判员培训班，共有23所全国中医药院校、14所上海市高校约70人参加培训，培训内容主要为五禽戏、八段锦、易筋经、七星功、功夫扇、武术拳操等养生功法。

培训班针对参加培训人员的不同需求，将其分为两个班进行教学。全国中医药院校教练员、裁判员都已掌握基本功法动作，主讲教师主要针对比赛中功法动作的扣分点、难度等进行重点讲授，进一步提高了全国中医药院校教练员、裁判员的业务水平；而上海市没有开展过养生功法培训，所以主讲教师重点讲解功法动作，让上海市高校教练员、裁判员掌握基本动作，为在各高校普及开展功法教学打好基础。培训中，主讲教师严肃认真、一丝不苟，参加培训人员学习态度认真、刻苦训练。经考核，参加培训人员全部完成培训内容，并评选出10名“优秀学员”。

通过培训，各校教练员、裁判员进一步明确了养生功法的动作细节，统一认识了功法的运动规律，为全国中医药院校第十二届传统保健体育运动会的顺利召开做好了准备，同时也为上海市各高校全面推广传统养生功法做好了人才储备。（徐划萍）

