4月2日，上海中医药大学2014届毕业生春季校园招聘会在校体育馆举行。由于2010年始上海市全面实施住院医师规范化培训，临床专业毕业生正在参加2014年的住院医师规范化培训基地的招录，且护理专业的毕业生签约已近50%，所以，本次招聘会学校邀请了100余家用人单位，主要是医药、生物、教育、养生、健康咨询等行业，还有一些民营医院和外省医院，提供就业岗位逾2000个。

今年春季校园招聘会呈现多个特点：一是医药企业需求保持旺盛势头。为了能遴选到优秀人才，许多企业纷纷提前来上海中医药大学召开企业专场宣讲会。招聘会上，医药公司、生物科技公司的展位几乎占到50%以上，较往年又有所增加。二是健康产业需求进一步扩大。
随着我国人民生活水平的日益提高、人口老龄化现象的逐渐加剧、亚健康人群的增长，健康问题越来越受到关注，健康咨询和养生保健方面的需求也不断增加，健康服务产业正在蓬勃发展。由于中医中药在健康养生领域有着其无可替代的优势和独到的疗效，许多企业急需具有中医药专业知识的人才加盟。三是职业发展教育显成效。招聘会上，用人单位对毕业生心态务实，定位明确，准备充分的现场表现予以肯定。近年来，上海中医药大学注重职业生涯发展教育和大学生创业教育，除了开设职业生涯规划系列课程、开展个性化生涯辅导和举办大学生创业学堂、大学生KAB创业俱乐部以外，还开创性地将校友资源纳入到学生职业发展、创业指导和就业指导中，聘请行业中的优秀校友担任大学生职业导师、创业导师，帮助学生合理规划大学的学习和生活，提升毕业生的就业竞争力。

为促进就业，上海中医药大学多措并举，为学生提供就业指导和服务。一是开拓网络生涯教育及就业渠道。上海中医药大学就业信息服务网整合学生、用人单位和学校管理部门三大应用平台，提供优质服务。网站及时发布就业相关的政策法规、用人单位信息需求；开展网络生涯教育和在线咨询，为用人单位和学生提供优质的应用信息平台。今年，校园招聘会首次启用了线上线下的双轨模式，为毕业生和用人单位提供更便捷的服务。二是探索校企合作培养人才新机制。上海中医药大学与上海雷允上药业西区有限公司共建校外职业生涯实践基地，是一个互惠互利，共创双赢的平台。它不仅帮助大学生更好地进行生涯探索，了解自我和职业，有针对性地提高自己的专业知识和技能，促进学生专业、能力和职业的匹配，做到人尽其才，同时，企业通过参与人才培养，可以在吸引人才、留住人才和用好人才方面有所作为，促进人力资源的开发，使企业获得更大的发展。此项目受到了学校、企业、学生的认可和欢迎，已被列为上海市市属高校学生职业（生涯）发展教育校外实践基地项目。三是稳步积极推进民族学生就业。为了更好地帮助边远地区民族毕业生顺利就业，学校连续五年组团赴新疆参与医科大学的招聘会推荐学生，向现场的用人单位宣传介绍上海中医药大学的办学特色和民族毕业生的就业优势，并与多家医院达成互相长期合作的意向。今年，上海中医药大学赴疆推荐毕业生就业工作团队还专门与新疆医科大学学生处进行了沟通交流，两校就建立长期的合作关系，商谈双方共建共享就业信息平台事宜达成了共识，以促进两地民族学生就业。

此次招聘会得到学校领导的大力支持和高度重视。校党委副书记朱惠蓉从百忙中抽空莅临现场视察慰问，与用人单位进行交流，了解企业的需求和招聘情况，感谢并鼓励企业多吸纳上海中医药大学毕业生，做到人尽其才，帮助学生实现他们的人生价值。

