![](http://dynamic.shyouth.net/UploadPath/editor/d14d33ce-2411-409a-8280-05cb106811d6.jpg?id=70172)4月18日周五下午，2014年上海中医药大学“十大医务菁英”评审会在上海市普陀区中心医院六号楼六楼第一会议室召开。上海中医药大学党委副书记朱惠蓉，宣传部部长朱慧华，人事处处长王庆华，医管处副处长唐靖一，上海中医药大学附属岳阳中西医结合医院党委书记金利国，上海中医药大学附属上海市中医医院党委书记孙虹，上海中医药大学附属龙华医院党委副书记、纪委书记、工会主席李赣，上海中医药大学附属普陀医院党委副书记、纪委书记黄建军，上海中医药大学附属曙光医院党办主任练慧，上海市卫生计生委团委书记金晔，团市委学校部郑杨，上海中医药大学团委书记成琳，龙华医院团委书记平立、副书记黄景山，曙光医院团委书记吴欢，岳阳医院团委书记徐文苑、副书记肖夏懿，市中医团委书记胡晔，普陀医院团委书记姚子涵、副书记陈岚等出席评审会并担任评委。  
本届评审活动，经由上海中医药大学各附属医院推荐、初审和公示，共有20名候选人入围，其中护理组5人、医药医技组5人、医生组7人、管理组3人。最终有10人可获评2014年上海中医药大学“十大医务菁英”，其职业梦想将得到学校和医院的共同助力。评审会共分三个流程，第一个流程是介绍到场领导和评委，宣布评审规则，第二个流程是候选人自我介绍、情况说明和接受评委提问，第三个流程是现场统计分数并宣布获奖名单。首先参加评审的是护理组，5位护士长和总带教以饱满的热情从本职工作、育人带教、科研创新、公益奉献和荣誉奖励等方面汇报了自己基本情况，并自信的诉说了自己的梦想导师和职业梦想。其次参加评审的是医药医技组，5位药师和研究员分别介绍了自己的基本情况，并重点论述了各自在本职工作和科研创新方面的成绩与进展，同时陈述了规划的职业梦想和心仪的梦想导师。再次参加评审的是医生组，7位医生分别介绍了个人的基本情况，详尽论述了在医疗、教学、科研、发明和论文方面的成绩与规划，并谈论了个人的职业梦想和梦想导师。最后，管理组的3位中层干部参加了评审，他们分别介绍了各自的管理部门、管理重点和管理理念，并从存在问题出发提出了详细的改进措施、列举了相关实例，再现了管理和革新的卓越成果。同时，他们也汇报了各自的职业梦想和梦想导师。

整场评审历时3个小时，在候选人睿智的陈述、精彩的答辩和激烈的角逐后，各位评委老师现场打出分数，并由工作人员汇总和公布了名次。最终，护理组来自岳阳医院的林敏、市中医的黄铮、曙光医院的程鑫，医药医技组来自岳阳医院的年华、龙华医院的周昕，医生组来自龙华医院的钟逸斐、唐德志、普陀医院的桑震池、曙光医院的彭景华，管理组来自普陀医院的李彩荣获评2014年上海中医药大学“十大医务菁英”。

