![](/UploadFile/FCKUpload/201404183036.jpg)

4月14日下午，上海市教卫工作党委副书记、市教委副主任高德毅来上海中医药大学调研党的群众路线教育实践活动“回头看”开展情况。出席会议的有市教卫机关党委副书记顾大文，校党委书记张智强，校长徐建光，校党委副书记何星海、朱惠蓉，副校长余小明、施建蓉、张瑾、季光，以及校党的群众路线工作小组办公室成员。会议由张智强主持。

会上，何星海代表学校党委汇报了上海中医药大学党的群众路线教育实践活动“回头看”开展情况，主要从实施情况、整改总体成效和整改落实情况等三个方面进行汇报。随后，与会同志进行座谈交流，大家重点交流了整改落实工作以及今后长效机制的建立等问题。

高德毅认真听取了汇报和大家的发言，肯定上海中医药大学“回头看”工作是实实在在改进工作，做到基层服务有落实。他希望上海中医药大学在党的群众路线教育实践活动基础上再接再厉，做好三方面工作：一是要将整改成效转化为长效机制，作为制度要固化下来；二是领导班子要进一步做实工作，尤其是基层单位和群众特别关注的问题；三是学校要围绕战略部署，做好新的规划和顶层设计，推动学校的进一步发展。

