4月11- 13日，2014上海教育博览会在上海展览中心举行。本届展会聚焦教育国际化，本市区县教育局、高校、外籍子女学校、中小学国际部等单位集体亮相展会。

上海中医药大学由国际交流处和教务处牵头，国际教育学院、中药学院、护理学院、康复医学院和教学实验中心等多部门共同参展。此次出展受到展会上的中小学学生和家长、高等教育界同行、市教委领导和新闻媒体等各方广泛关注和好评。

上海中医药大学紧扣本届展会“面向现代化、面向世界、面向未来”的主题，突出展示了上海中医药大学中英合作药学项目和中英合作护理学项目的办学特色和成果业绩，同时介绍了学校对外交流和国际教育的重点项目以及上海中医药大学立足国际标准建立康复医学专业的具体案例。另外，以推拿手法参数测定仪的使用、常见中草药鉴定在触摸屏的播放等形式，让观众近距离接触中医药，直观了解中医药学的现代化教学。精致而开放的布展设计、丰富多彩的互动活动和专业特色鲜明的办学项目吸引了大量观众前来观展和交流。

开幕式后，市教委副主任李瑞阳前来上海中医药大学展位进行视察。13日上午，市教委主任苏明来到上海中医药大学展位，关心并亲切询问了上海中医药大学具有中医特色的护理学教育项目的教学情况。

11日下午,
副校长施建蓉代表上海中医药大学出席同期举行的教育国际化高峰论坛，与上海纽约大学校长俞立中、上海交通大学副校长黄震等上海高教界专家同台交流，介绍了上海中医药大学正在开展的中医境外办学项目、中英合作药学本科项目、中医孔子学院项目等教育国际化实践的案例和思考。

上海中医药大学国际教育学院的留学生们在展会特色展演中为观众带来了“民族风”与“国际风”兼具的《情满天路》藏族舞蹈表演，呈现了上海中医药大学留学生的风采，给观众留下了深刻印象。

上海教育博览会以“宣传教育成果、加强教育服务、促进教育交流”为宗旨，是上海规模最大、信息最权威的教育会展平台。

