为加强上海大学生艺术实践基地间的交流，增进友谊，促进提升基地建设，弘扬优秀传统文化，“上海大学生艺术实践基地育人联盟交流展示活动暨上海中医药大学武术艺术节”
于4月16日在学校体育馆举行。上海中医药大学党委副书记朱惠蓉、市教卫工作党委宣传处副处长冯艾、市教卫工作党委宣传处副调研员俞真、各高校文明办和艺术基地负责人等出席活动。

朱惠蓉致欢迎辞，欢迎市教卫党委领导以及各艺术基地负责人来校指导与交流，并特别感谢来自复旦大学、华东师范大学、上海戏剧学院等艺术基地以及上海电影艺术学院的师生对活动的倾力支持。她指出，上海中医药大学武术艺术实践基地正依托中医药学科优势，借助各种对外交流的机会，逐步推广武术艺术在普通学生中的普及，推动武术艺术逐步融入高校校园文化。

2013年12月20日，为推进上海大学生艺术实践基地育人联盟建设，市教卫工作党委系统文明办、上海大学生艺术实践基地育人联盟进行了上海大学生艺术实践基地育人联盟星级基地评估，评选出五星级基地4个，四星级基地8个，三星级基地2个。在本次活动上，冯艾宣读了《上海大学生艺术实践基地育人联盟星级基地评估结果》，朱惠蓉、冯艾、俞真一起分别为各星级基地授牌。

在上海大学生艺术实践基地育人联盟交流展示环节，铿锵有力、一气呵成的武术动作配以大气磅礴、激情洋溢的民族打击乐——上海中医药大学武术队与民乐团合作的节目《鼓韵龙腾》拉开了演出的序幕。上海戏剧学院带来的舞蹈表演《一抹红》以及戏剧表演《霸王别姬》，华东师范大学的舞蹈《古城里的古再丽》，上海电影艺术学院的国标舞《维也纳华尔兹》，上海中医药大学武术队与民乐队合作表演的《将军令》、舞蹈队的《康定情歌》、武术队的《太极意象》，给观众献上了一台惊喜迭起和精彩纷呈的文化大餐。在复旦大学小组唱《Java
jive 、时光》优美动听的旋律中，上海大学生艺术实践基地育人联盟交流展示活动落下帷幕。

交流展示活动开始前，上海大学生艺术实践基地育人联盟2014年工作研讨会于当日上午在上海中医药大学召开。各艺术实践基地高校共同研讨上海大学生艺术实践基地育人联盟的育人功能，以及2014年联盟工作计划。

自2005年3月成立以来，上海大学生艺术实践基地已经走过了9年的建设历程。2013年初，由14家上海大学生艺术实践基地组成的上海大学生艺术实践基地育人联盟成立。联盟在市教卫工作党委的领导下，组织开展文化育人活动，实现联盟内的资源整合，协调发展，共同提高，更好地发挥上海大学生艺术实践基地在人才培养、科学研究、社会服务和文化传承创新等方面的功能。上海中医药大学中医药文化与武术文化积淀深厚，学校不仅是上海大学生武术艺术实践基地，而且是全国唯一的大学生武术训练基地，在武术竞技、武术艺术的结合、武术文化的推广、武术项目的创新方面均取得了一定成绩。本次上海大学生艺术实践基地育人联盟交流展示活动暨上海中医药大学武术艺术节的圆满举办，对于弘扬传统文化、传播武术艺术、发挥上海中医药大学武术艺术实践基地的影响力发挥了强有力的作用。（关尔）

