![](/UploadFile/FCKUpload/201404153012.jpg)

上海中医药大学八届五次教代会、校本部三届五次教代会暨十二届五次工代会于3月28日-
4月4日隆重举行。会议由校党委副书记、校工会主席何星海主持。本次大会共有正式代表284名，列席代表22名，特邀嘉宾13名和其他出席人员24名，采取“三会”合一、联席会议的形式举行。

预备会上，代表们举手表决通过了第八届教代会主席团及各专门工作组调整建议名单、校本部第三届教代会主席团及各专门工作组调整建议名单。

开幕式上，代表们听取了徐建光校长2014年学校行政工作报告；财务处长王璐作的《2013年学校财务工作报告》；提案工作组代表何江作的《八届四次教代会提案工作报告》；校工会常务副主席徐红梅作的《2013年校工会工作报告》；人事处处长王庆华报告了关于《上海中医药大学
上海市中医药研究院（校、院本部）绩效工资实施方案》的起草说明。休会期间，代表对上述报告和上海中医药大学《2013年度校务公开工作报告》《救急济难基金实施办法（草案）》《2013年工会财务工作报告》《2013年工会经费审查报告》《2013年“救急济难基金”、“在职职工住院补贴基金”使用管理情况报告》等书面报告予以审议。

闭幕式上，提案工作组组长蔡贞贞报告了本次教代会提案征集情况。本次教代会共收到提案37件，立案21件，16件作为意见和建议。民主评议干部工作组组长徐红梅报告了本次民主评议干部情况。何星海代表主席团向大会通报了各代表组对教代会审议内容讨论的意见建议汇总情况。

大会表决通过了《上海中医药大学救急济难基金实施办法》、关于《2013年校工会工作报告》的审议意见、关于《2013年校工会财务工作报告》的审议意见、关于《2014年学校行政工作报告》的审议意见和关于《2013年学校财务工作报告》的审议意见和大会决议。

校党委书记张智强在闭幕式上作重要讲话。他代表学校党委向本次大会的圆满成功表示热烈祝贺，也向教代表的辛勤工作表示衷心感谢。关于学校未来发展，张智强谈了两个方面的想法：一是如何更好地发挥教代会的职能，促进学校管理水平的提升；二是如何在我国新一轮改革中，抓住机遇，促进学校事业的发展。他指出，要在以下方面争取突破：通过2011协同创新，促进学校转型发展；以规划为引领，确定学校办学目标；积极争取部市共建；高校去行政化改革，淡化官本位思想，进一步突出高等学校教学与学术的地位，探索现代大学的内部治理结构；经费管理中必然大幅度减少专项经费，增加经常性经费；加强绩效评估和监督。他真诚希望各位教代表切实用好权利，认真履行义务，为学校的各项工作不断进步贡献才智，也希望大家共同努力，为上海中医药大学的更好发展贡献力量。

