4月8日下午，上海中医药大学党委中心组学习（扩大）会在行政楼三楼大会议室举行，会议邀请商务部中国国际经济合作学会副会长、上海市欧美同学会·上海市留学人员联合会副会长、上海政法学院国际商务与法律研究中心主任夏善晨教授主讲《中国（上海）自由贸易区的存在和发展》。学习会由校党委副书记何星海主持。校党委中心组成员、中层干部、民主党派组织负责人、社科部教师及辅导员聆听了报告。

夏善晨教授以专家学者研究的角度，运用大量详实的图表、数据、案例，结合中国面临的国际经济环境，指出中国（上海）自由贸易区的设立顺应了全球贸易和国际经济合作发展的趋势。同时，夏善晨教授作为浦东新区第一轮改革开放亲历者和政策制定参与者，结合自身的经验，从发展战略的高度和视角，对自贸区方案和负面清单、服务贸易的开放和投资准入的政策等进行解读。自贸区的发展既有挑战，也有机遇，在对自贸区总体方案的理解和思考中，夏教授指出自贸区需要完成五大主要任务，包括加快政府职能转变，扩大投资领域的开放，推进贸易发展方式转变，深化金融领域创新与完善法制领域的制度保障。

夏善晨教授的报告信息量十分丰富，与会成员也积极思考和提问，夏教授热情耐心地一一予以解答，现场气氛热烈。

