![](/UploadFile/FCKUpload/201404083022.jpg)

2014年4月4日，上海市人大常委会副主任钟燕群一行10人来上海中医药大学就上海中医药发展、中医药法制建设情况进行调研。市人大常委会委员、教科文卫委员会主任委员薛明扬，市人大常委会委员、教科文卫委员会副主任委员施荣范，市人大常委会委员、教科文卫委员会副主任委员张辰等参加调研。

在张智强书记和徐建光校长等陪同下，钟燕群一行先后实地察看了中医药博物馆、教学实验中心模拟医院，并与专家教授交谈。

随后，钟燕群召开座谈会，听取徐建光校长关于学校发展情况以及对加强中医药法制建设情况汇报。学校党政领导班子、部分教师代表结合学校及附属医院在发展中的问题，提出了学校在人才培养、学科建设中面临的困难，建议市人大在有关中医药法制建设方面予以充分重视。

钟燕群对学校的教育教学科研等发展给予高度评价。她指出，此次调研对中医药立法、修订很有必要。市人大在中医药立法的目的是促进中医药发展，使中医药发展有法律法规的支持。中医药学经过几千年的发展依旧繁荣昌盛，值得当代人探究其中原因。当前中医药事业发展有国家层面支持、市政府的支持，更有广泛的群众基础，希望学校能充分把握这些有利时机，好好发展。上海中医药大学是一所特色鲜明的大学。学校要在继承中不断创新，才能走出一条中医药发展之路，没有了继承，中医药的发展创新就是无源之水、无本之木。同时，在发展过程中要善于借助新手段来认知未知领域，开发利用中医药优势资源，使中医药学这一民族瑰宝能更好的服务百姓，惠及民生。

