![](/UploadFile/FCKUpload/201404033026.jpg)

4月1下午，2013年度上海市科学技术奖励大会在上海展览中心友谊会堂隆重举行，表彰为上海科技发展和现代化建设作出突出贡献的科技工作者。中共中央政治局委员、上海市委书记韩正出席会议并作重要讲话，市委副书记、市长杨雄主持会议。市领导殷一璀、吴志明、李希、屠光绍、应勇、尹弘出席，副市长周波宣读《上海市人民政府关于表彰2013年度上海市科学技术奖获奖人员（项目）的决定》。会上，市领导为获奖代表颁奖。  
上海中医药大学有8个科技项目荣获2013年度上海市科技进步奖，包括一等奖1项，二等奖2项，三等奖5项。

龙华医院季光教授领衔完成的“基于病证结合中医药治疗非酒精性脂肪肝的转化医学实践”获得一等奖。该项目以创新脂肪肝证侯病机为突破口，基础与临床结合，转化研究和推广应用结合，开展病证结合理论指导下的临床转化研究与实践，取得了一系列重要创新成果：创立了脂肪肝证候病机新模式，实现了脂肪肝证候分类的可视化，为疾病证候分类研究提供了示范技术和方法；建立了脂肪肝病证结合分阶段个体化治疗新方案；病-证-方-效结合，证实了上海市第一个国家级中药新药胆宁片治疗脂肪肝（湿热型）的有效性和安全性，为胆宁片的二次开发提供了关键性证据；研制了治疗脂肪肝（湿热夹瘀型）新药降脂颗粒，获得了国家新药临床研究批文；在“方-证-效”相应理论指导下，阐明了降脂颗粒改善瘦素和胰岛素抵抗，调节FFA、TG代谢紊乱治疗脂肪肝的作用机制，揭示了其药效物质基础和作用靶点；首次发现经典古方苓桂术甘汤通过甲状腺激素和脂肪酸氧化途径调节脂代谢方面的作用机制；发现内质网应激在脂肪肝损伤敏感性形成中的重要作用，提出中医药防治策略。项目共发表论文74篇，他引476次，获新药临床批件2项，脂肪肝病证结合分阶段个体化治疗新方案在五省市十家医疗机构推广应用，被列入上海市卫生三年行动计划重大项目在社区推广，推动了区域性脂肪肝诊疗中心建设，取得了显著经济和社会效益。

基础医学院何建成教授领衔完成的成果“阴虚动风证帕金森病异动症研究与应用”、曙光医院陈建杰教授领衔完成的成果“慢性丙型肝炎的中医辨证分型规范及扶正解毒方联合标准治疗方案干预的临床研究”获二等奖。曙光医院沈远东教授、詹红生教授，岳阳医院陈云飞教授、张明教授，校本部奉建芳教授等领衔完成的5项成果分获三等奖。

这是上海中医药大学连续六年荣膺市科技进步一等奖。这些获奖项目大都具有十年以上的研究积淀，在中医药科技创新以及服务社会等方面作出了重要贡献。学校号召全校科研人员向获奖者学习，大力弘扬求真务实、勇于创新的科学精神，团结协作，勇攀高峰，争取更大的成绩。

