3月25日，上海中医药大学举办首期德育发展工作坊。本期工作坊以“依法治校视阈下的大学生德育工作”为主题，聚焦依法依规开展学生德育工作，以提升辅导员的法治观念、法治意识和依法处理学生德育工作的能力为目标，将学生德育工作中遇到的经典案例呈现给所有的学生工作者们，并且将辅导员参加教育部、市教委的辅导员专题培训经历以交流分享的形式展现在全体学生工作者面前，使每位老师参与的培训项目能够得到更好的经验和知识分享。校党委副书记朱惠蓉，学工部、研工部、国际教育学院及各二级学院学生工作负责人、全体辅导员应邀参加。

工作坊邀请医学技术学院党总支书记郭峰作“依法依规开展学生工作”的专题报告，郭峰从学生工作的实际出发，说明学生工作依法依规开展的现状及重要性，重点谈到“高校与学生的法律关系”、对“依法”的认识、对“依法开展学生工作的认识”、“高校规章制度的性质及合法性要求”、“程序正当对学生工作者的要求”等学生工作中的法律问题，并列举经典案例对开展学生工作的合法性和程序性也作了进一步的阐述。

在具体的案例讨论环节中，基础医学院的辅导员洪静、针灸推拿学院的辅导员杨柳分别就学生工作中遇到的真实案例进行了现场还原，从模拟真实情景、情况处理及感悟体验三个维度述说了辅导员依法依规开展工作的重要性和现实意义。在培训分享环节中，针灸推拿学院的辅导员崔龙涛、中药学院辅导员颜彦和大家分享了外出培训的经历，带回了心理专题及职业创业专题培训的成果，在分享经历的同时也分享了对学生德育工作新的思考和感悟。

在工作坊研讨活动中，大家围绕依法依规开展学生工作的主题发表了意见和看法。学工部部长陶思亮认为学生工作必须把解决基础性问题放在首位，对基础性工作要做到依法依规、扎实有效；国际交流与教育党支部书记闫晓天就“辅导员应该如何定位自己的角色问题”谈了自己的看法和见解，她提出教育的国际化中更应注重法制化、依法依规开展学生工作；辅导员们也纷纷表示在今后的工作中要不断总结经验教训，熟悉法律法规及学校的各项规章制度，这样才能在处理学生事务工作中游刃有余。

朱惠蓉对工作坊提出几点建议和意见：一是工作坊的形式便于沟通，气氛活跃，很值得借鉴和推广；二是依法依规的主题相当贴切，工作坊的活动均围绕主题开展，体现了工作内容的集中；三是学生民主法制意识的培养，需改变“保姆式”辅导员的工作意识；四是学生工作经验的分享带给了大家更多的思考。

上海中医药大学德育发展工作坊作为德育工作的一种形式包涵了辅导员队伍发展与建设、学生事务管理、以及德育工作等方面的内容，以更加生动活泼的方式吸引着学生工作者们，成为思想交汇的平台及引发思考的阵地，德育发展工作坊将以它特殊的形式长期驻扎在高校思想政治工作的第一线。

