3月20日，上海中医药大学举行就业工作促进会第五届年会。大会重在拓宽就业渠道，搭建用人单位和毕业生之间双向选择的平台，使上海中医药大学毕业生更好地适应社会市场的需求、优化资源配置，共创双赢。校党委副书记朱惠蓉应邀出席大会，与会的还有相关职能部门、各二级学院、附属医院领导、专家和35家用人单位代表等百余人。

会上，学工部部长陶思亮、研工部部长何江分别介绍了上海中医药大学学生的就业工作情况。近年来，为了帮助学生实现人职匹配，提高就业质量，上海中医药大学除了开设职业生涯规划系列课程外，还建立了学校、院系和辅导员三级辅导体系，开展生涯个性化辅导。学校试行职业导师制，组建职业兴趣小组，开展一对一咨询活动等，帮助学生尽早了解行业和社会需求，拓宽就业视野，明确择业目标。每年举办两场大型生物医药专场招聘会，为毕业生提供就业岗位。在此基础上，上海中医药大学还将进一步完善就业服务信息化平台，更好地满足学生对就业信息化服务需求，完善工作内涵。

三名代表随后分别作大会主题发言。中药学院副院长李医明的发言以“发挥二级学院优势，加强学生综合素质培养”为题，介绍了二级学院在推动学生就业、励志学生成才的工作中取得的成效。就业促进会会员单位、龙华医院副院长刘胜以“中医系统住院医师规范化培训的现状与发展趋势”为主题的发言，介绍了中医系统住院医师规范化培训的发展现状，让大家对临床医学生的职场发展有了更深入的了解。本届年会新增会员单位、上海雷允上药业西区有限公司人力资源部经理周昕作“以职业生涯基地建设为契机，共同做好学生培养工作”的主题发言。近期，上海中医药大学与上海雷允上药业西区有限公司合作申报“2013年度上海市市属高校学生职业（生涯）发展教育校外实践基地”，并已成功立项。此项目的实施，为学生与企业之间搭建了平台，这样一种间接、快速的职业体验和经历，可以帮助同学了解社会，了解行业与职业，为他们的职业决策、合理规划职业生涯奠定了基础。同时也为探索校企合作，创新人才培养模式，促进学校可持续性发展提供了新思路。

大会为本次年会新增13家会员单位颁发聘书。朱惠蓉对各用人单位的到来再次表示诚挚的感谢，表达了对于加强用人单位与学校联合，促进毕业生就业的期望。校学生工作负责人也表示将会与各用人单位携手，共同做好毕业生就业工作，服务于每一个学生的终身发展。

主会场会议结束后，各用人单位与校学生工作负责人共分为医疗系统组、医药企业组、康复机构组、护理医院组在分会场进行了更深入的交流，大家对于提高毕业生综合素质、加强学校毕业生能力与企业人才需求的联合、帮助毕业生就业后融入职业环境等进行了深度探讨，希望在互相合作下，实现促进就业，双赢发展。通过大会，学校和各用人单位进一步加深了了解，在相互沟通交流的基础上，对学生的发展和培养的一些环节中的问题达成了共识，这必将会对上海中医药大学毕业生如后的发展和上海中医药大学的就业工作起到积极的推动作用。

