3月26日下午，上海中医药大学第六届“神农杯”创业计划大赛暨首届创业学堂结业典礼在图书馆裙楼报告厅隆重举行。校党委副书记何星海、朱惠蓉，副校长胡鸿毅，学工部部长陶思亮，研工部部长何江，教务处副处长舒静，团委书记成琳，成果转化中心主任袁秀荣，中医工程研究所所长杨华元，团市委学校部张磊，上海腾瑞制药有限公司董事长叶桃，浦东新区就业促进中心开业指导科职业指导师罗仁勇，上医网投资人陈宸，扶阳堂董事长的余道辉，开能环保设备股份有限公司市场总监韦嘉，浦东联洋社区健康服务中心高利民等出席并担任决赛评委。

何星海在典礼上致开幕词，向创业学堂的首批优秀学员们表示祝贺，并敦促同学们继续努力、不懈奋斗，早日成就心中的梦想。他说，上海中医药大学经过五十多年的发展，各项工作能够位居全国中医药院校前列，与历代校友和师生的共同努力是分不开的。这次“神农杯”为成功校友和在校同学提供了交流经验、分享梦想的机会，殊为珍贵。学校将倾己所能助力梦想，希望同学们也能为实现自己的理想不懈努力。

第六届“神农杯”创业计划大赛总决赛经过初赛和复赛层层选拔，六支创业团队脱颖而出，在总决赛的舞台上一展所长、角逐桂冠。比赛中，选手们自信满满、精神昂扬，精彩展示各自的项目和创意。评委老师们时而点头称道，时而发问点评，并现场即时公布每位选手的评分。胡鸿毅为创业导师颁发证书并发表讲话，他在讲话中对各位校内外创业导师辛勤无私的付出表示衷心感谢，同时敦促师生们铭记肩上的责任和心中的理想。经成绩核算和评定，艾健同学团队和邱文薇同学团队分别凭借作品“上海健嘉泰生物科技有限责任公司”和“上海草木君生物科技有限公司”力挫群雄、拔得头筹，获得本届“神农杯”创业计划大赛冠军。朱惠蓉为第六届“神农杯”创业计划大赛获奖学生颁奖并发表讲话，她在讲话中充分肯定了第六届“神农杯”创业计划大赛和首届创业学堂取得的成绩，对为此付出艰辛努力的全体老师和同学表示感谢。她说，创业学堂虽然告一段落，但梦想之路永在延续，希望各位创业导师能够继续帮助心存梦想的年轻人，并嘱咐同学们再接再厉，为实现心中的创新创业梦想不懈奋斗。

典礼最后，全国挑战杯创业计划大赛发起人之一、扶阳堂创始人兼董事长余道辉为全体师生作了精彩的收官讲演。

