3月19日晚，由上海市教委主办，上海中医药大学和上海市科技艺术教育中心承办的“中国梦，民族魂”上海大学生新春音乐会在上海音乐学院贺绿汀音乐厅隆重举行。上海中医药大学民乐团和复旦大学、上海交通大学、上海财经大学、上海大学、上海师范大学民乐团的同学们联袂为广大的民乐爱好者呈现了一台民族文化盛宴。上海中医药大学党委副书记朱惠蓉，著名指挥家、上海爱乐乐团指挥王永吉，上海音乐学院民乐系教授王永德，上海市学生艺术团民乐三团团长、特级教师曹建辉和市教委、市学生艺术团有关工作人员，各高校民乐爱好者以及多家新闻媒体记者观看了演出。本场音乐会是市教委首次主办的多家高校大学生民乐团联合演出活动，在与观众共同体会中华民乐精粹的同时，也为2014年全国第四届大学生艺术展演活动拉开序幕。

音乐会上，民乐表演精彩纷呈。上海中医药大学民乐团《保卫黄河》将钢琴与民族器乐结合，跳脱传统的交响乐团演绎方式，运用大鼓、广钹、卡哨、陶笛等乐器，形象地模拟风声、波涛声等音效，加入人声哼唱富有陕北民歌风格的曲调，展现一幅幅抗战的壮烈画面，歌颂了中华民族前赴后继英勇不屈的崇高精神，激发了观众们心中的爱国热情。复旦大学民乐团富有水乡风情的《江南风韵》和颇具唐朝古风的《新翻羽调绿腰》、上海师范大学民乐团质朴通俗的《西北组曲》和节奏鲜明的《蒙风》、上海财经大学民乐团轻松欢快的《庆典序曲》和《北方民族生活素描》、上海交通大学民乐团雅洁秀逸的《玉芙蓉》和抒情清淡的《春晖曲》、上海大学民乐团优雅动听的《乔家大院》和气势壮阔的《龙腾虎跃》等，通过对于传统乐曲的改编，将现代乐器和传统乐器相结合，表演曲目或慷慨激昂，或低音婉转，为现场观众奉上了一场视听盛宴。

![](/UploadFile/FCKUpload/201403213008.jpg)

