上海中医药大学中药学院徐宏喜教授的论文 “Ｔｈｅ ｎａｔｕｒａｌ ｃｏｍｐｏｕｎｄ ｏｂｌｏｎｇｉｆｏｌｉｎ Ｃ ｉｎｈｉｂｉｔｓ ａｕｔｏｐｈａｇｉｃ
ｆｌｕｘ ａｎｄ ｅｎｈａｎｃｅｓ ａｎｔｉｔｕｍｏｒ ｅｆｆｉｃａｃｙ ｏｆ ｎｕｔｒｉｅｎｔ ｄｅｐｒｉｖａｔｉｏｎ”
于２月１５日被著名期刊Ａｕｔｏｐｈａｇｙ接受发表。该期刊是报道关于细胞自噬研究的国际权威刊物
（２０１２年影响因子为１２．０４２）。该论文的发表将有利于推进上海中医药大学在中药抗肿瘤研究方面的发展，并提高上海中医药大学在该领域研究的国内外知名度。

此项研究工作由徐宏喜教授领衔，课题组青年教师劳远至博士，研究生刘珍艳、徐丹青，王晓宇博士后等以及[
](/collegemanage/college.aspx?id=119&content=01)[清华大学](/collegemanage/college.aspx?id=119&content=01)
深圳研究生院许乃寒副教授团队合作完成。本研究得到了国家自然科学基金面上项目、上海市教委科研创新重点项目的资助。该研究成果的发表，为从中药中研发新型抗肿瘤药物提供了重要的科学依据。

徐宏喜教授是上海中医药大学近年从海外引进的高端人才之一，国家中组部“千人计划”特聘教授。他长期致力于中药抗病毒、抗肿瘤及糖尿病防治的活性成分和药效评价研究。近年来，徐教授带领的研究团队及其合作伙伴已在世界主流学术刊物上包括Ａｕｔｏｐｈａｇｙ、Ｄｉａｂｅｔｅｓ、Ｊｏｕｒｎａｌ
ｏｆ Ｈｅｐａｔｏｌｏｇｙ、Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ Ｊｏｕｒｎａｌ ｏｆ Ｃａｎｃｅｒ、Ｐｒｏｔｅｏｍｉｃｓ、Ｊｏｕｒｎａｌ ｏｆ
Ｐｒｏｔｅｏｍｉｃｓ、Ｃｕｒｒｅｎｔ Ｍｅｄｉｃｉｎａｌ Ｃｈｅｍｉｓｔｒｙ和Ｏｒｇａｎｉｃ Ｌｅｔｔｅｒ等发表多篇中药相关的高质量研究论文。

