３月５日下午，普陀医院真如镇科学商店正式启动。上海中医药大学科学商店３０余名科普志愿者和普陀医院的１０余位主任医师以饱满的热情参与到活动中，以参加公益活动的方式践行“雷锋精神”。活动主要包括上海中医药大学科学商店真如店揭牌仪式、科学商店项目展示、大型义诊咨询活动和中医养生保健讲座四个方面的内容。校党委副书记朱惠蓉、普陀医院党委书记夏秀芳、真如镇党委书记朱春洪、普陀区团委书记周晓芳、校团委书记成琳参加活动。

上海中医药大学基础医学院、针推学院、中药学院、护理学院以及附属岳阳医院、普陀医院的科学商店科普志愿者们为真如镇的老百姓带去了中药知识、推拿服务、香囊制作和急救演练等服务。在服务中，有老百姓走到朱惠蓉和夏秀芳面前表示感谢，并表示：“这样的商店形式对我们老百姓真的很好。”还有一位老人家对朱惠蓉说：“我在别的地方量血压量了十几次都不准，今天志愿者给我量的血压终于量准了，而且态度非常好，你们的志愿者真棒。”在服务的同时，几个学院的志愿者还在舞台上展示了自编自导的“手法ｓｔｙｌｅ”、香囊的做法、心肺复苏的方法等。

朱惠蓉也作为一名医务志愿者，与普陀医院儿科、妇科、骨科、外科等主任医师一起在现场进行医疗咨询。本次的“学雷锋”活动，得到了众多真如镇老百姓的“点赞”。就如朱惠蓉在开幕式上致辞所说：“科学商店的科普志愿者要发挥中医药文化的特色，做到知识普及与科学研究相结合、满足市民需求与深化科学商店的内涵建设相结合、志愿服务与教学改革创新相结合，贴近居民需求，让广大居民走进科学，让科学造福民众，同时也促进青年志愿者服务事业向专业化、社会化、长效化方向发展。”

科学商店作为依托大学建立在社区的科学普及与研究的组织，同时提供大学生的科技成果和服务，是致力于提高社区居民科普需求服务、提高社区居民科学素养的桥梁，目前上海中医药大学拥有科学商店门店１２家，服务部９家。上海中医药大学科学商店在进社区维护人民健康、弘扬传统中医药文化等方面发挥着重要的作用，同时也是增强医务青年和大学生社会责任感，提升创新、实践能力的第二课堂。通讯员：朱慧华
刘青

