日前获悉，在2014年2月最新公布的ESI学科排名中，上海中医药大学首次进入临床医学学科的排名，也是我国首个进入ESI学科排名的中医药类院校。这标志着上海中医药大学临床医学的学术影响力达到了全球所有在临床医学开展研究机构影响力的前百分之一。

ESI为美国汤森路透集团的《基本科学指标》（Essential Science
Indicators）英文缩写，是当今普遍用以评价大学和科研机构国际学术水平及影响的重要指标。ESI根据学科发展的特点设置了22个学科，包括农业科学、生物学与生物化学、化学、临床医学、计算机科学、经济学与商学、工程学、环境科学与生态学、地球科学、免疫学、材料科学、数学、微生物学、分子生物学与遗传学、综合交叉学科、神经科学与行为科学、药理学与毒物学、物理学、植物学与动物学、精神病学与心理学、社会科学总论和空间科学。该指标以10年为1个周期对全球所有大学及科研机构的SCI、SSCI论文及其引用情况等进行统计和比较，按论文总被引次数排列在前1％的学科方可进入ESI学科排行，给出排名进入全球前1％的大学及科研机构的排序，每2个月公布1次。

经SCIE（Science Citation Index
Expanded）数据库检索，上海中医药大学10年来发表的临床医学学科相关文章474篇，总影响因子达1016.374，总引用次数达1963；文章作者分布在上海中医药大学现有三个一级学科：中医学，中西医结合和中药学；文章主要聚焦于针灸、肝肾纤维化、骨伤、肿瘤、中药学等上海中医药大学既往的优势重点方向。今后在学科建设中，上海中医药大学将不仅要重视学科的总体发展，更要重点关注学科方向的培育和凝练，对优势学科方向重点投入，争取重点突破。（唐宁）

