近日，“中医药古籍保护与利用能力建设项目（上海分项目）”工作会议在上海中医药大学召开，副校长、上海分项目领导小组副组长季光，上海市中医药发展办公室副主任、上海分项目领导小组组长张怀琼，总项目专家组成员、上海分项目专家组组长严世芸教授，总项目专家组成员、上海分项目专家组副组长段逸山教授，上海分项目负责人张如青教授以及各子课题负责人、参研人员共60余人参加了会议。会议由上海中医药大学中医文献研究所所长梁尚华主持。

张如青汇报了目前项目的整体进展情况，详细介绍了北京专家组工作会议的内容及专家审稿意见，并对下一阶段工作作了部署。同时，要求大家做好各项准备工作，迎接国家中医药管理局、总项目组派出的专家督导组来上海巡视检查项目的进展情况。

张怀琼在发言中指出，经过大家的共同努力，项目基本达到了培养中医古籍整理研究能力、提高中医古籍整理研究水平的目的。在科研实践中锻炼培养了一批年青人，初步建立起一支比较精干的上海地区中医古籍文献整理研究的队伍。但目前60个子课题进度、质量参差不齐，对存在问题的个别子课题要尽快掌握研究现状，及时调整工作方式，督促其按时、保质、保量完成任务。

段逸山作为审稿专家，结合审稿情况进行了发言。他希望子课题承担者按照专家的审稿意见仔细阅读、思考，对照《中医药古籍整理工作细则》认真修改。书稿的每一次修改都是发现不足、找到差距、增长知识、提高素养的好机会。

季光肯定了三年多来各位老师的辛勤工作，以及取得的一系列成果，并指出针对目前存在的问题，学校科技处与分项目办公室将制定相应的对策，以推进项目顺利完成。同时，希望大家以良好的精神状态代表上海、代表学校去争取更多高级别课题。

严世芸在总结发言中认为项目已进入冲刺阶段，经过前期有效的工作，所提交的书稿审稿通过率有所提高，但交稿数量还比较少，后期审稿、修改、定稿的工作还很繁重，各子课题研究者一定要在思想上引起重视，抓紧时间，克服困难，认真做好本项目最后的收官工作。

会上各位老师还就校注过程中遇到的疑难问题进行了交流、讨论。本次工作会议明确了下阶段的工作任务，对最终任务目标的完成起到了重要的督促和指导作用。据悉，“中医药古籍保护与利用能力建设项目”是国家中医药管理局直接领导的重大科研项目，2010年由中央财政公共卫生资金专项资助，也是迄今为止国家经费投入最多、支持力度最大的中医古籍文献整理研究项目。

