日前，上海市中医文献馆和上海中医药大学中医文献研究所全面合作协议签约仪式举行。上海市卫生和计划生育委员会副主任郑锦、上海中医药大学副校长季光、上海市中医文献馆馆长季伟苹和上海中医药大学中医文献研究所所长梁尚华等出席签约仪式。

仪式由上海市中医文献馆副馆长王春艳主持。梁尚华与季伟苹代表双方签订了战略合作协议书，并先后发言，认为此次合作是双方实现资源共享，优势互补，促进双方各项事业又好又快发展的重要举措，为双方搭建了更高层次的创新发展平台，通过合作可以拓宽各自的发展空间，提升彼此的影响力，共同打造上海中医文献研究的品牌。季光代表学校对此次合作表示祝贺，认为双方的联手是发展中的重要里程碑，是双方谋求发展、追寻梦想的必由之路,同时也希望合作能为凝聚队伍,培养人才，面向社会，面向医疗教育，提高临床疗效作出贡献。郑锦对双方今后的合作提出了三点希望：希望双方能进一步细化合作内容，提升合作实效，在全国中医文献研究方面起到龙头作用；希望文献研究更多地面向实践、更好地服务于临床、科研、教学，作为基础学科，起到引领作用；希望抓住合作的大好机遇，携手并进，以项目为载体，以人才为支撑，加快人才培养，共同推动上海中医文献研究迈上新的台阶。

本次合作将整合上海市中医药文献研究的资源、力量、信息，有利于提升上海市中医药文献研究的整体影响力，更有利于中医药文献研究人才的培养和团队建设，开创出一条“中医内涵，上海特色”的文献研究之路。
(梁慧凤)

