![](/UploadFile/FCKUpload/201403123014.jpg)

3月7日，上海中医药大学系统纪念“三八”国际劳动妇女节104周年暨先进表彰大会在校工会多功能厅隆重举行。来自学校各部门和附属单位的妇女先进集体代表和个人，各部门女处级干部、分管妇女工作领导，校妇委会委员、各部门妇女干部、女职工代表、女大学生代表等130余人参加会议。校党委副书记何星海、朱惠蓉，副校长施建蓉，校女教师女医师联谊会会长张秋娟应邀出席会议，会议由校妇委会副主任陆为华主持。

校妇委会常务副主任徐红梅在会上作题为“关怀女职工、建温馨妇女之家”的2013年校妇委会工作报告。报告指出，在过去一年中，校妇委会在校党委的领导下，在妇女干部的积极努力和全体女职员工的积极参与下，以贯彻党的十八大精神和投身党的群众路线教育实践为主线，积极组织广大女职工投身教育卫生事业的改革，维护妇女姐妹的合法权益，加强妇女之家的内涵建设，较好地完成了各项年初制定的各项工作。2013年上海中医药大学妇女工作获得了新的突破，荣获了上海市教育系统首批“妇女之家”示范点的称号。一批集体和个人获得各种荣誉。

大会表彰了龙华医院超声科、曙光东院3B护理组、岳阳医院教学处等3个“上海市巾帼文明岗”，国际教育学院和药理学教研室等2个“上海市教育系统巾帼文明岗”，上海市教育系统“巾帼建功标兵”获得者徐红，上海市教育系统“比翼双飞模范佳侣”姜昕、高峰夫妇，上海市教育系统征文二等奖获得者陶莹；大会还表彰了薛晓红、白玉金等10对校“比翼双飞模范佳侣”，朱维晶等4位校“女教师的幸福”优秀征文获得者，王步轶等10位校“十佳女大学生”。会上，这些优秀集体和个人接受了颁奖。徐红作为校妇女先进代表发言。

朱惠蓉在大会讲话中代表校妇委会向“姐妹们”表示热烈祝贺。她说，占66％比例的上海中医药大学系统女职工活跃在学校、医院、科研、管理各个岗位上，在上海中医药大学的事业发展中彰显了半边天的才华和力量，成为学校精神文明、和谐校园建设的主力军和生力军。她希望“姐妹们”立足中医大，放眼全上海、全中国，把工作与上海的发展、国家的发展、中医药事业的发展紧紧联系在一起，不断提高工作水平，取得更多的成绩；希望“姐妹们”为实现“十二五”规划目标建功立业；希望“姐妹们”既要勤奋努力，也要关爱自己，善待自己，关爱自己的身心健康。她还希望大家保持一颗进取心、永葆一颗事业心、永葆一颗对家、国的责任心。

