![](http://dynamic.shyouth.net/UploadPath/editor/bb45dd2d-f322-4b93-b62e-
843a94c9e8a6.jpg?id=68676)

2014年3月5日下午2时，上海中医药大学附属普陀医院真如镇科学商店正式启动。上海中医药大学科学商店30余名科普志愿者和普陀医院的10余位主任医师以饱满的热情参与到了活动中，以参加公益活动的方式来践行“雷锋精神”。活动主要包括上海中医药大学科学商店真如店揭牌仪式、科学商店项目展示、大型义诊咨询活动和中医养生保健讲座四个方面的内容。上海中医药大学党委副书记朱慧蓉、普陀区中心医院党委书记夏秀芳、真如镇党委书记朱春洪、普陀区团委书记周晓芳、上海中药大学团委书记成琳出席了本次活动。



科学商店作为依托大学建立在社区的科学普及与研究的组织，同时提供大学生的科技成果和服务，是致力于提高社区居民科普需求服务，提高社区居民科学素养的桥梁，目前我校拥有科学商店门店12家，服务部9家。科学商店在进社区维护人民健康、弘扬传统文化等方面有着重要的作用，同时也是增强医务青年和大学生社会责任感，提升创新、实践能力的第二课堂。



我校基础医学院、针推学院、中药学院、护理学院以及附属岳阳医院普陀医院的科学商店科普志愿者为真如镇的老百姓带去了中药知识、推拿服务、香囊制作和急救演练等服务。服务中，老百姓到朱书记和夏书记面前感慨到：“这样的商店形式对我们老百姓真的很好”。有一位老人家对朱惠蓉副书记说：“我在别的地方量血压量了十几次都不准，今天的志愿者给我量的血压终于量准了，而且态度非常好，你们的志愿者真棒！”在服务的同时，几个学院的志愿者还在舞台上展示了自编自导的“手法style”、香囊的做法、心肺复苏的方法等。



校党委副书记朱惠蓉老师也作为一名医务志愿者，与普陀医院儿科、妇科、骨科、外科等主任医师一起在现场进行医疗咨询。本次的“学雷锋”活动，得到了众多真如老百姓的“点赞”。就如校党委副书记朱惠蓉在开幕式上致辞所说：“科学商店科普志愿者要发挥中医药文化的特色，做到知识普及与科学研究相结合，满足市民需求与深化科学商店的内涵建设相结合，志愿服务与教学改革创新相结合，贴近居民需求，让广大居民走进科学，让科学造福民众，同时也促进青年志愿者服务事业向专业化、社会化、长效化方向发展。”



1963年3月5日，毛泽东同志题词“向雷锋同志学习”至今已经51年。雷锋精神薪火相传、生生不息。上海中医药大学的中医人用专业和行动向大家宣誓：“我们是专业、敬业、友善、奉献的中医人。”

