3月4日，上海中医药大学新学期学生工作会议召开。学工部部长陶思亮、研工部部长何江分别作新学期学生工作报告，部署新学期主要工作。校党委副书记朱惠蓉参加会议并对新学期学生工作提出具体要求。

会议聚焦立德树人的根本任务，坚持“为了每一个学生的终身发展”的理念，建构“全员育人、全程育人”工作体系，进一步完善和实施“德育推进计划”，努力实现学生教育、管理和服务工作协同持续发展，为全面完成学校“十二五”发展规划（2011-2015）奠定坚实基础。

会上，朱惠蓉从思想引领、工作方法和工作内容等三个方面阐述了对新学期学生工作的要求，对学生工作提出“一条主线、两个转变、三个关心”即以社会主义核心价值观引领下的“全员育人、全程育人”为主线，实现工作作风和工作思路的转变，关心辅导员队伍成长、关心学生自我管理能力的提升、关心第一课堂和第二课堂的关系。朱惠蓉希望大家带着问题开展工作，将社会主义核心价值观融入到学生的日常教育之中，努力实现第一和第二课堂的融合，加强学生工作队伍专业化、科学化、职业化建设。

本学期学生工作重点将对“全员育人、全程育人”相关工作进行专门研究，聚焦立德树人根本任务，进一步完善和落实大学生《德育推进计划》，加强学生德育发展中心建设，建构以社会主义核心价值观为引领的“全员育人、全程育人”的工作体系；进一步提升学生工作信息化水平，完善相关平台，加快开发招生、奖助和园区管理网络信息服务系统，进一步完善就业网络信息服务系统；修订、建立、健全学校规章制度，加强学生工作制度建设，进一步规范学生工作流程，修改和制定上海中医药大学学生工作相关规章制度。

对具体的工作内容，会议指出要聚焦立德树人根本任务，加强整体谋划和统筹协调；关注学生工作队伍发展，提升辅导员队伍综合素质；推进招生宣传工作，广泛吸引优质生源；加强职业发展教育，构建多维就业服务体系；提升资助工作管理水平，切实做好校园民生工程；有力推进园区基础建设，构建平安和谐园区环境。

