2月23日，上海中医药大学2014年寒假党委常委扩大会议在校行政中心三楼北侧会议室召开。校党委常委、校领导及相关职能部门负责同志出席会议。会议由校党委书记张智强主持。

上午，会议围绕2014年上半年学校重点工作展开了全面讨论。经讨论，会议对2014年上半年学校的重点工作形成了初步共识，主要包括：深化体制机制改革，全力推进“2011”协同创新工作；转变工作作风，完善整改落实，巩固并提升群众路线活动成效；召开新一届党代会，进一步统一思想，明确学校发展目标等。此外，在党风廉政建设、教育教学、科学研究、学科建设、产学研、人才建设、医院管理、学校基本建设及民生问题等方面进一步聚焦问题，明确工作重点。在此基础上，会议要求对各条线工作进一步归纳梳理，最终形成本学期学校重点工作，明确分管校领导、责任部门、负责人、工作时间节点，并认真做好督查督办，确保重点工作的有效落实。

下午，会议围绕“2011计划”和新一届党代会筹备工作展开充分讨论。会议进一步强调“2011计划”对推动学校发展和社会发展的重要性，要求举全校之力，整合学校和医院等各方有效资源，高质量完成国家级申报工作，理清工作线索、搭建写作班子、明确人员分工，对已开展的工作充分挖掘和提炼，不断突破创新，形成特色亮点，展示自身优势，在机制体制、硬件设备、内外宣传、经费使用和人员聘任、考核等各方面全力推进上海中医健康服务协同创新中心建设，以此引领学校的发展方向，推动学校学科、人才、科技等方方面面的提升。

会上，校党委副书记何星海介绍了新一届党代会筹备工作的初步意见，提出了本次党代会的指导思想、任务、主要目标、亟待解决的主要问题及筹备工作安排。会议讨论指出，本次党代会对学校长远发展具有重要意义，要总结建校58年来的发展，尤其总结本届班子工作成绩和经验，要统领学校发展的思想，进一步深化改革，就“2011计划”、学科、教学、科研、医疗等方面提出更加深入、积极的思考。

最后，会上就“建设上海中医药大学成为一所受人尊敬的大学”进行了广泛探讨。会议提出，要全面诠释“受人尊敬的大学”的内涵。在教育教学方面，要营造良好的学生成长氛围，全员育人、全程育人，培养学生在专业上、道德上成长成才。在教师培养方面，把教师发展工作作为重要内容，积极争取骨干教师提升计划试点，建立完善整套教师激励机制。

通过本次会议，学校将进一步聚焦问题，统一思想，明确努力方向和工作重点，为新学期各方面工作的顺利开展奠定基础。

