日前，复旦大学国际关系与公共事务学院博士生导师、国家社科基金重大项目首席专家唐亚林教授，应邀前来为上海中医药大学开展的本年度人文社科基金项目申报作专题培训。上海中医药大学基础医学院、文献所、护理学院、中药学院、医技学院、社科部、体育部、外语中心等广大从事人文社科的老师及部分学院领导近150人聆听讲座。

唐教授针对上海中医药大学中医特色，着重关注上海中医药大学文科类教师在申请人文社科项目中遇到的问题，结合今年国家社科基金项目以及教育部人文社科项目的新规定，从选题的角度切入、题目的斟酌表述、论证材料的组织结构、前期研究成果数量质量、专家评审规则及形式等多方面，进行了着重介绍讲解。在座的各位老师反应热烈，积极与其互动交流，针对如何选择项目种类、研究成果形式表达、经费分配计划等具体问题向唐教授提问，唐教授也一一作答。讲座结束后，大家还围着唐教授再咨询各类相关问题、拷贝讲课的PPT，听讲的教师均表示，此次讲座内容丰富、切合实际，针对上海中医药大学文科教师申报社科项目的瓶颈问题，从社科研究者的角度来提供了海量信息，使听者备受教益。

在本次讲座前，科技处处长季光还宣布校科技处将于2014-2015年举行以“文化引领”为主题的上海中医药大学中医药人文社科发展计划，而本次邀请复旦大学高水平专家与上海中医药大学人文社科教师的面对面交流正是开启“文化引领”计划的序幕，今后还将会组织人文社科的学者沙龙、设立一批“文化引领”重点项目，继续坚持面上繁荣计划。届时，上海中医药大学教师将有更多的机会与人文社科领域内高水平学者进行面对面的交流学习，还将会获得更广阔的研究空间，提升上海中医药大学人文社科的整体水平与内涵建设。

