2月13日下午，上海中医药大学在行政楼三楼大会议室召开干部任免大会，市委组织部副部长于明黎，市教卫工作党委书记陈克宏、副书记虞丽娟，市委组织部宣教科技干部处处长夏明林以及市教卫工作党委组织干部处处长周国明、副处长吴毅等出席会议，学校领导班子成员、中层以上干部及各方面代表参加会议。会议由市教卫工作党委书记陈克宏主持。

于明黎代表市委市府宣布了徐建光同志任上海中医药大学校长、上海市中医药研究院院长，季光同志任上海中医药大学副校长、上海市中医药研究院副院长，陈凯先同志不再担任上海中医药大学校长、上海市中医药研究院院长职务，刘平同志不再担任上海中医药大学副校长、上海市中医药研究院副院长职务。

会上，陈凯先院士表示坚决拥护市委、市府的决定。他回顾了任职九年来所经历的难忘时刻、难忘场景、难忘事情。九年来在学校党委的领导下，在全体师生员工的共同努力下，学校的办学条件有了改善，办学实力有了增强，教职工收入和生活水平有所提升，教学、科研、医疗、人才队伍建设取得了一批优异的成果，学校形成了在全国中医药院校和上海市地方院校中的优势地位。陈凯先院士表示今后将以不同的方式，继续为学校的改革和发展贡献自己的力量。最后他对学校新阶段的发展提出了“志存高远、脚踏实地”的期望，并对学校的发展表达了良好的祝愿。

随后，新任校长徐建光同志表示担任上海中医药大学校长深感一种沉甸甸的责任，将全心全意、尽心尽责，在校党委的领导下，带领行政班子，紧紧依靠全体师生员工，承前启后，不懈努力，不断推进学校事业的发展，从而不辜负组织的信任，以及全体师生员工的期待。期望在今后工作中在校党委的领导下，在党政领导班子成员的支持下，特别是在广大师生员工的积极支持和配合下，继续秉承学校“不重其大、重其优，不重其全、重其特，不重其名，重其实”的办学理念，大家共同努力，开拓创新，为推动学校事业的快速发展，敬业奉献，不辜负组织的培养和同志们的期待。

校党委书记张智强同志在发言中表达了大家对陈凯先校长的不舍和对徐建光校长的期盼。他指出近半年来，学校领导班子变化很大，全体干部在变动过程中要做好承前启后，继往开来，平稳过渡，是非常重要的。在这个关头，全校干部要拧成一股绳，主动推动，齐心协力把学校工作做好。不辜负市委、市政府的期望，不辜负市教卫党委、市教委的期盼，也不辜负全体教职员工的期待。

最后，市委组织部副部长于明黎同志发表了重要讲话。首先，她肯定了这些年来，学校上下紧紧围绕党和国家的工作中心和上海经济社会发展的需要，大胆改革、锐意进取，学校的事业快速发展，特别是在人才培养、科学研究、社会服务、文化传承创新等方面取得了令人瞩目的成绩，学校的办学实力和社会影响稳步提升。感谢学校历届领导班子带领广大教职员工积极奉献、辛勤耕耘，感谢陈凯先校长和刘平副校长的付出和汗水。其次，希望徐建光同志、季光同志尽快进入角色，继续保持以往良好作风和工作状态，充分发挥自身的优势和长处，为上海中医药大学的新一轮发展尽心尽职地做好工作。最后她代表市委组织部对调整以后的上海中医药大学领导班子提出三点希望：一、学习贯彻十八届三中全会精神，切实巩固党的群众路线教育实践活动的成果；二、进一步加强领导班子建设，激发领导班子活力；三、牢牢抓住发展机遇，切实加强学校内涵建设。

