为加强内涵建设，提高教学质量，上海中医药大学针灸推拿学院于日前召开2012－2013学年教学工作会议。副校长胡鸿毅、教师发展中心主任魏建平、教务处副处长舒静，以及学院党政领导、教研室主任、骨干教师、中青年教师等参加了会议。

会上，针灸推拿学院副院长赵琛作《针灸推拿学院2012－2013学年教学工作总结》报告，内容包括“日常教学运行情况、主要研究项目与成果、不足与展望”等三个方面。各教研室结合教学改革内容与方向，从“教学方法与模式、教学理念、课程设计与建设、双语教学、教学团队”等方面进行了交流，主题包括“协作互动型学习系统建设、有效教学理念在经络腧穴学课堂教学中的应用、中医工程系列课程的统筹安排、针灸治疗学教学中开展教学助理辅助教学模式、实验针推学教学过程中的科研创新思维培养、推拿基础教学团队介绍、课程设计的意义与方法、推拿治疗学的双语教学团队建设”等。魏建平、舒静与老师们进行了现场互动、交流研讨。

针灸推拿学院党总支书记吴志新与老师们分享了教学的体会，同时，希望各教研室根据自身发展的不同状况，认真梳理发展中的难点和重点，寻找突破点，并着力加强团队建设，有针对性地加大对青年教师的培养。胡鸿毅听取汇报后，对学院教学工作予以肯定，在如何彰显针灸推拿学科特色、找准教学改革创新突破点等方面，与专业教师开展讨论与交流，针对学院“针灸教育国际化、教研室内涵建设以及教师发展评价与教学成果表达”等努力方向提出了建议。

