根据市教委关于《做好2013年度本市教育系统国有企业财务决算审计工作的通知》文件要求，近日，上海中医药大学召开国有企业财务决算审计进点会。校审计室副主任刘长兰、资产经营公司负责人华卫国、资产经营公司下属12家企业负责人、财务人员以及会计师事务所总师和主审参加会议并进行沟通。

会上，刘长兰根据市教委下发的沪教委审［2013］5号文件要求布置2013年度决算审计工作。她对本次审计的审计范围、委托方式及工作要求等进行了相关介绍，并强调各企业应认真按照上级文件的有关规定和要求，加强沟通协调，积极配合会计师事务所完成审计工作，确保本次工作能够如期完成。随后，华卫国介绍了本次财务决算审计的基本情况，提出本次审计是以招标形式选取会计师事务所，希望事务所在做好年报审计工作的同时做好咨询服务工作。他强调各企业应该完成国有资产保值增值及规范管理工作，今年学校将对资产经营公司进行绩效考核，考核主要依据为上缴利润和保值增值情况。最后，下属企业及事务所进行了充分沟通，并针对去年发表保留意见审计报告中存在的历史遗留问题进行了深入探讨，大家均表示在审计过程中发现问题要及时沟通、及时解决，共同协作来完成此次审计工作。

