不久前，上海中医药大学校企国资保值增值与规范管理工作总结会在行政楼430会议室召开。校党委副书记、校资产公司董事长何星海，资产公司及下属16家企业总经理、财务负责人参加会议。会议由校产学研办公室副主任姚广涛主持。

会上，
校资产公司总经理华卫国作了校企国资保值增值与规范管理工作的汇报。对目前开始实施的校企绩效考核办法及即将推出的校企经营目标管理办法（草案）作了简要说明，并对下一步工作作了部署。

据悉，上海中医药大学资产公司下属现有企业1家，其中股份制企业占９家，已占校企总资产的54%。从2012年起，校资产公司已对所属企业进行国资保值增值与规范管理的综合考核。主要指标为校企国资的保值增值率、企业上交利润额及各项规范管理制度的执行情况等。目前大多数企业运行正常，其中有五家企业获得了良好以上的综合考核得分。校资产公司2013年度还税后上交了学校100万元（税前125万元）。但也有个别企业由于经营不善，多年亏损而考核不合格。对这些考核不合格企业，将采取措施。  
会议还对2012年度在校企国资规范管理工作综合考核中获得一等奖的上海中医大尚新医学科技有限公司、二等奖的上海中医大资产经营有限公司本部及三等奖的上海健民职业技能培训中心予以表彰。会议还表扬了校企财务月报工作获得先进的上海中医大中药科技有限公司和上海中医大源创科技有限公司。

何星海在讲话中对获得表彰的企业表示祝贺，对校企当前的形势与任务作了分析。他强调，校企的国有资产监管工作责任重大，任务艰巨，我们所做的工作和取得的一些成绩与学校发展和教职工的期望还有较大差距，我们都要更加敬业、努力。我们要把这项工作置于落实科学发展观与实践党的群众路线的高度来认识。按照市教委的统一部署，同心协力，迎难而上，扎实工作，为开创中医大校企国有资产保值增值、规范管理工作的新局面作出应有的贡献。（周哲婧）

