日前，上海中医药大学2013年退伍学生座谈会在行政楼三楼小会议室召开，校党委副书记朱惠蓉、武装部部长夏国荣及相关二级学院领导、辅导员参加会议，共同欢迎邓信辽、杨浩等6名学生光荣退伍回校。会议由夏国荣主持。

会上，杨浩代表6名退伍学生汇报了他们在部队的工作和生活情况，感谢服役期间学校对他们的关心，表示将继续发扬部队的优良作风，在学校的各项建设中作出自己的贡献。其他5名退伍学生也分别交流了自己在当兵期间的种种感悟及回校后对于未来学习生活的憧憬。

在听取了退伍学生的军旅汇报后，朱惠蓉作了重要讲话。她首先代表学校热烈欢迎退伍学生回校复学，充分肯定了退伍学生在部队的突出表现，同时祝贺他们在部队取得的各项荣誉，其中1名学生荣立三等功、其余5名学生均获“优秀士兵”称号，还有2名学生光荣入党。两年间，通过部队这个大熔炉的锤炼，学生们无论在政治、军事、纪律、作风，还是身体素质等各个方面都有了显著的进步，取得了可喜的成绩，他们用辛勤的汗水写下了青春时代闪光的一页，用奋发昂扬的拼搏精神为学校争得了荣誉。

朱惠蓉在对退伍学生表示赞许的同时，也对他们寄予希望：一是希望他们继续保持和发扬在部队里收获的优良传统和品质，并以良好的榜样作用去感染身边的每一位同学；二是希望他们尽快完成从军人到学生的身份转换，重新适应学校生活，克服学习上的困难，在学业上取得新成绩；三是希望他们在学校学习生活的各方面都能发挥所长，以更加优异的成绩在自己的人生道路上再添辉煌。

