日前，香港大学中医药学院院长劳力行一行6人访问上海中医药大学。校长陈凯先、副校长胡鸿毅及学校相关职能部门、学院负责人参加了会见及座谈。陈凯先和胡鸿毅代表学校分别续签了全面合作意向书及教学合作协议书。

上海中医药大学与香港大学中医药学院有着传统的友好合作关系，在此次访问上海中医药大学期间，香港大学中医药学院一行先后参观了曙光医院、上海市中西医结合医院以及上海中医药大学教学实验中心，并与学校相关职能部门、学院负责人进行座谈交流，双方就中医药及中西医结合工作发展趋势、合作交流机制和具体项目等事宜举行了多方位的研讨。陈凯先校长对合作寄予了深厚的期望，希望双方利用各自的特色，在教学、科研及学术方面进行充分合作，促进沪港两地中医药事业的发展。

根据协议，双方将继续在教学、科研、学术交流等领域进行合作，教学方面的合作主要包括：上海中医药大学接受香港大学中医药学院中医全科学士及中医硕士等学位课程的学生到上海中医药大学临床教学基地进行实习；上海中医药大学派出资深教授赴香港大学中医药学院参与试卷及教学质量评估，开展教学工作和专题讲座；双方实施中医本科生交换学生计划；双方可互派中医药专业教师进行短期进修与培训。科研方面的合作包括：双方可开拓中医药科研合作项目，
共同申报国家自然基金等联合研究基金； 根据研究项目需要，
双方互派研究人员作短期或长期的科研交流互访；双方联合培养研究生或互派研究生作短期交流培训。另外，为加强双方学术沟通和交流，
双方将定期互访及联合举办中医药学术会议等。

