1月23日上午，上海市教育卫生工作党委副书记、上海市教委副主任高德毅来上海中医药大学调研党的群众路线教育实践活动开展情况。出席会议的有市教卫工作党委第一督导组成员颉宁、市教卫工作党委组织干部处王精明，校党委书记张智强，党委副书记何星海、朱惠蓉，以及校党的群众路线工作小组办公室成员。

会上，何星海副书记代表学校党委汇报了上海中医药大学党的群众路线教育实践活动开展情况，重点汇报了上海中医药大学领导班子和班子成员整改落实、专项整治和建章立制工作开展的情况。接着，与会同志进行了座谈交流，大家深入交流了党的群众路线教育实践活动的经验体会。张智强书记在交流发言中讲到：学校在活动中，始终以找准问题和落实整改为重点，让党员干部在活动中受教育。学校党委下学期的重点工作是抓整改落实，一定要下决心把群众提出的突出问题加以解决。下学期学校将召开党代会，我们要认真思考，如何推进改革，推进学校事业的发展，学校正在积极申报教育部2011计划，这项工作是上海中医药大学目前最大的难题，我们要积极争取，这是一项统领学校全面改革的工作，是对学校长期工作的推动。高德毅同志认真听取了汇报和大家的发言，对上海中医药大学认真开展党的群众路线教育实践活动的各项工作给予了充分肯定，同时要求学校党委以党代会的召开为契机，进一步抓好整改，通过整改，抓出实效，真正解决学校发展中的突出问题、关键问题，提振师生对学校发展的信心，促进学校的发展更上一个台阶。

