1月6日下午，我校纪念建校60周年捐赠启动仪式在行政中心301会议室隆重举行。校党委书记张智强，校长徐建光，党委副书记何星海、朱惠蓉，副校长施建蓉、胡鸿毅、季光，学校各中层干部、各直属附院院领导及校教育发展基金会工作人员出席仪式。仪式由何星海主持。

龙华医院院长肖臻、曙光医院院长周华、岳阳中西医结合医院院长房敏分别代表医院向学校教育发展基金会捐赠人民币500万元，用以支持学校教育事业的发展，副校长、校基金会副理事长施建蓉代表校方接收捐赠。

　　各位校领导也在会上表达自己对学校的殷切寄语，并献上自己的首份爱心。会后其他参会人员也纷纷表达自己的捐赠意愿。

此次仪式代表着纪念建校60周年特别捐赠的正式启动，是校庆公告发布后的首场活动，起到了宣传造势的作用。特别捐赠自今年1月6日起持续到年底，期间将接受在校师生、广大校友以及社会各界的捐赠，为学校各方面发展添砖加瓦。



![](http://dynamic.shyouth.net/UploadPath/editor/77f7f586-422a-4826-977a-
0c702bda6db2.jpg?id=41213)党委、校长办公室

  

