1月8日上午，2015年度国家科学技术奖励大会在北京人民大会堂隆重举行。今年的国家科学技术奖共授予295个项目。我校龙华医院王拥军教授领衔的《补肾益精法防治原发性骨质疏松症的疗效机制和推广应用》项目荣获2015年度国家科学技术进步奖二等奖。

![](http://dynamic.shyouth.net/UploadPath/editor/1f6ac3a9-e52b-
44d5-bb16-878008dfec66.jpg?id=41212)

王拥军教授、施杞教授和中国中医科学院中医临床基础医学研究所王永炎院士、谢雁鸣教授联合研究团队长期坚持中医药防治原发性骨质疏松症（简称“POP”）的临床与应用基础研究，形成5项创新性成果，包括证明POP患者以“肾阳虚”和“肾阴虚”为主要证候，为临床规范化方案制定奠定基础；率先构建POP“证病结合”风险评估模型，用于高危人群筛查和早期防治，形成富有中医特色的临床流行病学研究方法；率先建立“证病结合，分型论治”POP的临床规范化方案和综合评价指标体系，科学性指导临床试验研究和《指南》制定；率先建立“肾骨系统基因调控网络”，揭示了“骨代谢动态调控规律”的新机制；率先发现温肾阳和滋肾阴中药都具有“双重调节骨代谢平衡”的作用规律，形成了"调和肾阴、肾阳"防治POP的整体观思想。

该研究成果获得国家"973"计划项目等29项国家及部市级项目资助。研究团队主编规划教材与专著11部，发表论文369篇，其中SCI收录论文93篇，主办国际骨生物学研讨会9次，参加国际学术交流82次，ISTP收录56篇。团队还编制《POP中医循证临床实践指南》和《WHO西太区用于POP的传统医学临床实践指南》，获得授权发明专利8项，开发出中药新药2项。成果已在2110余家医院及社区卫生服务中心推广应用。另外，研究组成员在全国建立“中医骨健康服务体系”，通过
“名老中医进社区”“中医医疗联合体”和“健康直通车” 等方式，推动了技术成果进一步转化应用。

龙华医院

