       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
11月3日，第17届中国国际工业博览会在上海国家会展中心盛大开幕。上海中医药大学以“智慧中医”为主题，集成展示了近年来学校在中医健康服务方面的新理念、新技术和新成果，体现了本届展会“创新、智能、绿色”的核心理念和“跨界、协同、融合”的趋势。

针对人口老龄化速度加快、亚健康人群逐渐增多、慢性病发病率高以及看病难、看病贵等社会现象，上海中医药大学通过中医健康服务领域的协同创新，着重研发中医健康信息采集、健康状态评估以及具有中医特色的治疗设备，满足中医健康服务“量大面广”的社会需求。本届工博会展示的云中医APP、云中医智能镜、中医脉诊健康手环、健康状态辨识仪、新型穴位探测与治疗仪、四季肤草订制系统和健康算盘等技术产品传承中医“望闻问切”诊断方法，结合光学、物理学和信息技术等现代科技手段，以家庭为单位、个人为核心，在“互联网+大数据”的背景下首创一系列小型化、智能化、便携式、穿戴式的“智慧中医”健康管理产品，为构建个性化、移动化、居家化、社区化的新型健康服务网络提供了有力支撑。其中，云中医智能系统在不久前闭幕的米兰世博会上展出并引起巨大轰动。

中国国际工业博览会呈现了“大众创业，万众创新”成果，已成为关注中国制造的“风向标”和智能制造的引领平台。本届工博会设9个专业展，使用国家会展中心10个展厅，展览规模和展商国别数均创历史新高。

