#  上海中医药大学为马来西亚华裔生提供5份奖学金

　　中国侨网7月7日电
据马来西亚《东方日报》消息，马来西亚马青将与上海中医药大学第二次合作，向大马高等学校文凭(STPM)华裔毕业生提供5份学费全免奖学金，协助他们远赴上海中医药大学修读医学学士学位，申请截止日期为7月25日。

马青总秘书拿督梁捷顺近日在记者会上指出，这份由上海市政府颁发的奖学金，从去年赞助的1份奖学金，增至今年的5份，提供更多机会给华裔莘莘学子继续深造；该校将在9月1日开学，因此申请者将在8月初得到是否被录取的消息。

他说，申请者可选择以全中文(每年28000人民币学费)或全英文(每年42000人民币学费)授课，奖学金包括来华综合保险费，但注册费、书籍费、住宿费等相关费用须由学生自付。

中国上海中医药大学副教授杨立前在会上披露，该校的医学课程受到大马学术资格鉴定机构承认，同时专业资格也获大马公共服务局的认可，因此毕业生不必担心回国后无法找到工作。

　　申请者必须在STPM中考获平均积分3.5或以上(理科为佳)，A水平(A Level)毕业生也将获得考虑，不过马青将以STPM毕业生为优先。

【编辑:杨凯淇】

[![](http://www.chinanews.com/fileftp/2015/10/2015-10-12/U664P4T47D33549F967DT20151012135910.jpg)](http://www.chinaqw.com/weixin/qw.shtml)

