**本网讯（通讯员 刘青）**10月28日，上海中医药大学举行中药研究所成立30周年学术研讨会举行。当日，胡之璧院士、陈凯先院士被学校聘任为终身教授。 

活动以中药研究所研究生学术交流会拉开序幕，来自各地的往届毕业生及在读研究生先后作精彩的学术工作汇报。在终身教授聘任仪式上，上海中医药大学校长徐建光对胡之璧、陈凯先两位院士为学校发展作出的贡献及他们在海外留学期间勤奋工作的事迹作简要回顾，以此鼓励后学者孜孜以求、共创辉煌。

上海中医药大学中药研究所所长王峥涛教授回顾中药研究所从创始之初的“三人小组”，逐渐成长壮大为拥有诸多科研成果的中药学科的重要组成部分，并向大家展示两位院士为祝贺中药研究所成立30周年所作的题词。王峥涛还号召中药研究所全体在职师生员工起立鼓掌，以感谢所有为中药研究所30年成长作出贡献和予以支持的各界人士。

中药研究所的奠基和发展见证人——胡之璧院士也通过一些工作轶事简短地回顾中药研究所的发展历程，并以中国科学院上海药物研究所创始人赵承嘏先生在药物所30年庆典时的讲话“三十年为一世，下一世当如何？”激励后学之士。

上海中医药大学党委书记张智强在研讨会上，肯定了中药研究所30年来所取得的成就，同时希望学校中药学科团结协作，发挥优势，再创出具有全国影响力的成果。

