为认真贯彻《中国共产党发展党员工作细则》，健全落实三级培训制度，把好发展党员入口关，提高发展党员质量，上海中医药大学党校近日召开党校工作研讨会。会议围绕入党申请人、入党积极分子、发展对象、新党员的教育培训的有效衔接，着力提高党校教育培训质量等开展研讨，并交流各分党校在教育培训中的创新举措。

通过研讨，就三级培训制度的健全落实，形成了四点共识：明确了教育主体和培训对象。会议明确了对入党申请人的教育主体是各党支部；对入党积极分子教育培训的主体是各分党校；对发展对象的教育培训由学校党校统一组织实施。厘清了教学重点。分党校对入党积极分子开展培训的重点是党的基本理论、党的历史和优良传统、社会主义核心价值观、入党动机的教育；学校党校对发展对象的培训要突出《党章》中的党纪党规教育、党性教育，马克思主义最新理论成果教育，党内政治生活准则教育等。落实组织保障，保证教育培训与发展工作无缝对接。未经入党积极分子培训班学习并结业的，一般不列为发展对象；未经发展对象党章学习班学习并结业的，除个别特殊情况，不能发展入党；对未经新党员培训班学习并结业的，除个别特殊情况，应推迟讨论其转正问题。明晰了新党员教育培训中学校党校与各分党校统分结合的教育模式。学校党校对新党员开展集中教育培训，各分党校选派正式党员作为指导老师全程参与培训工作。各分党校要对新党员开展有针对性的教育培训。

会上，作为今年率先举办入党积极分子培训班的龙华医院和岳阳医院分党校，分别交流举办入党积极分子培训班的经验和做法；针灸推拿学院分党校分享了这几年办班管理中的经验和体会。与会者还对如何抓好集中教育与日常教育、组织学习与自我教育等提出对策意见，同时就如何丰富实践教学的形式、充分利用新媒体组织教学等开展了热烈的讨论。

