为认真贯彻《中国共产党发展党员工作细则》，健全落实三级培训制度，把好发展党员入口关，提高发展党员质量，上海中医药大学党校于9月22日下午召开党校工作研讨会。党校常务副校长陈秋生，学校党校、校党委组织部有关同志，校本部及三家附属医院共10家分党校校长、工作人员等十余人参加会议。会议围绕入党申请人、入党积极分子、发展对象、新党员的教育培训的有效衔接，着力提高党校教育培训质量等开展研讨，并交流各分党校在教育培训中的创新举措。

通过研讨，就三级培训制度的健全落实，形成了四点共识：一是明确了教育主体和培训对象。会议明确了对入党申请人的教育主体是各党支部；对入党积极分子教育培训的主体是各分党校；对发展对象的教育培训由学校党校统一组织实施。二是厘清了教学重点。分党校对入党积极分子开展培训的重点是党的基本理论、党的历史和优良传统、社会主义核心价值观、入党动机的教育；学校党校对发展对象的培训要突出《党章》中的党纪党规教育、党性教育，马克思主义最新理论成果教育，党内政治生活准则教育等。三是落实组织保障，保证教育培训与发展工作无缝对接。未经入党积极分子培训班学习并结业的，一般不列为发展对象；未经发展对象党章学习班学习并结业的，除个别特殊情况，不能发展入党；对未经新党员培训班学习并结业的，除个别特殊情况，应推迟讨论其转正问题。四是明晰了新党员教育培训中学校党校与各分党校统分结合的教育模式。学校党校对新党员开展集中教育培训，各分党校选派正式党员作为指导老师全程参与培训工作。各分党校要对新党员开展有针对性的教育培训。

会上，作为今年率先举办入党积极分子培训班的龙华医院和岳阳医院分党校，分别由党委办公室主任王倩蕾、党委办公室俞娟，交流举办入党积极分子培训班的经验和做法；针灸推拿学院分党校工作人员林琳分享了这几年办班管理中的经验和体会。有两方面非常值得大家共同借鉴：其一，党组织负责人重视是确保培训质量的关键。如龙华医院探索党支部书记全程参与、指导学员的培训学习；岳阳医院党政主要领导关心、支持整个教育培训工作。其二，基层党组织的创新实践是增强教学活力的保证。如龙华医院探索的讲微故事、建微信群，岳阳医院探索的教唱国际歌、体验一日门急诊，针推学院探索的形式多样的实践活动等。大家还对如何抓好集中教育与日常教育、组织学习与自我教育等提出对策意见，同时就如何丰富实践教学的形式、充分利用新媒体组织教学等开展了热烈的讨论。

此次研讨及时总结了各基层党组织在实践中的新探索，厘清了三级培训的教育对象、教学主体、教学重点、教学管理等，为今后进一步提高发展党员质量，探索党校培训教育规律提供了诸多有益的借鉴和思考。

