随着城市学生的家庭经济条件越来越好，大学生的消费能力的不断提高，以学生为主体的“校园经济”正逐渐被金融企业所关注。英唐财富旗下的互联网金融品牌“兜着赚”也开始频频牵手大学校园，立志走进学生身边成为他们的好伙伴好帮手。

![](/files/2015918/1171905.jpg)

图为：兜着赚高校理财季活动现场

在2015年作为互联网金融的元年，互联网金融形势一片大好的前景之下，上海中医药大学作为兜着赚进军校园金融的首批活动学校，重塑互联网金融行业在大学生心目中的位置已经成为了不争的事实！在校外一大批互联网金融理财平台已经察觉了校园金融所蕴含的巨大财富，纷纷开始着手布局高校金融新局面。

据昨日“兜着赚”活动人员声称，在上海中医药大学的活动还未开始，就有很多来自不同学校的学生前来咨询兜着赚理财平台的相关信息。

为何“兜着赚”高校理财季活动会产生未推先热的局面呢？

经过一番调查了解到其主要原因是由于目前沪上大学生具有强烈的理财意识，密切关注互联网金融理财平台，同时与其他同类平台的多番比较认为兜着赚理财平台随存随取、年化收益9.5%、1元起投更加贴合大学生理财模式！

![](/files/2015918/2171914.jpg)

图为：兜着赚送出的精美礼品

目前兜着赚高校理财季活动期间，依靠大学生之间口口相传的平台口碑，“兜着赚”平台注册量正在以百计的数量逐步往上递增进一步表明了学生对于“兜着赚”平台的信任，相信兜着赚携手五大高校所举办的高校理财季势必会对校园金融产生巨大影响。

据昨日现场反馈得知上海中医药大学活动现场氛围异常火爆，活动一开始就已经把我们工作人员包围的水泄不通了，学生和老师纷纷前来咨询注册更有同学惊呼，在如此低迷的市场经济之下还能出现如此方便的平台帮助他们打理闲钱的同时坐享高收益，兜着赚平台的出现真的是太给力了！

不可否认，“兜着赚”作为金融理财创新模式平台，自上线始终专注于为广大用户提供最方便的零钱管理，受到了许多投资用户的青睐更受到了众多大学生理财人的格外关注，目前兜着赚高校理财季活动仍再火热进行中，详情敬请关注“兜着赚官微”或登入“兜着赚”官方网站在线咨询企业客服，新鲜资讯即刻达！

