专家表示，现在我国有2500万的大学生。这是一个非常庞大的数字如果平均每个学生有1000元的闲钱搁置空间，银行交易量就能达到250亿。重要的是，我国每年都会新增600-700万新生入学，使得校园金融越来越受金融企业的青睐。

伴随着信用卡的普及，先“消费”后付款的这个消费理念早已被广大民众尤其是年轻人所接受。在2009年由于国家政策要求，银行将不再授信给大学生办理信用卡后，在校的学生们就很难享受到便捷的福利。



![\\](http://www.cnsoftnews.com/uploadfile/2015/0917/20150917023714208.jpg)

图为：“兜着赚”注册用户获得小米手环

可是学生群体巨大的消费潜力却吸引了众多互联网金融公司的陆续进入，耳熟能详的有微信支付、趣分期、英唐财富的“兜着赚”等金融项目。然而大学生没有信用记录并不意味着大学生没有信用;大学生没有收入来源并不意味着大学生不能理财。专家表示，现在我国有2500万的大学生。这是一个非常庞大的数字如果平均每个学生有1000元的闲钱搁置空间，银行交易量就能达到250亿。重要的是，我国每年都会新增600-700万新生入学，使得校园金融越来越受金融企业的青睐。



![\\](http://www.cnsoftnews.com/uploadfile/2015/0917/20150917023715576.jpg)

图为：“兜着赚”工作人员与获奖者留影

“兜着赚”抓住校园金融新契机，在9月17日强势涌入上海中医药大学开拓高校新金融，并开展了现场理财活动，还有小米手环、300元现金红包、移动充电宝任意送，其受人瞩目的丰富应用给大学生的视觉冲击带来了集体的创新和创意的强劲爆发，“兜着赚”互联网金平台顺势成为大学生活中不可缺少的重要组成部分。

现在兜着赚互联网金融理财平台的诞生把全国各地的理财朋友都凝聚在了一起。问题来了，在如此激烈的竞争环境之下，哪种互联网金融模式更受学生青睐?然而兜着赚1元起投、随存随取、注册即返现就已足够秒杀市面一切活期理财，从根本上解决了竞争的问题，进一步吸引了用户树立了理财的观念。

目前兜着赚高校理财季活动正在上海中医药大学如火如荼的举行当中，上海中医药大学活动现场温度急剧飙升，更有多位同学领取了小米手环等奖品，虽然已经入秋，但是却丝毫未能影响同学们对于财富的追求!

此次上海中医药大学生的热情程度无以言表，可以预见未来校园内的互联网金融将长期呈现百花齐放的态势，大学生对于新鲜事物的接受度很高，学生市场还有很大的开拓空间，校园金融势必将影响互联网金融企业未来5年的竞争力!

