

        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯  据校园记者报道   9月4日下午，上海中医药大学组织军训学员开展消防灭火疏散演练。活动邀请浦东新区张江消防中队教官现场讲授和带教。

为了让参与演练人员掌握基本的消防疏散逃生知识，正确使用灭火器，张江消防中队黄教官首先为学员讲解初期火灾形成，灭火器使用，初期火灾扑灭，及火灾现场逃生等相关消防知识。

讲座结束后，全体演练人员来到学生宿舍楼进行消防疏散逃生演练。随着现场总指挥朱惠蓉副书记一声令下，火灾现场疏散逃生有序展开。学员们在教师和工作人员组织下用湿毛巾捂住口鼻，弯腰快速撤离宿舍楼，向生活园区集中点疏散，整个撤离过程井然有序，在短短几分钟内，168名学生全部安全撤离到疏散集合点。

在消防灭火演练环节中。黄教官为大家现场示范灭火器的使用。校武装部马国华老师发布消防灭火演练开始指令，点火员点燃熊熊烈火。消防灭火演练共分成7个组，每组学生按照操作示范，提着灭火器冲到离火焰约3米处，对准着火点进行高压喷射，火很快就被扑灭。通过亲身体验，同学们基本掌握了灭火器的使用方法。

近年来，上海中医药大学始终重视消防安全工作，防火是保证学校安全的大事，每时每刻都不能放松，学校以各种形式的消防训练、火灾逃生训练等时刻敲响警钟，使师生保持安全防火意识，为和谐校园建设把好安全关。

