中国高校之窗

7月30日—8月1日，第十三届中国·上海国际气功科学研讨会暨庆祝上海市气功研究所成立三十周年学术活动在上海举行。本次会议主题是“气功、健康、和谐”。大会向国内外气功学术界发出倡言——共同构建“现代气功研究‘气以臻道’的学术思想”。会议由上海中医药大学主办，上海市气功研究所承办。来自美国、日本、澳大利亚、新加坡、法国等国及国内的气功养生专家、传统功法流派传人、医疗气功专业人士、气功爱好者等200余人参会。会议包括论文交流和功法交流两部分。大会展示了上海市气功研究所的八套养生功法、河北省医疗气功医院的内养功与太极拳、道家回春功传承人沈新炎的表演、法国巴黎文化传播中心团队的气功、奥地利民间气功协会的龙凤气功导引术、上海武术家徐小龙的硬气功表演和河南省鹤壁市的医疗气功龟息法等。

![](/UploadFile/FCKUpload/201508103024.jpg)

7月31日，英汉对照《中医气功常用术语辞典》和《中华传统经典养生术》（一套八种）首发仪式在上海举行。上海市气功研究所研究人员通过中医气功学术领域的专家论证，确定了气功常用术语范围。该辞典参照中医气功学相关书籍，收入词条178个，既注重中医气功学专业术语的内涵，又注重英语对中医气功术语的有效翻译。《中医气功常用术语辞典》的出版，将厘清中医气功学概念，为对外教育教学、国际合作研究等提供更为准确的中医气功专业术语，为中医气功术语标准化工作提供借鉴和参考。

中国高校之窗

