7月3日下午，民建上海中医药大学委员会换届选举大会在龙华医院远志楼召开。民建市委副主委、浦东新区副区长谢毓敏，上海中医药大学党委副书记何星海出席会议并讲话。

民建中医大第一届委员会郑舜华主委代表委员会做工作报告并通报改选准备工作情况。经过无记名投票，王杰、王顺春、王新宏、杨星辰、陈珮(女)、赵萍(女)和蔡骏等七位同志当选为民建上海中医药大学委员会新一届委员。经第一次委员会全体会议通过，蔡骏任主任委员，王杰、王新宏、陈珮任副主任委员。蔡骏代表新一届委员会发言，他表示，新一届委员会将竭尽全力，团结所有会员，在党的统战工作、民主党派的建设工作中争取更大的进步。

　　谢毓敏对新一届委员会表示热烈祝贺，希望民建会员能够团结一致，增强凝聚力，充分调动会员的积极性和创造性，更好地担负起历史赋予的光荣使命。

何星海副书记回顾了民建中医大发展历史，并结合统战工作的新形势，对新一届委员会班子提出了新要求，希望会员努力提高“五种能力”，不断加强自身建设，为民建和中医大的发展作出积极贡献。

　　民建市委组织部、上海中医药大学党委组织部、统战部，龙华医院有关负责同志及民建中医大委员会全体会员参加会议。民建中医大委员会副主委王新宏主持会议。

