**　　光明网讯（记者颜维琦）**7月最新公布的ESI学科排名中，上海中医药大学临床医学和药理学与毒物学两个学科双双进入，在入选学科数量上取得新的突破，成为全国中医药类院校中唯一有学科进入ESI学科排名的大学。这一讯号标志着该校临床医学和药理学与毒物学的学术影响力达到了全球所有在上述两个学科领域开展研究机构影响力的前百分之一，其多年的中医药学科建设的探索与实践进入了成果产出的丰收期。

　　ESI即美国汤森路透集团的《基本科学指标》（Essential Science
Indicators），是当今普遍用以评价大学和科研机构国际学术水平及影响的重要指标。ESI根据学科发展的特点设置了22个学科，该指标以10年为1个周期对全球所有大学及科研机构的SCI、SSCI论文及其引用情况等进行统计和比较，按论文总被引次数排列在前1%的学科方可进入ESI学科排行，给出排名进入全球前1%的大学及科研机构的排序，每两个月公布1次。

从上海中医药大学临床医学和药理学与毒物学两个学科的发表论文分析，临床医学共有105篇文章的引用频次超过5次，其中20次以上的共有15篇，占14.3%，最高的被引用98次；药理学与毒物学共有182篇文章的引用频次超过5次，其中20次以上的共有32篇，占17.6%，最高的被引用63次。文章作者涵盖学校各学科的主要研究团队，其中既有带领中药学科十年磨一剑，登上全国第一的王峥涛教授，也有放弃海外优厚条件，回国发展的国家千人计划获得者徐宏喜教授，既有长期在中医临床科研一线工作的刘平教授、王拥军教授，也有用现代科学新理论来研究传统中医药的苏式兵教授，更多地是正在逐渐成长起来的中青年科研人员和研究生，他们将是这两个学科继续进入ESI的关键力量。

记者了解到,上海中医药大学从21世纪之初采取了若干重要措施，以加强中医药学科建设、提升学科水平。学校依托上海市中医药研究院平台，大力建设科研机构，目前已拥有20个研究所，研究范围涵盖了所有的主干学科。同时，学校将所有的临床研究所依托到附属医院进行建设，与临床科室相结合，强调临床实践决定研究方向、研究成果指导临床实践的研究思路。为了更好地支持科学研究的开展，学校成立了多个交叉学科研究中心，用多种现代科学手段做好服务支撑，在提升科研水平的同时，也促进了医疗水平的提高，更好地服务社会。龙华医院入选国家中医临床研究基地、曙光医院被列为研究型中医院、岳阳医院在全国中西医结合医院评比中名列第一。[![](http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png)](http://www.gmw.cn)

[责任编辑:李国强]

