

　　原标题：武汉科技大学：学生微创业成为校园“新风景”

每次一打开微信，武汉科技大学文法学院国贸１２０３班的刘莹都会先查看一下是否有人下单。从今年三月份起，刘莹在宿舍开了一家名为“暮雪美甲”的店，开业２个多月来，已经做了２０多笔生意。她说：“创业试水，除去人工费，目前已经回本了，还算不错。”

　　“大众创业，万众创新”热潮涌动，有创业精神的年轻人跃跃欲试，一个被称为微创业的学生群体悄然生成，武汉科技大学校园微创业渐成校园“新风景”。

一个偶然的机会，计算机科学与技术学院１２０４班的鲁喆加入戴尔课戴表这个创业团队，现组建了３个属于自己的团队，覆盖湖北、四川、陕西、云南、贵州等省，人数超过５０００人，月销售额最好业绩达到６８０万元。

　　鲁喆说，“能走到今天，最重要的是得益于学校的创业氛围。而在大的创业就业环境下，创业比以前显得更容易。”

　　据介绍，武汉科技大学新建大学生创业基地３０００平方米，目前有创业团队６０多个，新注册公司３０多个，参与创业学生达５００多人。

“在创业中，会有一些问题逼得你去解决，对自己是很好的锻炼。”城建学院１１级建筑学专业郭广欣说，他去年开了一个“橡树自拍照相馆”，由于开始使用无线快门遥控器来控制相机快门，后接到顾客反映说遥控器入镜让画面显得不太美观。为此，他尝试用声控拍照感应模块设备来解决这一缺陷。经过三个月的反复设计，获得了成功，顾客反响非常好。

如今，郭广欣在成都，洛阳等地开设了加盟店。同时通过在淘宝上售卖音频感应拍照模块、无线云传输设备等相关设备，每月纯收入能达到四万多元。新华网武汉５月１２日电（俞俭
王怡）

　　（责任编辑：连迅）

编辑：小微

