72所高校招办负责人亮出各自的“预估分数线”，以下是各高校今年的招生咨询，供考生参考。

北京大学

预估分数线：理科全省排名前80名至90名，文科：全省排名前20名至30名。

清华大学

预估分数线：理科全省前100名有希望。

武汉大学

预估分数线：文科596分左右（全省排名前1200名）、理科599分左右（全省排名前8000名）考生报考有希望。

华中科技大学

预估分数线：参照近年该校在鄂录取分数线（2011年理工626，文史575）。

武汉理工大学

预估分数线：参照往年（2011年理科601、文科555）。

对湖北省第一批一志愿报考我校且高考成绩高出第一批本科线50分以上的理科考生，体检合格，学校满足其第一专业志愿。

华中农业大学

预估分数线：请参照往年录取分数线（2009-2011年理工类分别高于一本线10分、9分、15分，文史类分别高出11分、5分、11分。）

中南财经政法大学

预估分数线：文科湖北省考生超过重点线10分，理科湖北省考生超过重点线15分报考有把握。

中国地质大学

预估分数线：理科在一本线上25分左右，文科在一本线上18到20分左右。

**中南民族大学**

预估分数线：文科在一本线上5分左右，理科在一本线上2分左右

**湖北大学**

预估分数线：参照近年该校录取分数线

**武汉科技大学**

预估分数线：过一本线的考生报考有希望。



二本院校

湖北工业大学

预估分数线：湖北考生理科539，文科549以上报考比较有希望。

武汉工程大学

预估分数线：该校今年有两类专业，一类是二本专业，文理科在一本线下10分以上均可以报考；一类是一本专业，过了一本线即可报考。

武汉纺织大学

预估分数线：请参照近3 年在鄂录取分数线。

湖北中医药大学

预估分数线：请参照近年在鄂录取分数线。

江汉大学

预估分数线：去年录取分数线可作参考， 2011年湖北最低录取分数线，本科文科面向全省540分，面向武汉市526分；理科面向全省558分，面向武汉市534分。

武汉工业学院

预估分数线：理科高于二本线17分，文科高于二本线15分左右可以报考。

湖北第二师范学院

预估分数线：文科高出二本线5分，理科高出二本线3分即可报考。

湖北民族学院

预估分数线：参照我校近年投档情况，建议考生第一志愿填报我校录取机会较大；另专科中外合作办学计划仅有新闻采编与制作专业，凡达到四批专科（二）的资格线上，且第一志愿填报我校，即可被我校录取。

湖北汽车工业学院

招生计划：1314

预估分数线：请参考我校近年录取投档线，第一志愿填报我校机会较大。（2011年理工类525分，文史类507分）

湖北科技学院（原咸宁学院）

预估分数线：请参考我校历年录取投档线，第一志愿填报我校优先录取。（2011年理工类517分，文史类507分 ）

黄冈师范学院

预估分数线： 文科、理科本科最低录取分数线估计与省线持平，专科会略高于批次线。

三本院校

武汉东湖学院

预估分数线：请参考往年录取最低分（2011年理工类 495分 ，文史类 498分 ）

华中科技大学文华学院

预估分数线：请参考我校历年录取投档线，第一志愿填报我校优先录取。

武昌理工学院

预估分数线：请参考往年录取最低分。

武汉大学珞珈学院

预估分数线：第三批本科批次线上15-20分左右，艺术类（播音与主持艺术）专业和文化双过线。

湖北大学知行学院

预估分数线：文理科过省线3分以上。艺术类考生专业和文化双过线，并且第一志愿报考，可保录取。

华中科技大学武昌分校

预估分数线：请参考我校历年录取投档线，第一志愿填报我校优先录取。

武昌工学院

预估分数线：请参考往年录取最低分，第一志愿填报我校录取几率较大。

武汉生物工程学院

预估分数线：请参考往年录取最低分。

武汉长江工商学院

预估分数线：请参考往年录取最低分。

武汉理工大学华夏学院

预估分数线：文科460分，理科440分。

华中农业大学楚天学院

预估分数线：请参考我校历年录取投档线，第一志愿填报我校优先录取。

湖北经济学院法商学院

预估分数线：请参考往年录取最低分。

湖北工业大学商贸学院

预估分数线：批次线上10分左右。

湖北文理学院理工学院

预估分数线：410分。

中国地质大学江城学院

预估分数线：请参考往年录取最低分。

中南财经政法大学武汉学院

预估分数线：请参考往年录取最低分。

武汉体育学院体育科技学院

预估分数线：420分。

华中师范大学武汉传媒学院

预估分数线：请参考往年录取最低分。

江汉大学文理学院

预估分数线：请参考往年录取最低分。

武汉科技大学城市学院

预估分数线：请参考往年录取最低分。

武汉工程大学邮电与信息工程学院

预估分数线：请参考往年录取最低分。

湖北工程学院新技术学院

预估分数线：请参考我校历年录取投档线，第一志愿填报我校优先录取。

长江大学工程技术学院

预估分数线：请参考我校历年录取投档线，第一志愿填报我校优先录取。

湖北医药学院药护学院

预估分数线：请参考往年录取最低分。

专科院校

湖北交通职业技术学院

预估分数线：请参考我校历年录取投档线，第一志愿填报我校优先录取。

武汉软件工程职业学院

预估分数线：湖北考生达到第四批高职高专（一）录取资格线，请参考我校历年录取投档线，第一志愿填报我校优先录取。

武汉船舶职业技术学院

预估分数线：湖北考生达到第四批高职高专（一）录取资格线，请参考历年录取投档线，第一志愿填报我校优先录取。

武汉商业服务学院

预估分数线：湖北考生达四批（一）、四批（二）录取资格线，请参考我校历年录取投档线，第一志愿填报我校优先录取。

湖北国土资源职业学院

预估分数线： 湖北考生达到第四批高职高专（二）录取资格线，第一志愿填报（电话报备）后学院优先录取。

湖北中医药高等专科学校

预估分数线：凡是达到湖北省第四批专科一批和二批资格线，且第一志愿填报我校者，均有很大希望被我校录取。

武汉航海职业技术学院

预估分数线： 湖北考生达到第四批高职高专（二）录取资格线，第一志愿填报（电话报备）基本可以录取。

湖北财税职业学院

预估分数线：湖北考生达到第四批高职高专（二）录取资格线上20-30 分，第一志愿填报（电话报备）后学院承诺录取。

湖北轻工职业技术学院

预估分数线：湖北考生达到第四批高职高专（一）、（二）录取资格线，请参考我校历年录取投档线，第一志愿填报我校优先录取。

武汉工程职业技术学院

预估分数线：湖北考生达到第四批高职高专（二）录取资格线，一志愿填报我校优先录取。

湖北城市建设职业技术学院

预估分数线：请参考我校历年录取投档线，第一志愿填报我校优先录取。

武汉交通职业学院

预估分数线：湖北考生达到录取资格线，请参考我校历年录取投档线，第一志愿填报我校优先录取。

武汉工业职业技术学院

预估分数线：达到第四批高职高专（二）录取资格线上文科300、理科300分，第一志愿填报方能被我院录取。

湖北水利水电职业技术学院

预估分数线：省线上10分左右，第一志愿填报我校优先录取。

武汉工程大学职业技术学院

预估分数线：湖北考生达到第四批高职高专（一）录取资格线，请参考我校历年录取投档线，第一志愿填报我校优先录取。

武汉商贸职业学院

预估分数线：文理科都是240分。

武昌职业学院

预估分数线：湖北考生只要达到第四批高职高专（二）录取资格线，第一志愿填报我院可以录取。

湖北生物科技职业学院

预估分数线：湖北考生达到第四批高职高专（二）录取资格线，第一志愿填报（电话报备）后学院承诺录取。

武汉民政职业学院

预估分数线： 达到湖北省划定第四批高职高专（二）最低投档分数线，第一志愿填报（电话报备）后学院承诺录取。

恩施职业技术学院

预估分数线：湖北考生只要达到第四批高职高专（二）录取资格线，第一志愿填报我院确保录取。

湖北科技职业学院

预估分数线：湖北考生达到第四批高职高专（二）录取资格线，第一志愿填报（电话报备）后学院承诺录取。

咸宁职业技术学院

预估分数线：湖北省考生要达到第四批高职高专（二）录取资格线，请参考我校历年录取投档线，第一志愿填报我校，最好及时与我院招办取得联系，以便于我们录取。

湖北青年职业学院

预估分数线：达到第四批高职高专（二）录取资格线，第一志愿填报可录取。

湖北生态工程职业技术学院

预估分数线： 湖北考生达到第四批高职高专（一）、（二）录取资格线，第一志愿填报可录取并满足专业志愿。

长江工程职业技术学院

预估分数线：湖北考生达到第四批高职高专（二）录取资格线，第一志愿填报就能录取。

襄阳职业技术学院

预估分数线：湖北考生达到第四批高职高专（二）录取资格线，请参考我校历年录取投档线，第一志愿填报我校优先录取。

