【新华社武汉3月9日电】（记者
廖君）不久前，一部讲述哈佛学子马克凭借创立社交网站“Ｆａｃｅｂｏｏｋ”成为史上最年轻亿万富翁的电影《社交网络》，荣获8项奥斯卡提名。而在武汉，武汉科技大学研三学子解砾演绎了一部中国版的《社交网络》——他和创业团队从卖保暖内衣起步，在淘宝网上的半年销售额达570万元。如今，企业被武汉红桃Ｋ集团股份有限公司以1200万元并购。由此，解砾一跃成为千万富翁。

从网上“书贩子”做起

身为武科大文法与经济学院行政管理专业研三学生，解砾在随导师做课题时就萌发出创业想法。他本科专业是计算机，硕士专业是行政管理，解砾将自己创业锁定在两者结合点——电子商务。

2009年上半年，解砾首次尝试创业，做起了网上“书贩子”。一有订单，解砾就抱着书，骑着电动车去包装、发货……网上书店生意渐有起色，但他收获更多的，却是电子商务平台的交易经验。

2009年6月，解砾结束了网上书店，决定成立公司组建自己的团队，正式涉足网络商海。当年7月初，解砾和14名志同道合的朋友组建起纯派生活（武汉）科技有限公司。

解砾10万元启动资金主要来源于以前在淘宝网上卖书的积蓄，以及5万元的大学生创业贷款。但买电脑、租房子，公司的架子一搭起来，10万元就用得所剩无几了。前几个月，大家都没有拿工资。为了节约租金，仓库不得不租在三楼和四楼，货品来了，所有人都下楼当搬运工。

在公司成立后，为了找到商机，解砾和公司所有成员一起整日埋头在电脑前浏览淘宝网的各种商品和网店。经过详细研究，解砾发现，保暖内衣的网上销售市场尚处于薄弱阶段，“这说不定就是一个很好的市场切入点！”

创业之路历经坎坷

“网上创业，看似简单，实则艰难，其中资金链是最关键的一环。”解砾说，尽管在大家的努力下，网店生意越做越大，可随后依旧遭遇了“关门歇业”的打击。

在2009年10月的一次会议上，俞兆林总部董事长预测解砾团队在11月份的网上日销售额会突破10万元，这既是预测，也是前辈的提醒，可当时解砾却并未将之当回事。

令他们始料未及的是，11月份湖北就迎来入冬的第一场雪，订单接踵而来，公司员工每天从早晨8点一直忙到第二天凌晨2点仍忙不过来。由于缺乏准备，在仓库部分款型内衣大量缺货的同时，一些款型的内衣却“压了仓”，公司原本就薄弱的资金链几度断裂。

数日后，解砾网店的销售系统终于不堪重负，彻底崩溃。面对这种情况，解砾只得作出了一个痛苦的决定：包括淘宝商城店在内的3个网上店铺暂时关店停业3天，以增加库存和改进系统管理构架。公司特别给客户发致歉函，受影响的每笔订单都优惠15元，基本不赚钱。3天损失了几十万元。

度过这一关之后，公司步入快速发展阶段：成员从14人增至29人，办公场所也从最初的100平方米的“陋室”，扩展到现在的300平方米管理室和1000多平方米的仓储室。

进大学就开始创业生涯

谈起创业的原因，解砾说，或许与自己的家庭有密不可分的关系。在他上小学的时候，父母就离异。在许多“80后”还在父母怀里撒娇的时候，他已经开始自己交学费、安排每天的吃喝，对自己的人生也很早就有了规划。

从踏进大学的第一天起，解砾就开始了他的创业生涯。在武汉科技大学中南分校读大一时，解砾就买了一台打印机，在寝室里做起了打印生意，虽然赚钱不多，但既方便了同学，也满足了自己基本的生活消费。大二时，他组织发起了学校首届科技文化节，因为全部活动经费由学生自行筹集，他带领同学跑企业，跑高校，最终，历时24天的活动，吸引了72家企业单位，24所著名高校，校领导集体参加。

今年2月底，解砾与武汉红桃Ｋ集团股份有限公司正式签下协议，该公司将出资1200万元并购解砾的纯派生活公司，聘请他继续担任ＣＥＯ，并持有49％的股份。

相关新闻

大学生创业调研报告显示

七成在校学生

对创业感兴趣

【新华社北京3月9日电】9日，中国青少年网络协会联合中国传媒大学调查统计研究所、中国青年网、中国共青团网等在北京共同发布《全国大学生创业调研报告》。报告显示，八成被调查者对创业感兴趣。

中国青少年网络协会秘书长郝向宏介绍，本次调查范围是在校或已经毕业的大学生，调查问卷发放采用网络调查的方式，共回收有效问卷4551份。调查显示，在校学生渴望获得更多的创业辅导和实践机会。被调查者中，76．7％的在校大学生对创业感兴趣，并有26．8％的大学生打算今后创业，但只有14％的大学生参加过创业辅导课程或创业大赛。[![](http://img.ifeng.com/page/Logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

免责声明：本文仅代表作者个人观点，与凤凰网无关。其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实，对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。

