![](/UploadFile/FCKUpload/201204103024.jpg)

4月7到8日，主题为“钢铁材料与工艺”的第二届中英钢铁研究论坛在武汉科技大学隆重举行。来自中国和英国的27所大学、研究机构和企业的70余名专家学者以及工程技术人员参加论坛，探讨话题涵盖钢铁冶金、钢铁材料、焊接、微观结构表征、设计与制造等钢铁前沿领域。

7日上午，论坛开幕式在青山校区主楼18楼报告厅举行。湖北省外国专家局副局长严新桥、副校长陈奎生、英国剑桥大学Harry
Bhadeshia院士、英国伯明翰大学Martin
Strangwood教授、重庆大学白晨光教授、上海大学翟启杰教授、北京有色金属研究总院朱强教授、武钢研究院叶仲超教授等在主席台就坐。国际钢铁研究院常务副院长吴开明教授主持开幕式。

陈奎生代表学校对各位专家学者表示欢迎和感谢，并向来宾介绍学校办学历史和办学特色。他说，学术没有国界，知识由于分享显得更有价值。本次论坛将是国际钢铁冶金学术领域的一次重要思想碰撞和交流，必将进一步推动相关学科之间的交叉和融合、推动产业协同和创新。陈奎生希望中英两国的朋友，在论坛中发出春的声音，发出钢铁的声音。学校将全力以赴做好会议的组织和服务工作，并携手兄弟单位为国际钢铁冶金领域学术研究水平的不断提升做出不懈的努力。

英国剑桥大学Harry
Bhadeshia院士在致辞中解释了本论坛的背景。他说，英国相比中国虽然较小，但在钢铁研究领域，英国发表论文数量居世界首位。在深厚的钢铁研究历史方面，表现了中英两国的关系和联系，希望在两天的会议过程中，能更好地交流沟通，以促进钢铁领域的科学研究。

论坛得到了中英两国钢铁研究领域学者的高度重视，出席论坛的有剑桥大学、帝国理工大学、伯明翰大学、莱斯特大学、丽兹大学、伍尔弗汉普顿大学、赫尔大学、公开大学、Rutherford
Appleton英国国家实验室、Tata Steel、Ironmaking and Steelmaking等英国大学、研究机构、企业和出版机构等；[
](/collegemanage/college.aspx?id=119&content=01)[清华大学](/collegemanage/college.aspx?id=119&content=01)
、北京科技大学、东北大学、上海交通大学、重庆大学、天津大学、上海大学、武汉理工大学、太原理工大学、安徽科技大学、汕头大学、中国科学院金属研究所、中国科学院过程工程研究所、北京钢铁研究总院、北京有色金属研究总院、武汉钢铁集团公司等国内大学、研究机构与企业。

中英钢铁研究论坛为中英两国间钢铁研究机构和钢铁企业搭建的一个学术交流与合作的平台，论坛每两年举办一次。首届中英钢铁研究论坛由英国莱斯特大学举办。武汉科技大学依托钢铁冶金与材料学科优势，致力于加强国际交流与合作，特申请举办了第二届中英钢铁研究论坛。在本次论坛上，剑桥大学Harry
Bhadeshia教授、莱斯特大学Hongbiao
Dong教授、重庆大学白晨光教授、上海大学翟启杰教授、北京科技大学“千人计划引智配套工程”获得者张立峰教授、北京有色金属研究总院“千人计划”国家特聘专家朱强教授等在此次论坛上共举行了41场高水平的学术报告。

