# 铁血之校——谈辛亥革命时期的武汉科技大学

###### 时间： 2011-10-01 09:19:22 来源：新华网湖北频道 【[关闭]()】

新华网湖北频道9月29日电（张继才）翻阅当今有关辛亥革命的史著，笔者看到一则史事，即武汉科技大学前身省城中等工业学堂中，有20多名学生加入革命组织，其史料来自当事人的回忆。笔者最初心存疑虑，有些不敢相信：在规模只有160人的学校，革命党人竟占八分之一。因为笔者清楚的是，革命党人重点发展的对象是新军，不是学生，那么多学生加入革命组织，的确出乎意料。但是，查阅有关史料后，笔者深信不疑，且认为，在20世纪中国第一次革命运动中，学校是名副其实的铁血之校。

省城中等工业学堂是1907年在停办的湖北工艺学堂基础上建立的。1910年前后，学生加入革命组织。当时，湖北革命组织有两个，一个是文学社，这是土生土长的湖北地方革命组织，渊源于1903年的花园山聚会。湖北革命党人不事浮华，脚踏实地，组织虽屡遭解散，但前赴后继，革命思想与事业一脉相承。文学社注目于新军，在学界没有影响。另一个则是共进会。共进会于1907年成立于日本东京，为留日学生所组织，湖北人孙武、刘公是其中的领导人，1908年之后，孙、刘诸领袖相继回国，东京共进会无形解散。孙武回湖北后，在湖北发展力量。共进会以新军为主要发展对象，兼及学界与会党。经过这两个组织的努力，新军中有数千人加入革命党，数年来，革命党在不知不觉中，将清政府的军队变成了自己的力量。这是武昌起义制胜之道。

共进会核心人物邓玉麟是省城中等工业学堂学生革命的领路人，他以同乡之谊联络在校学生赵师梅、赵学诗兄弟，给他们看一些宣传革命的书刊，像《革命军》、《猛回头》、《烧饼歌》之类，在当时属于禁书，但清政府已经是防不胜防了，像这样的书刊在其他学校的学生中也不是什么秘密。受邓玉麟的影响，赵氏兄弟加入共进会，后来就有20多人加入，不过有姓名可考的是9位。

学校中的好几位共进会员可不是一般的人物。赵师梅是共进会在本校的代表，也就是负责人，他与堂弟、陈磊还负责主办同兴酒楼和后来的同兴学社。这是共进会的秘密机关，负责联络、发展军、学界人士，经这两个机关发展的当在千人之外。

1911年9月底，文学社与共进会决定联合举义，成立统一的领导机构。赵师梅任交通，负责传达指令，赵学诗任会计，陈磊任政治筹备员，陈宏诰任军事筹备员。他们都属于领导层人物。在各学校依然维持共进会的组织体系。除军事学校外，在普通学校建立革命组织的只有本校与两湖总师范学堂、方言学堂、铁路学堂、法官养成所。著名的铁血十八星旗也是赵师梅、赵学诗、陈磊三人绘制的，陈宏诰则参与起草各种文告。

10月9日，汉口机关被破获后，清官兵围捕在武昌的总指挥部，陈宏诰就是在那里遭到逮捕的，与著名的三烈士彭楚藩、刘复基、杨宏胜一起受审讯，因为他的父亲任职警察厅，打通关节，他才幸免于难。10月10日，赵氏兄弟向各军营传达起义的命令后，在返回的路上遭到逮捕，幸亏当晚起义爆发，兄弟俩获得自由。

10月11日，赵师梅、赵学诗、陈磊、陈宏诰参加了都督的推举，是湖北军政府的组织者。最初，革命党人推举黎元洪作都督时，黎元洪并不愿意。革命党便成立谋略处，规划军政，是最高决策机构，陈宏诰是成员之一。军政府各部建立后，革命党人在各部之上，建立总稽查处，负责监督与检查各部，陈宏诰是总稽查官之一，地位相当高。

学校学生参加了阳夏战争，或投效军政府各部门，如彭晟在外交部任职，或受命在武汉街头向民众作宣传。赵师梅、赵学诗、陈磊亲赴战场，浴血杀敌。陈磊担任总司令部金柜科长，负责后勤。总司令部设在汉阳前线，黄兴任总司令。赵氏兄弟在前线督战，在枪林弹雨中，赵师梅手臂负伤。汉口、汉阳相继陷落后，黄兴辞职，奔走上海、南京，从事革命，赵氏兄弟、陈磊跟随左右。

民国建立后，应中央政府要求，湖北上报功勋人员名单，赵氏兄弟、陈宏诰名列甲等功勋之中，可惜，此时，陈磊已死于非命。赵氏兄弟被中央政府保送出国深造，哥哥远赴美国，后来学成归国，成为中国第一代教授，保送工作后因袁世凯秉政而停止，弟弟未能成行，但建国后也在大学作过教授。陈宏诰民国后究竟如何，限于史料，笔者不得而知。彭晟一直追随孙中山，从事革命，后在国民党政府任职，解放前夕去了台湾。傅盐梅经历曲折，国民党执政时，任职军队与政府，后加入共产党的革命事业，曾任湖北黄冈地区专员。至于其他几位有名有姓的，如陈霖、江家瑞等，笔者就不知晓了。

今年8月22日楚天都市报载《首义之旗诞生于刘公老房子》，于十八星旗制作过程介绍颇详，故被多家媒体转载，但文章没有具体介绍绘制人，只是笼统地说是"湖北中等工业学堂（今武汉市14中）3位共进会学生骨干"，将湖北中等工业学堂误认为今天的武汉市14中。其实，湖北中等工业学堂是武汉科技大学的前身，当时的校址就在今天的14中。

    （责任编辑 陈辉）

