10月20日，武汉科技大学图书馆5楼一自习室内，一名男图书管理员突然拿出水果刀刺向学生。一男一女两名学生倒在血泊中，该男管理员又挥刀猛刺自己腹部。据了解，行凶的图书管理员患有精神性疾病，但一直未告诉学校。目前，民警正在调查该案。

　**　唱歌被劝一怒伤人**

一位不愿透露姓名的学生称，20日上午9时许，在武汉科技大学图书馆5楼的自习室内数十名学生都在看书学习，突然一名中年男性图书管理员开始反复地唱同一首歌，“没听清他唱些什么歌词，声音特别刺耳，安静的氛围一下被他打破”。随后，有些学生让他不要唱歌以免影响大家学习。谁知该管理员突然暴跳如雷，掏出一把水果刀，对着一名男生和一名女生便刺。

该学生称，还没等大家反应过来，女生的胸口就被刺了一刀倒地不起，男生也身中数刀。他们的血染红了地板，大家被眼前的景象惊呆了。有学生立即跑到隔壁自习室躲避，并通知图书馆其他工作人员。

　**　伤人后挥刀刺自己**

一名刘姓学生说，他听到喊叫声后来到事发的自习室，“当时这名女生还有呼吸。”刘同学说。就在小刘想报警时，管理员拿刀猛刺自己腹部，还一边喊着“我看你出不出来”，接着又捅了自己一刀。“我还劝他不要这样。”小刘说，他当时劝管理员不要做傻事，但根本没用。没多久工作人员赶来，将几名学生疏散，并将伤人的管理员控制起来。

　　接到报警的110民警和120救护人员赶到学校，将凶手和受伤学生送往医院抢救。

　　**考研女生伤重身亡**

事发当日上午，武汉科技大学图书馆已被警方封锁。该校宣传部副部长李先生称，被刺的女生名叫夏洁，今年22岁，她是该校汽车与交通工程学院的大四学生，湖南云梦县人，今年准备考研。夏洁被送到普仁医院后因伤势过重不治身亡。

　　被刺的男生名叫胡琦，该校机械自动化学院大四学生，被送到武汉市第9医院抢救。

　　**凶手隐瞒精神病史**

宣传部李副部长说，行凶的图书管理员名叫彭楚，今年38岁，在图书馆工作已有一段时间。当日下午1时许，在武昌医院，彭楚正在做手术，他70岁的老母亲坐在门外等待结果。

　　警方透露，彭楚还有一个姐姐，姐弟两人都患有精神性疾病，但其家人一直未告诉学校。怕其母亲受刺激，警方还未告诉她儿子行凶一事。

受害者胡琦在当日上午11时就手术结束，但仍在ICU观察，其家人和同学在外焦急地等待。据悉，胡琦老家在江夏，是家中独子，成绩一向较好。夏洁的家人还未赶到武汉，20日下午，她的同学陆续前往殡仪馆悼念。目前，该案正在调查中。据《羊城晚报》

**相关新闻**

