![](http://pic.enorth.com.cn/0/07/07/43/7074363_539410.jpg)

　　手指一“点”，宿舍楼下的大门就能打开。昨日，记者获悉，在新学期开始前，武汉科技大学黄家湖校区的3栋女生宿舍楼安装了指纹门禁系统。

在该校南五至南七女生宿舍楼，一扇宽约1.5米、高约2.5米的铝合金防盗门代替了之前的伸缩门，右上侧安放一个指纹识别系统。住在该楼的女生进入宿舍楼，只需要手指一“点”，防盗门就自动打开(见图)。而其他人要想进入，则需要宿舍管理员在门内按按钮开门。宿舍楼入口处还有4个摄像头，每名学生24小时内的进出情况都被记录在案。

该校网络中心霍老师介绍，指纹门禁系统光一扇门花费就近2万元，闲杂人员将无法进入，学生公寓的安全性将得到较大提高，也便于寝室的管理。目前，该系统在学校南五至南七宿舍楼安装试用，将逐步在全校推广。

　　该校保卫处有关负责人说，学生宿舍曾发生偷盗现象，甚至有不明人员半夜从阳台翻入女生楼楼上，而保安多为男性不方便进女生楼，安装指纹门禁系统是一种有益的尝试。

外国语学院女生小熊认为学校是在为学生安全着想，感觉“更有安全感”。也有同学担心门禁系统可能会阻碍同学间的交流，每次去找住在不同楼的同学，都得麻烦对方下楼帮忙开门，时间一长就不好意思串门了。

