“我的孩子在幼儿园上小班，现在学校突然通知我们下学期需转学。”两日来，本报接到几位家长反映，华中科技大学附属幼儿园要求非华科大子弟，下学期离开幼儿园。该幼儿园一李姓工作人员称因下学期开始，要接收华科教工三代，学位不够，只能将校外学生清退。

**■ 现象**

**一个班有6名学生遭退学**

“妈妈，我在幼儿园很乖的，为什么我们幼儿园不要我了。”前日，华科大幼儿园开始放暑假，得知自己下学期不能到幼儿园上学后，李女士的儿子总是这样问妈妈。

在该幼儿园里，像李女士一样纠结的家长还有不少，仅小（1）班就有6名学生遭幼儿园退学，其他班级也存在类似情况。

华科大附属幼儿园是一所省级示范幼儿园，有24个班的办园规模，在园学生800余名。由于该片区公办幼儿园资源有限，华科大附属幼儿园每年接收一部分校外学生入园。

**■ 困惑**

**下学期孩子去哪上幼儿园**

“我儿子从小小班就在华科大幼儿园入读，今年秋季将读中班。本来准备就在这里一直上下去，现在突然说要清退校外的孩子。”王先生说，幼儿园在放假的最后一天，突然来这样一个口头通知，实在让人接受不了。

还有家长认为，园方既没有张榜公示，也没有相关负责人给出解释，更重要的是，家长一点时间准备和心理准备都没有，孩子下学期去哪上幼儿园？

据了解，所有校外小孩入读华科大附属幼儿园时，除了与校内子弟交一样的保育费、伙食费等费用外，还要一次性交纳3年数万元的捐资助学费。

**■ 园方**

**因学位不够才清退校外学生**

昨日上午，记者来到华科大幼儿园，幼儿园已经放假，大门紧闭。电话联系该幼儿园一张姓园长，电话一直无人接听。

经多方联系，该幼儿园一李姓工作人员说，清退这些非华科大子弟，是因为学位不够造成的。

“这也是一个不得已的举动。”李姓工作人员解释，以前华科大附属幼儿园主要接受学校教工二代的子弟，有多余的学位才接受教工三代的子女。从下学期开始，幼儿园将接受所有三代教工子女，因此学位不够，只能将校外学生清退。

