中新网武汉6月1日电
(熊少翀)英国自然出版集团近日发布《2012中国自然出版指数》。数据显示，2012年华中科技大学在国际著名学术期刊《自然》(Nature)系列期刊上共发表论文14篇，在中国高校中列第六，在全国科研机构中列第八，且为湖北唯一进入前20名的科研机构。

据《2012年中国自然出版指数》介绍，该校的14篇论文中，有8篇是关于自然遗传学的研究。其中，突出的学者为该校生命学院人类基因组研究中心的遗传学学者刘静宇。她没有在西方国家的研究经历，是极少数获得成功的中国本土研究学者。此外，该校在治愈癌症的生物材料科学研究上也做出了巨大学术贡献。该校同济医学院的研究学者黄波是该领域的佼佼者。他发表了2篇具有高含量的学术价值的相关论文。

列前十的中国高校分别为：中国科技大学、清华大学、北京大学、上海交通大学、浙江大学、华中科技大学、复旦大学、香港大学、香港科技大学、厦门大学。列前十的中国科研机构分别为：中国科学院、中国科技大学、清华大学、北京大学、上海交通大学、华大基因、浙江大学、华中科技大学、复旦大学、香港大学。

自然出版指数根据各科研机构在《自然》和其他17本自然系列研究期刊上出版的文章数计算，常被作为衡量高质量的基础性研究的标志性指标。该指数每周更新一次，记录过去12个月内发表的文章数据。

