人民网武汉4月7日电
“试运行一年，湖北省6条政府还贷高速公路在通行收入增长8.9亿的同时，降低运行费2.3亿。”3月中旬，从湖北省交通厅传来的消息，而这是武汉科大黎精明教授团队研发的“湖北省高速公路预算定额标准体系”给湖北省政府带来的“红利”。

湖北省有6条政府还贷高速公路，一年的运行费在12-15亿左右。降低运行费，意味着减轻政府还贷压力和和债务风险。打比方说：原来收10元通行费，3元用于运行开支，7元用于还贷。用“新算法”后，2元用于运行开支，8元用于还贷。

据了解，原来做预算，都是以上一年的预算为基准进行浮动，“水分”大。而且每个管理处需要2-4个人花一周时间计算。上报后，交通厅“压价”，管理处“还价”，“讨价还价”来来回回“折腾”5个月才能最终确定。令湖北省交通厅不胜其烦的是，各高速公路管理处每年以各种理由要求增加费用。

每年预算费时费力，运行成本年年攀升。为了解决这个“老大难”问题，2013年6月，湖北省交通厅决定率先在全国启动高速公路预算定额标准体系研究，武科大黎精明教授团队成功竞标，获项目经费18万元。

打开电脑，黎精明向笔者介绍“新算法”：包括日常支出和专项支出两大类，分为136个科目，根据6条高速公路的实际运行情况设计了精确的算法。“各高速公路管理处进入电脑系统，按照项目输入500多个数据，系统自动算出年预算经费。一个人半天就可以完成预算。”

6条高速公路具体情况各异，要设计能够适用所有高速公路预算的标准体系，既要收集尽可能完整的相关数据，又要实地核查支出项目和实际支出，再设计整套标准体系和计算方法。“不能漏一个项目，必须掌握真实支出情况，才能确保体系的完整性和可靠性。”黎精明说。

课题组师生12人，分头到省交通厅拷贝数据，到6个高速公路管理处调研，深入一个个高速公路实地核查。

他们走进隧道，核查用电支出。在翠竹岭隧道，课题组的胡越，沿着狭窄的应急通道，一天走了4个来回近6公里，记录应急灯的数量、查看应急灯的功率、风机的数量和开关频率等2160个数据。对照原来上报的数据，从中“挤出不少水分。原来报预算有6台风机运行，实际勘查只要2台就够用。

只有3个月时间，就要试运行，课题组的师生都“蛮拼”。一天中午，刘丽霞老师因病打点滴，预约下午赴汉十高速公路管理处调研。点滴没打完，她拔掉针头，顾不上护士的“指责”，准点到达，工作到晚上7点多。又带病连续工作3天，完成2013年的模拟预算，每天睡觉不足5个小时。

相比艰辛、庞大的数据采集和核实，模拟计算是更大的挑战。“海量”的数据输入后，要进行多次演算和调整。师生分成6个组，每个组负责1条高速公路的模拟计算。每进行一次模拟计算，要输入上万个数据，再进行136个项目的逐一演算。两天完成一次模拟演算，然后比较6个组的结果，对整个系统进行修改。

“白天看一天的数字，眼睛胀得流眼泪；晚上做梦，脑海里全是公式。”黎精明皱着眉头说。炎热的暑假，他们一共做了30多次，用了两个月时间，建立了适应所有高速公路的预算体系。

2013年9月24日，他们带着“成果”忐忑不安地走进省交通厅会议室。来自6条高速公路管理处的10多个人正襟危坐，每个人桌上摆放着笔记本电脑和计算器。

黎精明先汇报，话音刚落，质疑声“狂轰乱炸”。“我们这条高速公路海拔高，维护成本比其它的高，给的系数偏低。”“这个数据，大大低于我们去年报的，依据在哪？”

虽然他们有心理准备，“毕竟触及切身利益，对方难免‘认真’”，但没想到，那天的会商，从2点一直到延续到8点，除了喝水和上厕所，他们一刻都没有空闲地回答解释、当面演算、记录问题。

走出会议室，望着夜空，肚子咕咕地叫，他们才记起，晚饭都没人提出来要吃。这样的会商进行了7次，他们前后对预算体系进行了11次调整修订。

“新算法”已试运行一年，汉十高速公路管理处财务科孙科长说：“该给的钱，得到合理保障。”湖北省交通厅财务处副处长桂永胜评价：“解决了高速公路预算的科学性、规范性和高效率问题，精确的管理创造了显著的经济效益，而且一切照章办事，以后再也没有扯皮拉筋的事了。”
(程毓)

