![3年后武汉民营经济总量将翻番](http://i2.sinaimg.cn/cj/cr/2013/0322/2341721807.jpg)
3年后武汉民营经济总量将翻番

![3年后武汉民营企业总数达到20万户](http://i2.sinaimg.cn/cj/cr/2013/0322/3190443586.jpg)
3年后武汉民营企业总数达到20万户

　　楚天都市报讯（记者 陈凌墨
刘莉）基础设施、市政[公用事业](http://finance.sina.com.cn/realstock/company/sz399320/nc.shtml)、能源、教育、金融等19大领域向民资敞开怀抱。昨日，武汉市召开“深入推进全民创业暨突破发展民营经济工作会议”，端出扶持政策豪华大“礼包”，扶持力度堪称“史上最强”。

继去年颁布的《关于进一步鼓励和支持民营经济发展的意见》（新56条），新的政策大“礼包”包括3条新政：《进一步鼓励和引导民间投资健康发展的实施意见》（民间投资48条）、《关于进一步深化全民创业工作的意见》（全民创业20条）、《进一步鼓励和支持民营经济发展意见的实施导则》（即“新56条”实施细则）。

　　尤为引人注目的是，此次出台的“民间投资48条”，全面鼓励和引导民间投资拓宽领域，基础设施、市政公用事业、能源、教育、金融等19大领域向民资敞开怀抱。

“全民创业20条”的颁布，降低了创业门槛，使人人创业成为可能。比如：实行工商注册“零收费”、“零门槛”、“零首付”；大学生毕业3年内在汉创业，稳定经营1年以上，凭纳税证明给予1万元创业补贴；开网店可获3000元补助……

近年来，武汉市民营企业发展迅速，但仍是该市经济发展的“短板”。数据显示，“十一五”期间，武汉市民营经济占GDP比重在15个副省级城市中排在第10位左右。2012年，武汉市民营经济占GDP的比重为41.2%，仅比去年同期提升0.1%，离“50%”的占比这一民营经济发展“分水岭”尚有一定距离。

昨日的会议公布了武汉民营经济发展3年目标：到2016年，武汉市民营企业总数达到20万户；民营科技企业达到1万户，营业收入10亿元级企业达到100家左右，100亿元级企业达到5家以上；民营经济从业人员占全社会从业人员的比重达到60%以上；民间投资占全市固定资产投资的比重达到50%；力争民营经济增加值年均增长20%以上，占全市GDP的比重达到50%以上。

　　**投资领域**

　　**能源等垄断领域向民资开放**

在“民间投资48条”中，详细列明了鼓励和引导民间投资的19个领域。值得注意的是，交通、能源、国土资源、出版经营等垄断领域也向民资敞开怀抱，“非禁即入”和“公平待遇”成为武汉对待民间投资的准则。

19个领域具体为——基础设施建设领域：交通通信基础设施领域、市政公用事业领域、能源领域、农田水利建设、水土保持工程建设、保障性安居工程建设、国土资源领域；社会事业领域：教育、医疗卫生、民政事业、文化、体育、广播影视、出版经营；相关产业发展领域：战略性新兴产业、金融业、商贸业、物流业、旅游业。

新政实施后，民资的投资领域将更宽。比如：支持民间资本参与电信基础设施建设和相关运营业务；鼓励民资投资电站、煤炭、燃气、成品油等项目及设施建设；鼓励民资盘活国有建设存量用地；引导民资参与有线电视分配网建设；支持民资投资参股报刊出版单位的发行、广告等业务；支持民间资本通过发起设立、认购新股等方式进入地方法人金融机构；鼓励民资参与国企改制重组等。

　　**财政支持**

　　**每年逾10亿元支持民企**

支持民营经济发展，武汉市将拿出更多“真金白银”。“新56条”规定，市财政每年统筹安排不少于10亿元用于支持民营经济发展，同时，建立财政专项资金增长机制，自2013年起，市中小企业（民营经济）发展专项资金每年新增3000万元。

　　武汉市还将尽快成立市中小企业发展基金，并实施中小企业民营经济壮大工程，对年营业收入首次超过5000万元的民营企业，当年度给予一定金额的一次性奖励资金。

鼓励企业上市融资，民企上市的市级奖励由150万元提高至200万元；对在新三板挂牌的企业，市政府给予50万元奖励；对新上市且募集资金80%以上投资于武汉的民企，一次性奖励50万元。

　　此外，加大政府采购支持，专门面向小微企业的政府采购项目不低于年度预算总额的18%。

　　**全民创业**

　　**小额担保贷款破除户籍限制**

　　投资人可以用专利技术、科技成果以及股权等非货币财产作价出资，比例最高可达企业注册资本的70%。

　　实行工商注册“零收费”、“零门槛”、“零首付”，工业企业注册登记“1天办结”；支持微型企业开展电子商务，最高可获3000元补助。

小额担保贷款破除户籍限制，城乡劳动者在汉创业，从事非国家限制性行业的均可申请小额担保贷款。个人贷款最高不超过10万元，合伙经营可按照每人不超过10万元、总额不超过50万元的额度进行“捆绑式”贷款。将小微企业、科技型企业视同劳动密集型企业，担保贷款额度最高400万元，且政府贴息50%。

　　**专家观点**

　　**省统计局副局长叶青：**

　　**打造“创业之城”**

武汉此番新政甫一出台，省统计局副局长、中南财经政法大学博导叶青即发出一条微博：“在武汉创业，只要项目属非国家限制性行业，不管来自城市还是农村均可申请小额担保贷款……”

　　微博一出，引发不少评论，有人关心如何去办理贷款，有人觉得“步子还应再大些”。

“如此密集并且大力度的出台政策，支持民营经济及全民创业，反映了政府的决心。”叶青接受本报记者采访时说，民营经济发展不够，是武汉的一大软肋，武汉有中部最强的国有企业，但没有中部最强的民营企业，“这些政策有利于弥补民营经济的短板，增加市场活力。”

叶青认为，通过这些新政，有利于形成一种全民创业的氛围和环境，武汉不仅要成为大学生之城，更要成为大学生创业之城，“不仅让武汉人创业，让大学生留下来创业，还要吸引外地人来创业，那么武汉的发展就很有后劲了。”

　　**企业心声**

　　**红桃K副总裁解砾：**

　　**期待不靠“批条子”**

被誉为“最牛内衣王”的武汉科技大学毕业生解砾，现在的身份是红桃K集团副总裁，跻身千万富翁。他感慨地说，正是受益于武汉市全民创业的政策，自己靠5万元无息贷款站稳脚跟。不过，他坦言，当年办下贷款靠的是区工商局局长亲自批条子，希望今后这些真金白银的政策都能不用“批条子”就能顺利执行。

　　对比如今的“豪华版”政策，解砾很感慨，“优惠得多，也可操作得多”。

