　　中青在线讯（通讯员程毓）怎样把志愿者“活动”变为志愿者们自觉“行动”？武汉科技大学“青年志愿者服务总队”队长何金，破解了这个“难题”。

去年3月，他拟定《关于共建“青年志愿服务基地”协议》，半年在校外中小学校、社区、福利院、医院和企业等建立了25个志愿服务基地。这些基地的资料公布在学校网站上，志愿者只要一个预约电话，就可以自行前往服务基地。如今，武科大志愿者行动阵地化，志愿者服务常态化，2.5万志愿者活跃在校内外。

**　　发展志愿者根据地**

　　“节假日一天来几拨志愿者，平时需要帮忙却冷冷清清，特别是寒暑假，几乎没人来。”武昌一家福利院院长对何金说。
也有不少大学生抱怨：有志愿者活动时，碰巧有事不能参加；自己有时间做志愿服务时，又找不到门路。如何使志愿者活动常态化？又保护志愿者的积极性？

　　何金苦苦地思索后，想到一个办法：建立志愿者“根据地”。“以《协议》形式实现志愿者与服务基地对接，让志愿服务随时为社会提供所需，为志愿者展示所能。”
不到半年他在校外建立了25个基地。

　　在武昌火车站经常可以听到一个熟悉的声音，“进站的，请往这边走。”
只要有空，资环学院的志愿者闪顺章就自行来到志愿者基地——武昌火车站做交通协管，为过往行人指路，宣传交通规则。

　　在螃蟹岬地铁站，每周周末可以看到材冶学院志愿者的身影，帮助购票进站、指路疏导人群、维持上下车秩序，一做就是一整天。

　　在武汉职业病防治院，医学院的志愿者整个暑期在那里协助科室医生开展医务工作。不仅填补了假期人手荒，还过足“医生瘾”。

**　　壮大志愿者队伍**

前年初冬，到留守儿童家做志愿服务。走进昏暗的土坯房，看到相依为命的祖孙俩。奶奶把何金拉到一边，抹着眼泪说：“冬天就要来了，孩子还没有过冬的棉衣，家里实在没办法，求你们帮忙……”何金心里揪心地疼。

　　回到学校，他组织
“点亮留守之光”募捐活动，不仅募集到很多衣物，还有书籍、玩具等。当把衣物和文具送给奶奶时，奶奶感动得眼泪夺眶而出。他把募集到的书籍送到贫困地区的碧云小学，建立了一个图书室。

　　“每个人的力量很小，但联合起来可以拯救地球。”“志愿者个体的行为也许微不足道，但是多一个人就多一份力量。”
在他的感召下，越来越多的大学生加入志愿者队伍。连续两年，武科大志愿者人数以10%速度增加。目前，全校注册志愿者已达2.5万余人，新生志愿者注册率高达92.8%。

　　他带着志愿者们从身边小事做起。宣传栏里的小广告，随意摆放的自行车，是校园里的“老大难”。他带着各学院的志愿者一起动手，一个小时就全部清理干净了。

　　学校门前的园艺街入口处没有过街天桥，交通安全隐患大。何金主动联系园艺街管委会同意后，带着志愿者在马路两侧建立 “交通护航岗”。
“请加快脚步，注意来往车辆”。无论酷暑还是寒冬，志愿者坚守在马路旁，为来往行人保平安。

**　　专注志愿服务事业**

何金专注地做志愿者。平时的突击任务，周末的志愿活动，他从未缺席。大一军训检阅那天，要从主楼搬运音响设备。怕误事，他凌晨五点钟就起床，一个人在教学楼等了20分钟才有人来开门。他赶紧呼哧呼哧地把所有的设备都搬到位。晚上，他带着凉席睡在操场上的露天帐篷里值班，胳膊、大腿被蚊虫咬了十多个大包。

参加校外的志愿者活动，来去路费自掏腰包；遇到有困难的帮扶对象，掏光身上所有的钱“帮一把”是常有的事。来自十堰农村的何金，父母打工的收入是家里唯一的经济来源，每月给他的钱也只是基本的生活费，“从生活费省出钱。”当看到受助小朋友的笑脸，听到敬老院老人谢谢的话语，握着农民工粗糙的大手。“一切都值得，我收获了很多。”他说。

看足球比赛直播，收集足球比赛海报，是他从小的爱好。但自从参加志愿者后，他所有的课余时间都给了志愿者活动，3年再没有收集过一张海报，没有完整地看过一场比赛直播。何金，几乎把所有的业余时间都无私无悔地奉献给了志愿服务，3年做志愿服务时间达700多个小时。

　　正在读大四的他，成功入选“中国青年志愿者研究生支教团”。他说：“志愿服务已成为我生活中不可分割的重要部分，是我终身追求的事业。”

