　**　五、测试办法**

　　考生须于2015年3月13日上午到校办理报到手续。武汉科技大学组织的测试包括文化课考试和体育专项测试。

　　1、文化课考试

　　(1)考试时间：3月13-14日

　　(2)考试地点：青山校区

　　(3)考试科目：语文、数学、英语

　　2、体育专项测试

　　(1)测试时间：3月14日

　　(2)测试地点：青山校区(篮球)、黄家湖校区(田径)

　　(3)测试按照《武汉科技大学2015年高水平运动队测试内容与评分标准》执行。

　　注：考生参加测试时需自行办理测试期间的“人身意外伤害保险”;武汉科技大学保留对考生进行兴奋剂检测的权力。

　　**六、入围和录取办法**

1、报名参加武汉科技大学高水平运动队选拔的考生须符合教育部、生源所在省(区、市)高水平运动队招生的相关政策要求。若考生生源所在省(区、市)对参加全省统一组织的高水平运动队体育专项测试有要求，考生须参加测试并达到相应成绩标准。

2、根据考生文化课考试和体育专项测试成绩以及武汉科技大学高水平运动队项目建设需要，学校高水平运动队招生工作领导小组本着“择优选拔、宁缺毋滥”的原则确定武汉科技大学高水平运动队入围资格名单。入围资格名单经生源所在省级招办审核通过后在教育部阳光高考平台和武汉科技大学本科招生网进行公示。

3、公示期无异议的入围资格考生，须在规定时间内以书面形式向武汉科技大学反馈报考志愿信息，否则，视为自动放弃资格。学校按照教育部、各省(区、市)高水平运动队招生的有关规定，经生源所在省级招办批准，在招生计划范围内择优录取。录取专业由学校进行安排。

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zswx160-160.jpg)

掌上高考官方微信

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zsgk160-160.jpg)

掌上高考APP

