![](/stu/UploadFiles_6589/201501/20150121152622136.jpg)

青年人网讯：武汉大学、华中科技大学日前公布的2014年研究生就业质量报告显示，超过四成应届研究生留在湖北就业，其中大部分在武汉，人数远超广东、江苏、浙江、北京等经济发达地区。

与武汉大学多数本科生毕业后选择深造或出国不同，该校去年3766名应届研究生，无论硕士还是博士，85%以上毕业后都参加了工作。他们选择就业的第一大省份为湖北，占总就业人数的42.5%；居第二位的是广东，比例为16.2%；其后依次为北京、上海、河南、江苏、山东、湖南、浙江等地。

华中科技大学研究生就业去向与武汉大学相似。该校去年共有6904名研究生毕业，绝大部分选择了就业。留在湖北工作的占总就业人数的46%。他们当中绝大多数选择了武汉，占总就业人数的42%。武汉成为该校研究生就业人数最多的城市。而选择去华东、华南的比例均不到20%。

华中科大研究生院就业指导办公室主任王勇告诉记者，实际上，大约从2006年开始，该校研究生在以武汉为主的湖北地区就业人数就超过了北京、上海、江苏、浙江、广东等经济发达地区。到了2010年，在武汉就业的该校研究生人数出现迅猛增长。近两年来，该校研究生留汉比例基本达到了40%。

就业质量报告分析原因说，在北京、上海、广州、深圳等全国毕业生就业较集中的一线城市，研究生就业竞争日益激烈，就业压力和生活成本日益攀升。同时，伴随国家实施中部崛起战略等因素，中部地区对人才的需求发生结构性转变，应届研究生就业比例逐年增加，毕业后留在本省、本市的现象逐渐显现。

“主要是武汉发展的一些新产业让城市的吸引力变得越来越大。”王勇说，“比如，华为、腾讯等名企，以及惠普、西门子、辉瑞制药等世界500强相继在武汉布局、建立研发中心，这对研究生很有吸引力。”

　　同时，毕业研究生们越来越满意武汉的生活环境，他们会比较薪酬和房价，很多人觉得武汉的生活性价比要比一线城市高。

　　“其实，不光是研究生，大学毕业生们愿意留在武汉的趋势也越来越明显。”王勇说。

2013年毕业的华中科大计算机专业硕士熊隆是湖南人，已在汉口一家制造业国企工作。他在华中科大求学7年，亲眼见证了武汉这几年的发展。他说：“北京、上海、广州、深圳的机会虽然多，但压力更大。武汉这些年发展快，更有前景，未来机会会比一线城市更多。武汉地理上居于全国中心，交通方便，人才多，这些对企业发展来说都是很大的优势。”

责编:linshi2

