   昨天，武汉科技大学汽车学院2014年国家励志奖学金和国家助学金受奖学生公示结束，该院4名大学生本该在这个名单里，但他们让出了自己的名额。

严月华是汽车服务工程专业1101班学生，与奶奶相依为命。上大学的学费和生活费都是四处筹措的，入学后，她得到国家助学金的帮助。本年度她获得学校二等奖学金，凭此她可以获得5000元的国家励志奖学金。但她主动找到班主任，将名额让出来。“班上名额较少，我觉得落选的那位同学比我更优秀。”

交通工程1101班学生刘万康是个“学霸”，多次获学校奖学金，现已成功保送本校研究生。他主动放弃国家励志奖学金名额，说：“作为曾经的班长，我觉得让出名额是应该的，希望班级同学永远都是一家人。”

朱经纬是汽车运用技术1201班学生，来自苏北农村，老家住的还是那种土房子，父母年纪大了还在务农，他这次也放弃了5000元的国家励志奖学金。而他自己上学所需考活费用，都是利用晚上和双休以及寒暑假打工辛辛苦苦赚来。小朱每年成绩都是年级第一，他还热心志愿活动，到图书馆当义工。

车辆工程产业1101班林琛同学家境贫寒，母亲身体不好，全家收入来源主要靠父亲打工。在国家助学金评选中，他主动让出受资助名额，“我马上就要毕业工作赚钱了，应该把机会让给那些更加需要的同学。”该班辅导员李苑说，这个班连续三年获得“优良学风班”的荣誉称号，每年评选奖助学金时，都有同学主动让出，林琛就是在去年评选中被其他同学让得了国家助学金的名额，他觉得这次应该站出来了。

汽车学院党委副书记杨永彬介绍，国家励志奖学金是对成绩优秀的贫困学生的奖励，一年5000元；国家助学金是对家庭困难学生的帮扶，一年2000元、3000元、4000元不等。从国家到地方再到学校，分得的名额有限，一个班分得国家励志奖学金的名额就两个左右，有的还没有。而国家助学金平均每个班的名额不超过10个。

中国教育在线

