近日，第九届华为杯全国研究生电子设计竞赛决赛落下帷幕，我校作品获得全国三等奖1项，华中区二等奖2项，三等奖3项。其中我校研究生院推荐报送的《基于实景交换与自动侦测技术的城市道路公路转角预测视觉系统》，同时获得全国研究生电子设计竞赛商业计划书全国三等奖及华中区三等奖。

今年是我校首次以学校为单位参加本次竞赛并获奖，为组织好本次竞赛，我校研究生院作为主办方进行了组织动员，信息学院作为竞赛组织单位参与组织，历时5个月，竞赛从4月份启动报名，7月份提交初赛作品，我校在全校范围内共挑选出5支参赛队推荐参赛，并给每支参赛队配备了专业指导教师及相关资助，8月我校参赛队作品进入华中区赛区与各大高校同台比拼，最终获得二等奖2项，三等奖3项，并在随后参加的商业计划书评比中获得全国三等奖。

整个参赛过程中，在研究生院、信息学院的精心组织下，5支参赛队均进行了充分的准备，队员从选题，到文本的制作，均尽心尽力，多次开展讨论以及演练。本次获全国三等奖作品的指导教师信息学院张良力老师，在参赛期间恰逢家中乔迁搬家，为了更好的指导作品参赛，张老师放弃了中午休息的时间，并且利用上了晚上的休息时间，通过网络、电话、面谈等多种形式对参赛作品加以耐心指导，组织参赛队同学们定期开会讨论，商量技术方案，分配任务，最终使得作品得以突出重围获奖。

参加本次竞赛的队员王同学说道：“比赛过程中真的非常感谢指导老师和团队的同学，为了这个作品，我们在淘宝上买元件，之后回来又不断的讨论如何将系统做到最好，能够给评委展示出我们的作品来，紧接着又拍视频，一个又一个环节，简单却紧凑，在过程中团队的同学都非常给力，始终没有放弃，最终将我们共同的作品完成，现在我们也还没有停止我们的研究，正在积极准备2015年的挑战杯课外科技作品竞赛。”

全国研究生电子设计竞赛是“全国研究生创新实践系列活动”主题赛事之一，由教育部学位与研究生教育发展中心、全国工程专业学位研究生教育指导委员会和中国电子学会联合主办，竞赛自1996年创办以来已举办八届，每年吸引超过百余所高校参加，清华大学，北京大学，国防科技法学，解放军信息工程大学等高校均在其列，是一项专门面向研究生层次的学科竞赛，旨在提高研究生应用电子信息基础理论进行电子系统设计的能力，推动信息与电子类研究生培养模式改革与创新，培养研究生创新实践意识与团队协作精神。

