　　（通讯员  殷田 方越
陈道发）“把你的手给我，我想留下我的印记，告诉你，我在心路上写满了感谢你；把你的衣角给我，我想留下我的泪痕，告诉你，我的思念里充满感谢你；把你的微笑给我，我想在上面添一个酒窝，告诉你，我的脸上写满感谢你……”舞台上，还带着稚嫩的脸庞深情地朗诵着诗歌。

随着7月30日的文艺汇演结束，“爱之星”支教团今年的支教活动也圆满落下帷幕。来自武汉科技大学的32名志愿者，在宜昌市秭归县下辖的四个乡镇留下了足迹，留下了感动，也为当地的留守儿童带来了来自大山外的精彩。

**　　纵使艰难困苦，依旧无所畏惧**

7月11日，从武汉开往宜昌的列车再度出发。与往常不一样的是，这列承载着希望西行的火车，将带着来自武汉科技大学的青年志愿者们前往宜昌市，开展为期二十天的素质教育支教活动。

支教地点所在的秭归县地处川鄂咽喉长江西陵峡两岸，为大巴山、巫山余脉和八面山坳合地带，交通的不便直接影响了当地与外界的信息交流。到达支教的地点后，秭归县山区基础教育的现状令队员们有些始料未及。这里的孩子们即使在用普通话与队员们交谈时也带着浓浓的乡音。而支教招生报名当天的火爆程度，也让志愿者们意识到山区素质教育资源的匮乏，更感觉到自己肩负的重任。

同样令志愿者们没有想到的是孩子们贫寒的家境。生病了没钱医治，墙壁还是黑得发亮的土墙，地面是泥土铺的，房间简陋到没有一件像样的家具，昏暗的灯光让人很难适应。这些情景深深触动着志愿者们。

由于全队分散在秭归县的四个乡镇，最远的需要长途跋涉3个多小时的山路才能到达。泄滩小组的志愿者们被安排住在学校的教工宿舍。由于条件有限，洗澡都是件难事。没有空调、没有电视机、没有宽带网络，大家每天只能依靠微弱的手机信号和断断续续的数据流量来了解山外的情况。

**　　挥洒青春热情，收获温暖感动**

到了秭归之后，很多队员发现，这里的大多数孩子都是留守儿童。由于从小缺少父母亲的关爱和隔代教育等原因，性格叛逆、学习懈怠。不认真听讲、不按时交作业的情况时有发生。一次，有个孩子闹情绪，嫌天气太热而不来上课。出于对孩子们的期望，失望和无奈让队员刘春环没能控制住情绪，“我们大老远过来，这么热的天气我还坚持给你们上课，为什么你就不能坚持下呢？”

下课之后，刘春环为自己的冲动感到自责，正想着怎样去安慰那个孩子。但就在当天，闹情绪的孩子顶着太阳来到办公室，眼睛红红的看着她，说：“老师，对不起，让你们失望了。”一向以坚强性格示人的刘春环在那一瞬间眼泪夺眶而出。从那之后，再也没出现过孩子因为自身情绪原因不来上课的情况。

“一个人的一生可以因另一个人而改变。”已经是第二次来到宜昌支教的老队员姜远坚信这一点。每晚躺在床上时，她脑海中总会浮现孩子们求知若渴的双眼。虽然在到达秭归前已经进行了四轮课程审核，但每天晚上，支教队员工作的办公室里总是灯火通明。他们聚在一起商量着怎么能用最短的时间讲出最高质量的素质教育课程。

经过短暂的相处之后，姜远组织了一次外展训练——“我的演讲”和“盲人和哑巴”游戏，希望通过这个活动来培养孩子们在大众面前讲话的自信，以及同伴之间的信任感。一个扮演盲人的孩子说：“整个游戏过程中我都特别紧张害怕，生怕自己被什么东西撞倒或勾到，可能这就是对未知世界的恐惧吧。但是我相信我的伙伴，他会把我安全带回原地的。”

除了常规的课程教授，志愿者们别出心裁地发起“寻找最美全家福”活动，免费为当地的留守儿童家庭拍摄全家福。在走访拍摄的过程中，有一户三口之家很引人瞩目。孩子叫陈柳朵，小的时候得了一种罕见的神经性疾病，从那以后村里的孩子便逐渐疏远了她。但是孩子害怕孤独，只要没有人愿意陪她一起玩，她就会跪在地上一直哭。报名支教团的班级之后，她也努力地学习舞蹈。尽管由于神经系统的问题会出现手脚僵硬、颤抖的情况，队员们也一直安慰她、鼓励她，下课时陪她一起玩。经过一段时间的相处后，陈柳朵脸上的笑容也渐渐多了起来。

　　支教结束，队员们回到武汉后，还时常接到孩子们的短信和电话。“送给你们听一首歌，叫《明天你好》，寄托着我们的思念。”孩子们的不舍和感激让队员们满怀感动。

　　“青春逝去，但我永远记得这一段闪光的经历。”支教团队长宋云在支教日记中写下这样一句话。

**　　打造文化品牌，传承素质教育**

“支教，从来都不是一场说走就走的旅行。我们不希望通过支教来建设希望家园的初衷变成为了积累经验而支教，这对孩子们和社会都起不到该有的作用。孩子们说希望我们再来，这说明我们的活动真的走进了孩子们心里，我们就会把支教活动一直持坚持着做下去，把素质教育的理念传承下去。”指导老师刘帅说。

志愿者们表示，经过这次支教，自己变了，却又好像没变。“曾经的半个月已经很值得人回味与珍惜。每一次分离都是为了更好的相见，其实不必伤感，有缘自会见面。但我们会把这份爱心传递开来。”志愿者杨众朕这样总结自己的支教生活。

“爱之星”自成立一直以来，始终都在践行着自己的承诺。支教活动同样得到了社会的支持和认可。楚天都市报和恒大冰泉为本次支教提供了赞助。30多名志愿者也发动学校的青年志愿者协会走上街头，义卖矿泉水和报纸。

“我们组5个人，经费有1000元，支教14天。除去刚到这几天买米买油花掉的350元钱，剩下的足以安排到支教结束，不出意外的话还有剩余。”队长王成算地头头是道，“毕竟经费有限，要节约着用。光是买早餐的地方，我们就比较了十多家店呢！”除了精打细算，志愿者们还利用当地便利的自然条件，趁着休息的时间上山挖野菜。

作为支教团的组织单位，武汉科技大学文法与经济学院团委提前四个月进行准备。据指导老师刘帅介绍说，支教团计划通过活动点的建设，逐步将素质教育支教项目打造成一个品牌活动，让更多的大学生在活动中得到锻炼，使踏实肯干的精神在当代大学生中群体形成良好的风气。

