# 武汉科技大学贪官内讧 书记告校长双双落马

###### 时间： 2007-06-18 09:55:29 来源：人民网河南视窗 【[关闭]()】

    **［新闻人物**］  
  
刘光临１９４６年出生，曾任武汉科技大学校长（正厅级）、教授、博士生导师，武汉市第十一届人大代表，湖北省有突出贡献的中青年专家，享受国务院特殊津贴，是国内知名的水利专家。  
  
２００６年６月２０日，因涉嫌重大受贿，武汉科技大学原校长刘光临被刑事拘留。两个月后，积极配合检察机关调查刘光临一案的该校原党委书记吴国民，因涉嫌受贿被刑事拘留。  
  
    湖北省人民检察院有关人士日前披露了案件的详情，校长刘光临的“落马”，居然缘于校党委书记吴国民的举报。  
  
    一封神秘的举报信  
  
刘光临的“出事”，缘于２００６年３月，湖北省人民检察院反贪局收到的一封举报信，举报武科大校长贪污受贿。信写得很具体，还列举出了刘受贿的具体时间、地点和内容。  
  
此后陆续又有几封相同署名的举报信寄到了反贪局。这些举报信内容大同小异，落款都是同一个名字：樊府哲。樊府哲——反腐者，这个名字显然不是一个真名。根据举报内容，办案人员对该校的新校区工程建设展开了秘密调查。  
  
武科大黄家湖新校区，占地面积２０００余亩，总投资近２０亿元。通过调查，办案人员查出：这所大学新校区的基建工程款共１８亿元，有１１家建筑公司承接项目，其中４个承接工程量很大的建筑公司负责人的名字曾在举报信中出现。调查发现，这几人都有行贿记录。  
  
    随着案件调查的深入，承揽该校图书馆建设的王某进入办案人员的视野。承包这样的工程，必须具有一级资质，但王某的工程队只有三级资质。  
  
    经过调查，王某承认，为了承揽工程，他曾经给了中间人何某３００万元。何某又交代，他曾经向校长刘光临行贿４８万多元。  
  
    据何某交代，在他被抓的前一天，还跟刘光临有一次密谈。当天，刘光临说：“最近查得很紧，他们动不了我，但是你们自己要小心，你们出事了我不管。”  
  
    刘光临涉嫌受贿１８５万元  
  
    家中搜出现金３００多万元临退休前被刑拘  
  
    ２００６年６月２０日，就在即将退休的前夜，刘光临被刑拘。与此同时，在刘的家里，检察机关搜出现金３００多万元。  
  
    办案人员在刘光临家搜查的时候，刘正在省检察院的传唤室里接受调查。  
  
据悉，在接受传唤的１２个小时里，刘的情绪非常抵触，反复宣称自己的工作成绩。直到办案人员告诉刘搜查的结果，并正式对他刑事拘留时，“刘一下子变成了另外一个人，他顿时面色沉重，心理防线全面崩溃”。在之后两天时间里，刘如实交代了他受贿的全过程。  
  
湖北省检察院《关于犯罪嫌疑人刘光临涉嫌受贿犯罪、巨额财产来源不明犯罪的侦查终结报告》（以下简称《报告》）显示，２００２年年底至２００６年年初，犯罪嫌疑人刘光临在担任武科大校长期间，利用职务之便，为他人在承建工程及工程款结算等方面谋取利益，多次收受贿赂共计人民币１４７．７８８８万元、美元４６０００元（折合人民币３８．０４２万元），总计折合人民币１８５．８３０８万元。  
  
    利用新校区建设大肆受贿  
    收５２万元让不合格公司盖图书馆在会上称工程为学校省了大钱  
  
在武科大新校区筹建前期，武科大组织成立了“建设工程指挥部”和“建设招标委员会”，分别对工程进行建设单体的招标。在２００４年年底的学校教职工代表大会上，刘光临称，经过严格的招标程序，相关工程为学校节省了大量资金。  
  
    然而，《报告》显示，２００４年武汉高建公司副总经理王某，为了参与武科大新校区建设，找到与刘关系很好的中间人何某，并承诺支付３００万元中介费。  
  
２００５年３月，武科大新校区图书馆工程开始招投标，何某对刘表示想参与投标。刘同意帮忙。由于入围单位资质要求高，何便通过私人关系，借用了江苏某公司和山西某公司的建筑特级资质参加该工程报名。  
  
该校校区建设招标办公室最初确定的图书馆工程拟入围名单中，江苏公司并不在入围名单之列。刘获悉后，给招标办公室某负责人打招呼，并坚持要将江苏公司确定为入围单位。此后，在学校招投标会上经刘表态，王某、何某操作的山西公司和江苏公司均入围。  
  
    投标开始后，在刘的照顾下，江苏公司顺利中标。王某就以江苏公司的名义承接了图书馆工程，合同价款４３６８万元。  
  
    刘光临收受王某、何某两人贿赂共计人民币４８万余元、美元４０００元，总计折合人民币５２万余元。  
  
    在此期间，刘还先后为另外３家企业承揽工程提供帮助，分别接受贿赂４２万、４０万、２４万余元。  
  
    神秘举报人原来是书记  
    建筑商说书记也贪污了  
    审查发现告校长的是书记  
  
随着刘光临的落马，很多困扰办案人员的问题都迎刃而解。一些先前拒绝承认行贿的建筑商纷纷交代了事实。案情的深入，也使得包括基建处长在内的一批干部相继被查获。  
  
    在对其中一个建筑商的“中间人”进行审讯的时候，一个令人意外的人闯进了办案人员的视野——该校党委书记吴国民。  
  
湖北省反贪局一位负责人透露，当检察机关到学校调查刘光临的相关情况时，吴国民代表学校与检察人员积极联系，并进行了相关的沟通。他多次强调，没想到刘会出这么大的问题，并且表示一定要吸取教训，搞好廉政建设。  
  
    检察机关对吴国民进行了秘密调查，一个多月之后，吴涉嫌受贿的事实浮出水面。  
  
《报告》显示，２００１年至２００６年上半年，犯罪嫌疑人吴国民在任武科大党委副书记、书记期间，为他人在承建工程及工程款结算等方面谋取利益，多次受贿总计折合人民币６７万余元。  
  
《报告》还显示，吴除了收取建筑商的贿赂外，还收受武科大下属部门及个人贿赂人民币１９万余元，其中５万元人民币上交武科大纪委。“这些贿赂，多是吴的下属为了在个人职级提拔、工作方面得到关照而送的”。  
  
    据悉，办案人员在对吴国民家里和办公室进行搜查时发现一封举报信，“这封举报校长的信件，跟检察机关的信内容完全一样”。  
  
    审理中，吴承认了写举报信的事实。  
  
    两人矛盾大书记告校长  
  
    书记：我搬起石头砸到自己头上来了  
  
    校长：他不学无术，成天就搞小动作  
  
吴后来在接受有关记者采访时，对于写信的理由做了这样的解释：“因为我感觉校长调来以后，对人、财、物的事项很感兴趣，插手也插得比较重，我感觉恐怕对学校不好。”  
  
    很显然，这个理由并不充分。  
  
在接受湖北卫视记者的采访中，吴承认，他跟校长刘光临有矛盾，而且矛盾很大。当被问及举报校长的时候，有没有想到会牵涉到自己，吴显得很沮丧：“我如果不说，也许学校的事出不来，现在是搬起石头砸到自己头上来了。”  
  
    说到书记吴国民，刘光临显得很激动：“他不学无术，成天就搞小动作。”（据《民主与法制时报》）

（责任编辑  袁志国）

  

