　　**一、[武汉科技大学](http://www.cnky.net/dxk/info-669-1.html)研究生教育发展史**

武汉科技大学是一所以理工科为主，医学、经济学、文学、管理学、法学、哲学等学科协调发展的多科性大学。学校办学历史悠久，最早可以上溯到1898年清末湖广总督张之洞创办的湖北工艺学堂。1958年，成立武汉钢铁学院，正式招收本科生，开展本科教育；1978年开始招收研究生；1998年，经国务院学位委员会批准，获得博士学位授予权。1995年由武汉钢铁学院等三所原冶金部在汉高校合并成立武汉冶金科技大学。1998年经国家教育部、冶金部批准，学校划转为教育部与湖北省人民政府共建高等学校，并于1999年4月28日，正式更名为武汉科技大学。学校校园占地面积2800余亩，校舍建筑面积100余万平方米。图书馆藏书200多万册。设置49个本科专业，目前各类在校学生2.3万余人。

　　学校还具有硕士研究生单独考试权，可接受在职人员以研究生毕业同等学力申请硕士学位及高等学校教师在职申请硕士学位。

　　**二、学位授权点和特色学科**

作为一所冶金行业特色明显的高等学校，在几十年的办学历程中，为国家冶金工业培养了大量高层次人才，同时也形成了材料、化工、冶金、机械、矿山等特色优势学科。学校现有6个博士学位授权点、9个一级学科硕士学位授权点，52个硕士学位授权点（含一级学科硕士学位授权点覆盖的二级学科授权点）及11个[工程硕士](http://www.cnky.net/xuewe/GCT/)授权领域。27个学科为省部级重点学科，并建有1个省部共建国家重点实验室培育基地、1个教育部重点实验室、4个省级重点实验室、2个省级人文社科基地、两个省级教学示范中心，1个教育部工程技术中心和1武汉市工程技术中心。“十五”期间，学校共完成科研项目1023项，其中国家重点攻关项目、国家“863”高新技术、国家自然科学基金、国家“973”预研等纵向项目300余项，取得省部级及行业科技奖励132项。其中省部级自然科学及科技进步奖42项。“十五”期间共发表论文9000余篇，被三大检索收录论文520篇。科研经费逐年增加，2005年突破一个亿，比2000年增加了4倍。

武汉科技大学正在加快建设发展步伐，努力将学校建成一个以理工为主，特色鲜明，各学科协调发展的高水平教学研究型大学及国家冶金工业及地方国民经济建设重要的人才培养和科学研究基地。

　**　三、师资力量及研究生招生情况**

学校现有在职职工2400多人，其中专任教师1178人，具有博士、硕士学位者占教师总数的67.3%，教授、副教授及其他高级职称人员600余人，拥有一批在国内外学术界颇具影响的学者、专家。有工程院院士3人（双聘），湖北省“楚天学者计划”特聘教授5人，获“省级有突出贡献的中青年专家”称号15人，享受国务院政府特殊津贴的专家9人；全国“五一”劳动奖章获得者1人；42人入选湖北省新世纪百千万人才工程。

我校的历年报考情况都在我校的研究生处主页上有公布。2006年我校共招收全日制博士、硕士研究生624名（其中国家计划公费295名），非全日制研究生300多名。2007年我校拟招收全日制博士、硕士研究生850名，非全日制研究生400名，以国家下达的计划为准。

　　2007年，我校将继续接收推荐免初试硕士研究生，以加大与其他学校优秀考生的互动和交流，热忱欢迎获得母校推免资格的考生报考我校硕士研究生。

　　**四、研究生待遇**

　　为了鼓励更多的优秀考生报考我校，我校近六年来一直采取了一系列激励措施，主要包括：

1、采取措施确保整个招生过程的公平、公正和公开，以保证所有第一志愿报考我校且考分达到国家录取分数线的优秀考生，都能被录取到我校，让所有录取的优秀考生都能享受到公费待遇。

　　2、凡第一志愿报考我校的应届毕业考生，符合家育部规定的复试基本要求，经复试、体检合格录取的自筹经费培养的研究生，比照享受计划内公费生的一切待遇。

　　3、计划内公费以及比照享受公费的研究生的普通奖学金：博士研究生500元/月，硕士研究生300元/月。

4、每届新生入学时，学校根据考生的总分和统考的单科成绩，给予优秀考生500－1000元的奖励。另外，学校还设立了“宝钢奖学金”等各种奖励基金，对优秀研究生给予经济鼓励。

　　5、学校设立了“三助”岗位，提供勤工助学的机会。

特别值得一提的是，我校在重视改善研究生生活条件的同时，还特别注重给研究生提供优良的学习环境和学习氛围，让研究生感受到在武汉科技大学能够学有所长，能够得到很好的培养、锻炼和提高，让他们感受到报考武汉科技大学是值得的。

　**　五、研究生培养状况**

武汉科技大学作为一所冶金行业特色鲜明的高等学校，自1978年开展研究生教育以来，为国家冶金工业输送了大量高素质的专门人才。一直以来，我校非常重视研究生的培养质量，我校毕业生研究生以其基础扎实、工作踏实、动手能力强的显著特点，受到社会各界的广泛欢迎和好评。学校为国家培养的毕业生遍布祖国各地，为国家的经济建设和冶金工业的发展做出了重要贡献。大多数校友已成为所在单位的技术骨干和专家，有的走上了国有大中型企业和省市的领导岗位，有的校友当选为中国工程院院士。

在当前的形势下，研究生的创新能力的培养尤为重要，所以，武汉科技大学的研究生教育、培养的整个过程都围绕着“创新”展开。首先从源头上抓起，例如在招生阶段，研究生招生管理部门会同导师一起注重吸引优秀的生源，提高生源质量。其次，从整个培养过程，包括在课程设置、讲授内容、论文的开题、预答辩、论文抽签送审、答辩等一系列环节，进行质量监督和考核。

**　　六、研究生就业**

　　一直以来，我校研究生就业情况还是很不错的，绝大部分研究生都能够找到比较满意的工作，去向多以大型企业和事业单位为主，就业率每年均在98％以上。

