武汉科技[大学](http://daxue.learning.sohu.com/)是一所以理工科为主，医学、经济学、文学、管理学、法学等学科协调发展的综合性大学，学校位于长江之滨的武汉市。

　　学校现有在职职工2400多人，其中教授、副教授及其他高级职称人员600余人，拥有一批在国内外学术界颇具影响的学者、专家。

我校是国家教育部和国务院学位委员会批准的博士、硕士学位授权单位，具有在职人员入学单独考试权、在职人员以研究生毕业同等学力申请硕士学位授予权、[工程硕士](http://learning.sohu.com/s2005/06gongshuo.shtml)学位授予权、接受高等学校[教师](http://learning.sohu.com/techers.shtml)在职攻读硕士学位。

　　**一、招生说明**

1．2007年我校拟招收攻读硕士学位研究生800名，具体招生人数以教育部下达的招生规模数为准。所有专业均招收非定向、定向、委托培养和自筹经费培养硕士研究生。2．在国家现行招生政策不变的情况下，凡第一志愿报考我校的应届本科毕业生（不含同等学力考生），达到国家以及我校规定的复试基本要求、通过复试、体检合格后正式录取的并于当年入学的计划外自筹经费培养的优秀考生比照并享受计划内公费生的待遇，且不占用国家下达的计划内指标。

　　3．我校各学科专业均接收推荐免试生，欢迎兄弟院校积极向我校推荐。

4．我校有单独命题考试权，今年继续招收单独命题的硕士研究生，符合单考条件者须在网上报名前向我校提出申请，经学校审批后，可以参加单独命题考试，考后择优录取。

　　5．各专业的招生人数为预计数，供参考，录取时我校将根据线上生源情况、考试情况和社会需求，适当调整各专业间的招生计划。

6．定向生、委培生在录取之前，应与培养单位、用人单位联合签订定向或委培合同书，在读期间不转人事档案、工资关系，其工资、福利等均由定向或委培单位负担。报考定向、委培的考生在同等条件下可以优先录取。

　　7．我校招生目录中专业名称后标 “★”的专业具有博士学位授予权

8．同等学力人员不得跨专业报考。复试时还须加试二门所报学科专业本科主干课程，加试课程不及格者不予录取，加试时间及地点将在复试通知中注明。各学科专业同等学力考生加试科目如下:

材料加工工程专业加试“材料成型设备”（《压力加工设备》，熊及滋主编，冶金工业出版社，1999年）和“金属塑性加工的冶金学基础”（《金属塑性加工的冶金学基础》，赵嘉蓉、赵刚主编，冶金工业出版社，1995年）。

环境工程专业加试“环境监测”（《环境监测》，溪旦立编，高等教育出版社，1995年4月）和“环境管理学”（《环境管理学》，叶文虎主编，高等教育出版社，2000年6月）。

　　采矿工程专业加试“金属矿床露天开采”（《金属矿床露天开采》，李宝祥编，冶金工业出版社）和“爆破工程”（《爆破工程》，陶颂霖编，冶金工业出版社）。

　　其他工科专业加试 “C语言”（《C语言程序设计》，谭浩强主编）和“大学物理”（《大学物理教程》，廖耀发主编，武汉大学出版社）。

管理科学与工程、企业管理、会计学、旅游管理、技术经济及管理等专业加试“经济法”（《经济法概论》，第三版，贵立义、林清高主编，东北财经大学出版社，1999年9月）和“组织行为学”（《组织行为学》，张德主编，高等教育出版社，1999年7月）。

劳动卫生与环境卫生、流行病与卫生统计学等专业加试“生物化学”（《生物化学》（第六版），周爱儒主编，人民卫生出版社，2003年）和“免疫学”（《医学免疫学》（第三版），陈慰峰主编，人民卫生出版社，2003年）。

生理学专业加试“药理学”（《药理学》（第六版）杨宝峰主编，人民卫生出版社，2003年）和“病理生理学”（《病理生理学》（第六版），金惠铭、王建枝主编，人民卫生出版社，2004年）。

政治经济学专业加试“西方经济学”（《西方经济学》（微观部分）、《西方经济学》（宏观部分）第三版，高鸿业主编，[中国人民大学](http://daxue.learning.sohu.com/school_detail_27.html)出版社，2004年版）和“货币银行学”（《货币银行学》，易纲、吴有昌主编，中国金融出版社，2002年）。

行政管理专业加试“管理学原理”（《管理学－原理与方法》，周三多等编著，[复旦大学](http://daxue.learning.sohu.com/school_detail_5.html)出版社（第三版），2003年版）和“公共部门人力资源管理”（《公共部门人力资源管理》，孙柏英主编，中国人民大学出版社，1999年版）。

　　马克思主义理论一级学科下的三个专业加试“简明马克思主义史”（《简明马克思主义史》，庄福龄主编，人民出版社
2001年）和“马克思主义哲学原理”（《马克思主义哲学原理》，湖北省教育厅组编，欧阳康主编，武汉大学出版社，2003年8月）。

科学技术哲学专业加试“法学概论”（《法学概论》，吴祖谋主编，武汉大学出版社，2000版）和“现代科技导论”（《现代科技导论》，刘大椿、何立松主编，中国人民大学出版社，1998年版）。

社会保障专业加试“劳动经济学”（《劳动经济学》，马培生主编，中国劳动社会保障出版社，2002年版）和“公共财政学”（《现代财政学》，吴俊培等编，中国财政经济出版社，2001年版）。

　　应用数学专业加试“常微分方程”（《常微分方程》，王高雄编，高等教育出版社）和“复变函数”（《复变函数》，钟玉泉编，高教出版社）。

外国语言学及应用语言学专业加试“基础英语”（《新编英语教程》（1－4册），李观仪编，上海外语教育出版社；《现代大学英语》（1－4册），杨立民编，外语教学与研究出版社）和“英语听力”（《英语中级听力》、《英语高级听力》，何其莘编，外语教学与研究出版社）。

**　　二、报考条件**

　　1. 坚持四项基本原则，品德良好，遵纪守法。

　　2．考生的学历必须符合下列条件之一:

　　（1）国家承认学历的应届本科毕业生；

　　（2）具有国家承认的大学本科毕业学历的人员；

　　（3）已获硕士学位或博士学位的人员，但只能报考委托培养或自筹经费硕士生；

　　（4）获得国家承认的大专毕业学历后，经过两年或两年以上学习或工作的人员（只能以同等学力资格报考）；

　　（5）国家承认学历的本科结业生和成人高校应届本科毕业生（只能以同等学力资格报考）。

3．以同等学力资格报考的考生，须通过国家英语四级考试（新标准470分以上）或在国家核心刊物上发表一篇以上的所报考专业学术论文，通过初试后，须加试所报考专业的两门本科主干课程。

　　我校与外校联合培养的学科专业一律不接受以“同等学力”资格报考的考生报名，且各招生专业不接受“同等学力”考生初试后的调剂。

4．参加单独考试的考生，必须是国民教育序列大学本科毕业并获得学士学位后在本专业或相近专业岗位上连续工作四年或四年以上（以入学时间计算），业务优秀，已发表过研究论文(技术报告)或者已经成为业务骨干的在职人员。参加单独考试的考生报名时须有所在单位的推荐表和两名高级专业技术职务的专家推荐书。

　　5．身体健康状况符合规定的体检标准。

　　**三、报名时间、地点及步骤**

1．2006年10月1日—31日，报考者在指定的网上报名（9月中下旬可通过武汉科技大学研究生处网站：www.yjsc.wust.edu.cn，或中国研究生招生网站：www.yz.chsi.com.cn查询）。

2．11月10日—14日，报考者凭本人身份证、网报的报名号到相应的报名点现场交费、照相、确认信息。参加我校单独命题考试的报考者的现场报名地点必须在我校研招办。

参加我校单独命题考试的考生必须在10月1日前到我校研招办进行报名资格审查，经审查批准后方可网上报名。其他报考者资格审查将在复试阶段进行。考生报名前应仔细核对本人是否符合报考条件，凡不符合报考条件的考生将不予复试、录取，相关后果由考生本人承担。

考生报名时不再出具所在单位同意报考的证明材料。考生与所在单位因报[考研](http://learning.sohu.com/kaoyan.shtml)究生产生的问题由考生自行处理。若因上述问题使我校无法调取考生档案，造成考生不能复试或无法被录取的后果，招生单位不承担责任。

　**　四、初试和复试**

除医学门类外，其他各学科专业初试科目包括政治理论、外国语、基础课和专业基础课共四门，每科的考试时间为3小时。政治理论课、外国语的满分分值各为100分，基础课和专业基础课的满分各为150分。其中国家统考科目为政治理论、外国语、数学、医学综合等，其他科目为我校自行命题考试。

　　医学门类的两个学科专业初试科目调整为三门，即：政治理论、外国语、专业基础综合。其中政治理论课、外国语的满分分值各为100分，专业基础综合满分为300分。

　　复试的时间和地点由我校研招办另行通知。复试采用口试与笔试相结合的方式，调整到复试中进行的专业课的考试采用笔试的方式。

　**　五、考务信息**

　　本目录后同时列出考试科目、参考书，供考生复习备考之用，不明之处请与相关学院联系。

　　六、学校代码及联系方式

　　邮政编码: 430081 地 址: 湖北省武汉市青山区建设一路

　　学校代码: 10488 电 话: 027—68862830

　　联系部门: 研究生处招生办公室 网 址: yjsc.wust.edu.cn

　**　参 考 书 目**

　　机械自动化学院：

　　401《材料力学》（第五版），刘鸿文编，高等教育出版社

　　402《理论力学》，哈工大编，高等教育出版社

　　403《机械工程测试技术基础》，黄长艺、严普强主编，机械工业出版社（第二版）,1998

　　404《液压与气压传动》（液压传动部分），陈奎生主编，武汉理工大学出版社，2001

　　411《碳复合耐火材料》，张文杰、李楠主编，科学出版社，1990年

428《机械工程控制基础》，杨叔子主编，[华中科技大学](http://daxue.learning.sohu.com/school_detail_7.html)出版社（第五版）

　　436《管理学原理》，杨文仕、张雁主编，人民大学出版社

　　449《汽车理论》（第三版），余志生主编，机械工业出版社

　　453《流体力学》，孔珑主编，高教出版社

　　459《机械原理》，黄锡恺、郑文伟主编，北京人民教育出版社(第七版)或《机械原理》廖汉元、孔建益、钮国辉主编，机械工业出版社，1997.10.

　　复试科目参考书目：

　　《机械设计》，邱宣怀编, 第四版, 高教出版社

《C语言程序设计》，谭浩强主编，[清华大学](http://daxue.learning.sohu.com/school_detail_1.html)出版社

　　材料与冶金学院:

　　318《大学物理教程》，（第三版）廖耀发等编，武汉测绘科技大学出版社，1998年

　　401《材料力学》，朱东升等编，冶金工业出版社版，1996年

　　405《金属学原理》，侯增寿、卢光熙主编，上海科学技术出版社，1996年

　　406《硅酸盐物理化学》，陆佩文编，东南大学出版，1991年

　　407《物理化学》，天津大学物理化学教研室，高等教育出版（第四版）

　　408《钢铁冶金原理》，黄希祜编著，冶金工业出版社

　　409《金属学》宋维锡编，冶金工业出版社版

　　410《固体物理学》，方俊鑫、陆栋主编，上海科学技术出版社1980年，1981年

　　421《数据结构》，严蔚敏编，清华版；《计算机组成原理》，白中英编，科学出版社

　　431《冶金传输原理》，张先耀主编，冶金工业出版社

　　451《材料化学导论》，杨兴钰主编，湖北科学技术出版社，2003年

　　复试科目参考书：

　　《无机化学》，天津大学无机化学教研室（第三版），高等教育出版。

　　《金属材料学》，吴承建主编，冶金工业出版社，2000年

　　《耐火材料工艺学》，王维邦主编，冶金工业出版社，2003年（第二版）

　　《大学物理教程》（第三版）廖耀发等编，武汉测绘科技大学出版社，1998年

　　《金属塑性加工学—轧制理论与工艺》(原理、板带和型钢部分)王廷溥编，冶金工业出版社，2001年第二版

　　《材料分析测试技术》周玉斌主编，哈工大出版社，2003年

　　《钢铁冶金学》（炼铁部分），王筱留主编，冶金工业出版社（复试用）

　　《钢铁冶金学》（炼钢部分），陈家祥主编，冶金工业出版社（复试用）

　　《有色冶金概论》，罗庆文主编，冶金工业出版社

　　《轻金属冶金学》，上官正主编，中南工业大学出版社

　　化学工程与技术学院：

　　407《物理化学》天津大学物理化学教研室，高等教育出版（第四版）

　　434《化工原理》（上、下册），谭天恩著，高等教育出版社

　　435《有机化学》，徐寿昌编，高等教育出版社

　　446《生物化学》，沈同、王镜岩编，高等教育出版社

　　450《无机化学》天津大学无机化学教研室（第三版），高等教育出版。

　　复试科目参考书：

　　《化工工艺学》，崔恩选编，高等教育出版社

　　《生物分离工程》，孙彦编，化学工业出版社

　　《细胞生物学》，郑国昌编，高等教育出版社

　　《生物工艺原理》，贺小贤编，化学工业出版社

　　信息科学与工程学院：

　　417《电路》邱关源编，高教第四版

　　418《电子技术基础》康华光编，高教修订四版

　　419《信号与系统》吴大正编，高教版

　　复试参考书目：

　　《数字信号处理》，丁玉美编，西安电子科技大学出版社

　　《通信原理》，樊昌信编，高教版第五版

　　《自动控制原理》，杨自厚编，冶金修订版

　　《微型计算机原理及应用》，郑学坚等编，清华大学版，第二版

　　计算机科学与技术学院：

　　421《数据结构》，严蔚敏编，清华版；《计算机组成原理》，白中英编，科学出版社

　　438《数据结构》，严蔚敏编，清华版；《离散数学》，左孝凌编，上海科技文献出版社

　　复试科目参考书：

　　《操作系统》，尤晋元编，西北电迅

　　《数据库系统概论》，萨师煊、王珊，高等教育出版社

　　《高等数学》，北京大学编，高等教育出版社

　　《概率统计》魏宗舒，高等教育出版社

　　管理学院：

　　422《管理学》潘开灵、邓旭东主编，科学出版社，2005年3月

　　423《概率论与数理统计》盛骤等编著，高等教育出版社

　　437《微观经济学》高鸿业编著，中国人民大学出版社

　　复试参考书目：

　　《企业管理学》潘开灵、邓旭东主编，科学出版社，1999年4月

　　《中级会计学》夏成才主编，中国财政经济出版社，2001年9月

　　《旅游管理学》田里编著，云南大学出版社，2001年

　　《市场营销学教程》（第三版）纪宝成主编，中国人民大学出版社，2002年3月

　　《财务管理学》（第三版）荆新、王化成、刘俊彦主编，中国人民大学出版社，2002年6月

　　《企业战略管理——理论与案例》杨锡怀编著，高等教育出版社，1999年7月

　　《人力资源管理教程》张一驰编著，北京大学出版社，1999年9月

　　《技术经济学概论》吴添祖主编，高教出版社，2004年

　　《技术创新管理》吴贵生著，清华大学出版社，2000年

　　《C语言程序设计》，谭浩强主编，清华大学出版社

　　文法与经济学院：

　　324《马克思主义基本原理》，秦宣主编，高等教育出版社，2006年2月

　　454《法理学》，张文显主编，北京大学、高等教育出版社，1999年

　　《法理学》李龙主编，人民法院出版社、中国社会科学出版社2003年联合出版

　　455《社会主义市场经济概论》，杨干忠主编，中国人民大学出版社，2004年

　　《社会主义市场经济导论》，张明龙著，北京：中国经济出版社，1999年

　　《社会主义市场经济通论》，魏杰主编，北京：中国人民大学出版社，1993年

　　456《思想政治教育学原理》，张耀灿等主编，高等教育出版社，2001年

　　《思想政治教育学原理》，苏振芳主编，厦门大学出版社，2000年

　　《思想政治教育学原理》，陈成文主编，湖南师范大学出版社，2001年

　　321《马克思主义哲学原理》，湖北省教育厅组编，欧阳康主编，武汉大学出版社，2003年8月

　　《马克思主义哲学原理疑难解析》，韩庆祥编，中国人民大学出版社，2002年

　　424《自然辩证法教程新编》，李锐锋、钱兆华编，湖北人民出版社，2004年8月

《现代自然哲学与科学哲学》，张华夏、叶侨健编，[中山大学](http://daxue.learning.sohu.com/school_detail_11.html)出版社，1996年

　　《科学技术哲学导论》，刘大椿编，中国人民大学出版社，2000年

　　《辩证唯物主义和历史唯物主义原理》（第四版），李秀林编，中国人民大学出版社，1995年

　　325《公共行政学》，竺乾威主编，复旦大学出版社，2000年版

　　457《政治学》，陈振明主编，中国社会科学出版社，1999年版

　　《政治学原理》，王惠岩主编，高等教育出版社，1999年版

　　319《公共管理学》，黎民主编，高等教育出版社，2003年版。

　　《公共管理学》，陈振明主编，中国人民大学出版社，2003年版

　　443《社会保障学》，赵曼主编，中国财政经济出版社，2003年11月版

　　《社会保障理论》，李珍主编，中国劳动社会保障出版社，2001年12月版

　　《社会保障学》，郑功成主编，中国劳动社会保障出版社，2005年7月版

　　458《政治经济学》，吴树青，高等教育出版社，2002年1月；

　　《政治经济学教程》，宋涛主编，中国人民大学出版社出版,2002年

　　《政治经济学》，王元璋主编，武汉大学出版社,2004年

　　《经济学原理》（上、下册），[美]曼昆著，梁小民译，北京大学出版社，1999年出版

　　《西方经济学》（微观部分）、《西方经济学》（宏观部分）第三版，高鸿业主编，中国人民大学出版社，2004年版

　　复试科目参考书：

　　《宪法》二十一世纪核心教材，周叶中主编，高等教育出版社、北京大学出版社

　　《毛泽东思想概论》，王顺生主编，高等教育出版社，2003年

　　《邓小平理论与“三个代表”重要思想》，吴树青主编，高等教育出版社，2003年

　　《教育心理学》莫雷主编,广东高等教育出版社,2005年10月第1版

　　《科学技术简史》，远德玉、丁云龙编，东北大学出版社，2000年

　　《世界科学技术史》，王鸿生编，中国人民大学出版社，2001年

　　《科学史及其与哲学和宗教的关系》，[英]W·C·丹皮尔编，商务印书馆，1997年

　　《行政法学》，罗豪才主编，中国政法大学出版社，1999年

　　《政治经济学》版本由考生自选（不指定）

　　《社会主义市场经济概论》，中国人民大学出版社,杨干忠主编,2004年

　　理学院：

　　314《数学分析》（上、下），华东师范大学数学系编，高等教育出版社

　　401《材料力学》（I、II）第四版 刘鸿文编，高等教育出版社

　　420《高等数学》，北京大学编，高等教育出版社

　　440《工程力学》，范钦珊编，机械工业出版社

　　复试参考书目：

　　《概率统计》魏宗舒，高等教育出版社

　　《岩石力学》沈明荣编，[同济大学](http://daxue.learning.sohu.com/school_detail_25.html)出版社

　　《凿岩爆破》陶颂霖编，冶金工业出版社

　　《理论力学》（I、II）第六版 哈工大编，高等教育出版社

　　医学院：

　　429《生物化学》(第六版)，人民卫生出版社，周爱儒主编，2003年

　　610《卫生综合》满分300分，其包括：职业卫生与职业医学、环境卫生学、流行病学、卫生统计学、营养与食品卫生学。其参考书目如下：

　　《职业卫生与职业医学》(第五版) 金泰廙主编，人民卫生出版社，2003年

　　《环境卫生学》(第五版)，杨克敌主编，人民卫生出版社，2003年

　　《流行病学》(第五版)，李立明主编，人民卫生出版社，2003年.

　　《卫生统计学》(第五版)，方积乾主编，人民卫生出版社，2003年

　　《营养与食品卫生学》（第五版）吴坤主编，人民卫生出版社，2003年

　　复试参考书：

　　《毒理学基础》（第四版），王心如主编，人民卫生出版社，2003年

　　《内科学》（第六版），叶仁高主编，人民卫生出版社，2006年

　　《生理学》（第六版） 姚泰主编，人民卫生出版社，2003年

　　城市建设学院：

　　415《结构力学》，包世华主编，武汉理工大学出版社

　　427《流体力学》，刘鹤年主编，中国建筑工业出版社

　　444《交通工程学》，王炜等编著，东南大学出版社

　　445《交通运输技术经济学》，隽志才，人民交通出版社

　　复试参考书：

　　《排水工程》（下册），张自杰主编，中国建筑工业出版社（第四版）

　　《混凝土结构设计原理》，东南大学、天津大学、同济大学合编，中国建筑工业出版社

　　《钢结构》，魏明钟主编，武汉理工大学出版社（第2版）

　　《建设工程项目管理》，冯为民主编，武汉理工大学出版社

　　《土力学与基础工程》，赵明华主编，武汉理工大学出版社（第2版）

　　《道路与交通工程系统分析》，姚祖康，人民交通出版社

　　《运筹学》，刘舒燕主编，人民交通出版社

　　外国语学院：

　　222《新编大学日语阅读与写作》（1、2册），陈俊森主编，高等教育出版社

　　《标准日本语》（初级上下册，中级上册），中日交流基金会主编，高等教育出版社

　　224《德语》（1、2、3册），祝彦主编，商务印书馆

　　《德语速成》（上下册），肖佩玲等主编，外语教学与研究出版社

　　225《大学法语》（1、2、3、4册），高等教育出版社

　　336《高级英语》（1、2册），张汉熙主编，商务印书馆

　　《语言学教程》（修订版），胡壮麟主编，北京大学出版社

　　《简明英语语言学教程》，戴伟栋、何兆雄等主编，上海外语教育出版社

　　448《英汉翻译简明教程》，庄绎传主编，外语教学与研究出版社

　　《英语写作手册》，丁往道等主编，外语教学与研究出版社

　　《实用英汉互译教程》，郭著章、李庆生主编，武汉大学出版社

　　资源与环境学院：

　　407《物理化学》，天津大学物理化学教研室，高等教育出版社（第四版）

　　412《环境工程微生物学》，周群英编，高等教育出版社（第二版）

　　413《矿业运筹学》，桂中岳编，冶金工业出版社

　　414《矿山岩体力学》，郑永学编，冶金工业出版社

　　416《工程流体力学》，周亨达主编，冶金工业出版社

　　430《界面分选原理及应用》，卢寿慈主编，冶金版

　　434化工原理（上、下册），谭天恩著，高等教育出版社

　　438《房屋建筑学》，李必瑜主编，武汉理工大学出版社

　　439《地理信息系统概论》（修订版）黄杏元编，高等教育出版社

　　440《工程力学》，北京科技大学、东北大学编，高等教育出版社

　　441《土力学与基础工程》，赵明华主编、俞晓副主编，武汉理工大学出版社

　　442《安全系统工程》，王金波，陈宝智，孙熙，东北大学出版社

　　447《环境与资源经济学概论》马中编，高等教育出版

　　复试科目参考书：

　　《金属矿床地下开采》解世俊编，冶金工业出版社

　　《工程地质》孙家齐编，武汉理工大学出版社

　　《土力学与基础工程》，赵明华主编，武汉理工大学出版社（第2版）

　　《选矿学》，丘继存主编，冶金出版社

　　《球团理论与工艺》，张一敏主编，冶金出版社

　　《烧结理论与工艺》，唐贤容主编，中南工大出版社

　　《大气污染控制工程》，郝洁明编，高等教育出版社

　　《水污染控制工程（下册）》，高庭耀编，高等教育出版社（第二版）

　　《暖通空调》，陆亚俊主编，中国建筑工业出版社

　　《现代安全管理理论与实务》，毛海峰主编，首都经济贸易大学出版社

　　《工业通风》，孙一坚主编，中国建筑出版社。

　　艺术与设计学院：

　　313《设计基础》

　　426《工业设计史》，北京理工大学版

　　复试科目参考书：

　　《设计学概论》，湖南科学技术出版社



(责任编辑：皮云萍)

