| ![](http://pic.enorth.com.cn/0/01/86/63/1866349_487883.jpg)  
---  
学生重考，学院发的监考通知  
  
　　昨日下午，因期末考试一门功课的试题泄露，武汉科技大学中南分校国际贸易专业700多名学生被要求重考。不少学生因事先订好了回家的车票，只得背着行李进考场。

1日下午，该校国贸专业03级学生考完“国际商务函电”后，许多学生向学校举报：该专业0303班出现异常现象：100分钟的考试，该班40多名考生只用了不到1小时，就全部提前交卷。

　　据悉，该校国际贸易专业03级共有17个班，700多名学生。一名刘姓学生说，当天考完后，寝室里就沸腾了，大家都在议论泄题的事。

该校商学院党总支书记李金勇说，接学生举报后，院方立即派人调查，并在考场发现一些学生遗留的纸片，初步认定是试题泄露。当晚，经学校批准，商学院决定当天考试作废，2日下午重考。

　　昨天下午，记者来到该校时，700多名学生正在24个考场重考。李金勇说，学校启用了备用试卷，并抽调70多名老师加班监考。

据了解，该校国贸专业03级原定昨日上午考完最后一门后放假，一些学生订了当天下午返家的火车票。学院临时决定重考，让这些学生措手不及，一些学生背着行李进考场，考完后直奔火车站；另有一些学生只得退票。

　　李金勇说，已购火车票的这些学生，学校不会补偿其损失，因为校方此前已明确要求，7月5日前，全体学生不得离校。

　　考题是如何泄露的？目前该校正在调查。

