    武汉科技大学系统分析与集成专业急需调剂生源3人，条件为报考理学类（考数学）、工学类、管理类（考数学）、经济类（考数学）上线合格生源并愿意自费者。

    联系电话：027-86841726 联系人：宁老师

  
    系统分析与集成专业简介

    一、系统分析与集成专业概况

系统分析与集成研究系统科学在各种实际系统中的应用。由于现实世界存在的系统的多样性与复杂性程度各异,发展系统科学需要对系统进行分门别类地研究,如线性系统、非线性系统、分布参数系统、随机系统、离散事件系统、混合系统等等。以人类思维规律为借鉴而发展起来的智能系统、专家系统等也是系统科学的重要研究课题。

对各类系统的研究都涉及到系统的分析与系统的集成两个侧面。系统分析与集成的具体研究内容涉及建立系统的数学模型,对系统运动机理、动力学特性等作定性、定量的研究。以改造系统为目的的系统科学需要研究如何有效地获取系统的信息,并实现不同层次的信息集成,以达到系统的局部或整体的最优化状态。系统分析与集成的研究目的是加深人类对系统运动、演化一般规律的认识,并且为系统实现最优控制与高效益的管理等提供理论依据与各种行之有效的集成方法。

    二、培养目标

    硕士学位
应具有扎实的数理基础,掌握系统分析与集成的基本方法和工具,了解本学科的进展与动向。初步具有独立从事系统分析与集成的基本理论研究,以及在社会、经济、教育、交通、卫生、军事、工程、生物、生态等领域的应用研究的能力。较为熟练地掌握一门外国语,能阅读本专业的外文资料。有严谨求实的科学态度和作风。硕士学位获得者可在科研院所、高等院校从事本专业或相邻专业的教学或科研工作,亦可在相关单位从事技术或管理工作。

   三、业务范围

   1. 学科研究范围  系统分析与集成理论与方法,包括线性与非线性系统的分析与设计,随机系统、无穷维系统等复杂系统的建模、仿真、分析与集成方法;大系统理论及应用;社会、经济、工程、技术等领域中对具体系统的应用研究。

   2. 课程设置

   基础理论课
现代数学方法;泛函分析,微分流型,微分动力学,常微分方程续论,数学物理方法,近世代数,矩阵论,现代概率论,随机过程等(根据专业方向需要选择其中2-3门);系统科学理论与方法：现代控制理论,非平衡系统理论,运筹学等(根据专业方向需要选择其中1-2门);计算机语言、软件及应用,计算机高级语言及软件应用。

    专业课
非线性控制系统,随机控制系统,分布参数系统,离散事件系统,最优控制,系统辩识与建模,系统模拟与仿真,信息系统分析与集成,人工智能与专家系统,规划理论与方法,最优化理论与方法,数理经济学,经济控制论。

   四、主要相关学科  
    系统理论,运筹学与控制论,管理科学与工程,控制科学与工程,计算机科学与技术。

    欢迎索取招生简章、欢迎报考！  

推荐阅读

![](http://img.eol.cn/images/ed/kaoyan/2012/wzy_zsky.jpg)

掌上考研

![](http://img.eol.cn/images/ed/kaoyan/2012/wzy_klbg.jpg)

考拉必过 移动学习APP

![](http://gol.edu.cn/images/a40.jpg)

研究生留学qq群:437946603

