作为“湖北企业和科技事业档案工作百强单位”之一的武汉科技大学，日前在对学生进行预防非典型肺炎普查工作中发现，该校2001级和2002级近千名学生无档案。近日，学校党委紧急开始采取补救措施：向无档案学生催交档案。

据了解，自新闻媒体报道广东省最早出现非典型肺炎病例以来，武汉科大及时成立了以校党委书记为组长的领导小组，在全校范围内开展对全体在校学生的预防非典型肺炎的普查工作。结果发现，该校2001级和2002级近千名学生入学一至两年来，竟是“黑户口”。

武汉科大档案馆馆长刘三萍说，该校2000年入校的学生都有纸质档案，由招生办公室统一移交档案馆，基本没有缺档现象。2001年，该校在19个省(市、自治区)通过远程网络录取(其中，广西实行考生档案电子化，黑龙江、贵州、山东、江苏4省要求考生自带档案)，在招收的学生中，有328名学生迄今没有档案。2002年，广西仍实行考生档案电子化，要求学生自带档案入学的省份则增加到13个，迄今仍未归档的学生达到653人。仅仅在这两届学生中，没有档案的人数就累计981人，在学校档案馆只有这些学生的录取名单。

该校招生办主任刘时新介绍说，考生档案以往都是由派驻各省的招生联络人员带回学校后移交档案馆，或者由各省(市、自治区)招生办统一寄送，一般不会出现问题。但实行远程网上录取后，学校只在部分省(市、自治区)派驻招生联络人员，招生工作结束后，考生档案仍由他们带回。另外，考生档案的管理和移交也出现了其他途径：广西已连续两年实行考生档案电子化，电子档案只包括考生的报名信息、体检信息、志愿信息和成绩信息4项内容，学校能得到的纸质档案只是一张表格。加上去年山西、安徽、内蒙古、新疆、广西、山东、甘肃、黑龙江、福建、宁夏、江苏、陕西和辽宁13个省(自治区)要求学生自带档案入学，学校即使在这些省(自治区)派驻有招生联络人员也无法带回考生档案。缺档主要是出现在这个环节。刘时新说，今年还会有其他省(市、自治区)作此规定，估计学生缺档现象会更严重。“没有档案将直接影响学生就业或出国留学等，也不利于学校的日常管理。”

武汉科大档案馆馆长刘三萍说，虽然学校会为这些缺档的学生建立大学档案，但他们整个高中阶段包括高考成绩将是一片空白，武汉科大就曾出现过毕业生因缺乏高中档案而被用人单位拒绝的例子。刘三萍说，电子档案目前主要服务于网上招生，能容纳的信息有限，不便于学校全面了解新生的高中表现，同时在保存上也存在技术问题。刘三萍呼吁各省(市、自治区)招生办，仍能像往年一样统一寄送考生档案，以配合高校的日常管理工作，同时也免除毕业生就业的后顾之忧。

