2009年我校共在7个学科门类的52个专业招收攻读硕士学位研究生，拟招生约730名，具体招生人数以教育部下达的招生规模数为准。所有专业均招收非定向、定向、委托培养和自筹经费培养硕士研究生。录取时我校将根据上线生源情况和社会需求适当调整各专业间的招生计划。



        一、报考条件

        （一）符合下列条件的，可以报名参加全国硕士研究生统一入学考试：

        1. 拥护中国共产党的领导，愿意为社会主义现代化建设服务，品行良好，遵纪守法；          

        2. 身体健康，符合规定的体检标准（参见国家《普通高等学校招生体检工作指导意见》）；          

        3. 考生的学历必须符合下列条件之一：          

        (1)国家承认学历的应届本科毕业生；

        (2)具有国家承认的大学本科毕业学历的人员；

(3)获得国家承认的大专毕业学历后，经两年或两年以上（从大专毕业到2009年9月1日），达到与大学本科毕业生同等学力，且符合我校对同等学力考生提出的具体业务要求的人员；

(4)国家承认学历的本科结业生和成人高校应届本科毕业生，按本科毕业生同等学力报考。以同等学力身份报考的考生，不能跨专业报考，同时，须通过国家英语四级考试（新标准470分以上）或在国家核心刊物上以第一作者发表一篇以上的所报考专业学位论文或通过本科阶段8门主干课程学习，初试合格后，复试时需加试两门所报专业的本科主干课程。我校各专业不接收“同等学力”考生的调剂。

        （二）符合下列条件的，可以报名参加我校自行组织的单独考试：

        1. 符合报考条件（一）中1、2各项要求；          

        2. 国民教育序列大学本科毕业并获得学士学位后在本专业或相近专业岗位上连续工作四年或四年以上（以入学时间计算），业务优秀，已发表过研究论文(技术报告)或者已经成为业务骨干的在职人员，经考生所在单位同意和两名高级专业技术职务专家的推荐，为本单位委托培养的在职人员（专家推荐表请在我校研究生处网站上下载）。          

        （三）推荐免试

我校每年九月接收获得推荐免试资格的优秀应届本科毕业生免试攻读硕士学位，被接收的推免生不参加统考。我校各专业均接收应届本科推荐免试生，欢迎推免生与我校研招办或相关学院联系免试攻读硕士研究生事宜。

        二、报名

        报名采用网上报名和现场确认相结合的方式，考生报名时需如实填写报名信息，凡填写虚假信息或不符合报考条件者将不予录取，相关后果由考生本人承担。

        1. 10月8日至31日上网（网址http://www.cnky.net）提交报考信息；          

        2. 11月10日14日（以教育部公布时间为准），持本人有效身份证、学历证书或学生证（普通高校和成人高校应届本科毕业生）到报名点现场确认。现场确认时凭网上报名编号进行资格审查、现场缴费和照相。逾期未确认者，报考无效。          

        三、初试和复试

        （一）初试时间、地点

        以教育部公布时间为准，具体见网上通知；考试地点由报考点安排。

        （二）初试科目

政治理论（100分）、外国语（100分）和两门专业课（各150分），考试时间均为3小时。101政治理论、201英语、301数学一、302数学二、303数学三、306西医综合、408
计算机学科专业基础综合均为全国统考科目，有关考试内容请参照教育部编制的考试大纲。其它科目均由我校自命题，

[参考书目](http://www.cnky.net/zhinan/jianzhang/)

见简章后面的专业课参考书目。

        （三）复试

        复试时间、地点由我校自定，复试办法和程序于2009年4月初公布，以网上通知为准。复试时考生参加我校统一组织的体检，体检不合格者不予录取。

        四、学费、奖学金、助学金

        1. 学费：2009年学费标准为 7000 元/年；          

        2. 奖学金：第一志愿被我校录取考生可优先享受奖学金，享受奖学金资助比例达90% ；重点大学及我校应届本科毕业生优先享受一等奖学金； 

奖学金类别

|

奖学金标准  
  
---|---  
  
一等奖学金

|

免全额学费  
  
二等奖学金

|

免半额学费  
  
3.普通助学金：第一志愿被我校录取获得奖学金考生可同时获得第一学年普通助学金（3600元，分12月）；第二年、第三学年普通助学金的资助名单分别根据第一学年课程学习成绩和中期考核结果确定；

        4.公费医疗：所有被我校录取的考生享受公费医疗；

        5.未获普通助学金资助的硕士研究生可优先申请研究生三助（助教、助研、助管）岗位；

