发布：2007-10-13 01:24:13   浏览：

0

次  【

[大]() [中]() [小]()

】

事实上，大量的外围调查，侦查机关已经掌握了很多证据。但是办案人员仍然显得十分谨慎，侦查机关最终决定采用“传唤”的方式。在“传唤”刘光临的当天夜晚11点钟，办案人员敲开了刘光临的家门。

据省反贪局人士介绍，搜查进行了两个小时，毫无收获。就在这个时候，有人发现卫生间的天花板上有一个天窗，打开以后，发现上面全是烂纸箱子，办案人员在这些烂纸箱子里面，找到了两个密码箱。通过刘的爱人获得密码以后，两个密码箱被打开，每个密码箱有60万现金，两个密码箱搜出了现金120万。

    面对巨款，刘光临的妻子有点扛不住了，她一头栽到床上一动也不动。办案人员围着床转了一圈，凭着职业敏感，他们意识到，校长夫人躺着的这张床一定有问题。

于是，他们马上采取行动——床上的席梦思被掀下来，把床板撬开，床板中间又搜查出一个密码箱，打开一看，里面又是60万现金。之后，办案人员依此类推，在另一个房间的床板中，又发现了另一个箱子，这个箱子里面，装了80万现金，接着，他们又在柜子的角落里发现了一包钱，里面有5万美金。

    办案人员在刘光临家搜查的时候，刘正在省检察院的传唤室里接受调查。

据悉，在接受传唤的12个小时里，刘的情绪非常抵触，反复宣称自己的工作成绩。直到办案人员告诉刘搜查的结果，并正式对他刑事拘留时，“刘一下子变成了另外一个人，他顿时面色沉重，心理防线全面崩溃”。

    在之后两天时间里，刘如实交代了他受贿的全过程。

**工程“陷阱”的诱惑**

    4月17日，记者冒雨来到武汉科技大学黄家湖校区。

    正是这个新校区，让刘光临遭遇了人生的“滑铁卢”，并直接见证了刘从人生的巅峰沉沦，以至于沦为阶下囚。

    事实上，在武汉科技大学的多数师生看来，刘的落马显得很突然。

    据悉，刘光临最后一次出现在公众视野中，是2006年6月5日下午在校本部接待武钢集团公司领导，该校校报曾予以报道，之后刘光临就再也没有现身。

    2006年7月26日，孔建益被正式任命为武汉科技大学校长、党委副书记。对于大多数老师来说，校长的突然更换，才使他们意识到，刘校长已经出事了。

省检察院《关于犯罪嫌疑人刘光临涉嫌受贿犯罪、巨额财产来源不明犯罪的侦查终结报告》显示，2002年底至2006年初，犯罪嫌疑人刘光临在担任武科大校长期间，利用职务之便，为他人在承建工程及工程款结算等方面谋取利益，多次收受贿赂共计人民币147.7888万元、美元46000元(折合人民币38.042万元)，总计折合人民币185.8308万元。



在筹建前期，武科大组织成立了“新校区建设工程指挥部”和“新校区建设招标委员会”，分别对工程进行建设单体的招标。在2004年底的学校教职工代表大会上，刘光临作报告称，经过严格的招标程序，相关工程为学校节省了大量资金。

    但这只是一个表象，和多数基建工程“犯案”一样，刘光临并没有摆脱承包商贿金的诱惑。

    《报告》显示，2004年武汉高建公司副总经理王某，为了参与武科大新校区建设，找到与刘关系很好的中间人何某，并承诺支付300万元中介费。

2005年3月，武科大新校区图书馆工程开始招投标，何某找到刘了解该工程情况，并表示想参与该工程的投标。刘同意帮忙。由于入围单位资质要求高，何便通过私人关系，借用了江苏某公司和山西某公司的建筑特级资质参加该工程报名。

该校校区建设招标办公室最初确定的图书馆工程拟入围名单中，江苏公司并不在入围名单之列。刘获悉后，给招标办公室某负责人打招呼，并坚持要将江苏公司确定为入围单位。此后，在学校招投标会上经刘表态，王某、何某操作的山西公司和江苏公司，两家单位均入围。

    投标开始后，在刘的照顾下，江苏公司顺利中标。中标后，因有人举报江苏公司系非法借用资质，武科大一直未与江苏公司签订施工合同。

    后来刘几次召开办公会，决定图书馆工程仍由江苏公司中标，施工合同才得以签订。这样，王某就以江苏公司的名义承接了图书馆工程，合同价款4368万元。

    刘光临在利用职务之便为王某、何某承接工程谋取利益中，收受两人贿赂共计人民币48万余元、美元4000元，总计折合人民币52万余元。

    在此期间，刘还先后为另外3家企业承揽工程提供帮助，分别接受贿赂42万、40万、24万余元。

