　　学校简介

![](/20040510/whkjdx.gif)

武汉科技大学是教育部和湖北省人民政府共建，涵盖工学、理学、经济学、法学、文学、医学、管理学等7个学科门类的综合性大学。学校历史可上溯到清末湖广总督张之洞于1898年创办的湖北工艺学堂，迄今已有106年的办学历史。

学校校园面积3000余亩，校舍建筑面积52万平方米（新校区在建和待建面积60万平方米），图书馆藏书215万余册。学校现有教职工2300余人，其中“双聘”院士4人，“楚天学者”特聘教授3人，教授、副教授等高级职称600余人，科研、师资力量雄厚，有一批国内外学术界颇具影响的专家、学者。学校设置17个学院，44个本科专业。学校是博士学位授权单位，有材料学、钢铁冶金、机械设计及理论等3个博士点、25个硕士学位点及9个工程硕士授权领域，11个省级重点学科，建有1个省部共建国家重点实验室培育基地、2个省级重点实验室、1个省级人文社科重点基地。学校面向全国招生，在校学生3万余人，已为国家培养了7万余名毕业生。

学校不断加大投入，改善办学条件，优化学科结构，调整专业布局，逐步形成了具有武汉科技大学特色的学科专业体系。学校育人坚持以质量为本，积极改进教育手段和方法，加强学生综合素质和创新能力的培养。近几年来，学校取得了100多项教学改革成果，并连续几年获中宣部、教育部、团中央联合授予的“社会实践活动先进单位”称号，学生的课外科技成果在全国大学生科技竞赛中多次获大奖，其中，在“挑战杯”竞赛、数学建模、电子设计竞赛中多次获国家级一等奖。学校体育事业蓬勃发展，女子篮球多次在全国性体育竞赛中获得冠军，在第五、六届全国大运会上均荣膺“校长杯”。

学校的科学研究以应用科学为主，兼顾基础理论研究，注重新兴学科、前沿和边缘学科的研究。无机非金属材料领域的研究工作达到国际先进、国内领先水平，冶金工程、材料成型及控制工程、机械工程及自动化、信息科学与工程、化工、资源与环境等领域的研究工作达到国内先进水平；建筑、制冷、医学方面都有较高的研究水准。理论研究方面，有相当强的实力，在基础数学和应用数学领域取得了重大突破，其研究成果引起国内外同行的高度重视。经济学、现代管理、文学艺术、法学等人文社会科学方面的研究成果在国内外同行中有较大的影响。目前，学校建有26个研究所（中心）。近年来，共开展各类科研项目3000余项，取得科研成果1000余项，多次获国家、省部级奖励。

学校广泛开展了国际学术交流与合作办学，先后与澳大利亚、德国、加拿大、日本、英国、俄罗斯、南非等国家和地区的大学建立了校际合作关系。学校与日本北见工业大学互派留学生，已有八批学生到日本留学。武汉科技大学国际学院是专门同境外大学合作办学的教育机构，下设澳曼特分院、中德分院、中加分院，已有一千余名毕业生赴澳大利亚、德国和加拿大留学。

为启动新一轮的创业历程，学校已在武汉黄家湖畔征地2000亩建设新校区，在短期内将新校区建设成一座环境优美、自然与人文协调统一、功能齐全的校园，为实现学校的跨越式发展奠定良好基础。

武汉科技大学正按照“两定一发展”的宏伟规划加快建设和发展步伐，朝着建设众多学科协调发展、部分学科优势突出、在国内外享有较高知名度的教学研究型综合性大学目标迈进。

|   |  |   |  |   |  
---|---|---|---|---|---|---  
  
春晓

|   |

夏夜

|   |

秋林

|   |

冬雪  
  
  |   |   |   |   |   |  
|   |  |   |  
  
学生食堂

|   |

田径场

|   |

黄家湖新校区学生公寓  
  
* * *

    联系方式

    学校地址：武汉市青山区和平大道947号

    邮政编码：430081

    联系电话：027-86326306

    传真：027-68864288  
  
    网址：[http://www.wust.edu.cn](http://www.wust.edu.cn/)

    电子信箱：[zsb@wust.edu.cn](mailto:zsb@wust.edu.cn)

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zswx160-160.jpg)

掌上高考官方微信

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zsgk160-160.jpg)

掌上高考APP

