![武汉科技大学 图书馆 武汉科大 武汉科技大学图书馆 武汉科大血案
武汉科技大学血案](http://www.zsnews.cn/data/photo/Backup/2010/10/21/tn_20101021158119674.jpg)  

　　学校图书馆门前已经拉起了警戒线

![](http://www.zsnews.cn/data/photo/Backup/2010/10/21/tn_20101021158155671.jpg)  

　　受害学生胡琪正在医院ICU病房接受监护

**　　新华网10月21日报道 **10月20日上午9时许，武汉科技大学青山校区图书馆5楼阅览室发生一起血案，一名图书管理员突然手持水果刀在阅览室内行凶，两名学生一死一伤。 

　　记者在事发现场看到，该校图书馆门口已经拉起了警戒线，与昔日众多学生进进出出相比显得异常冷清。

**　　校方：公安机关介入调查，学校成立专班处理善后事宜**

学校宣传部门老师称，死者为武科大汽车学院大四女生，身中数刀，已于中午11点半左右在医院经抢救无效死亡。伤者为机械学院大四男生胡琪，为颈部刀伤，经过抢救已脱离危险，现正在武汉第九医院重症监护室观察。

　　校方表示行凶者已被移交公安机关接受调查，同时学校已成立特别工作组安抚受害学生及家长。

**　　学生：行凶者与受害者并不相识**

　　在事发图书馆周围，一名大二的学生告诉记者：“这起事故让我们很震惊、痛心疾首，希望受伤的同学能够早日康复。”

此时的胡琪还在ICU重症病房接受监护，记者看到了守候在病房外的胡琪的同班同学。同学们表示对于上午发生的事情感到非常意外，胡琪和行凶者事先并不相识也从未发生过任何冲突。早上7点钟胡琪和往常一样出门晨读，然后到图书馆自习的。“没想到会发生这样的事情，他平常是一个很勤奋刻苦、努力务实的男孩，由于是专升本进的学校，平时更是将很多时间都投入到学习中，性格也很好，未与任何同学有过纠纷”。胡琪的同学对记者说。

**　　武科大图书管理员砍杀自习学生** **　　刺死一女生伤一男生后自杀未遂** **　　三峡晚报讯 **10月20日，武汉科技大学本部(青山区)图书馆5楼一自习室内，一男管理员突然拿出水果刀刺向一名女生和一名男生。两学生倒在血泊后，该男管理员又将自己刺伤。 

一位不愿透露姓名的同学说，当日上午9时许，有数十名学生在该自习室内学习，一位中年男图书管理员开始反复唱同一首歌。“没能听清他在唱些什么歌词，声音特别刺耳”。随后，有些同学要他不要唱歌影响大家学习。该管理员暴跳如雷，掏出一把水果刀，对着一名男生和一名女生便刺。

　　该同学说，女生胸口被刺了一刀倒地不起，男生身中数刀。他们的血染红了地板，大家被惊呆了。有同学跑到隔壁自习室躲避，还有同学去找图书馆内其他工作人员。

一刘姓同学说，他听到大家的喊叫声才来到事发的自习室。随后，他看到5楼自习室内，一个戴眼镜的中年男图书管理员站在里面，手拿一把刀。一名女生倒在地上，头在书架下面，胸口上都是血。“女生还有呼吸”，刘同学说。就在小刘想报警时，他看到管理员拿刀猛刺自己腹部，还一边喊着“我看你出不出来”，接着又捅了自己一刀。

“我还劝他不要这样。”刘同学说，他当时还劝管理员不要做傻事，但根本没用。其他几个同学也在边上劝，没多久得到信息的其他工作人员赶来，将几名同学疏散，并将伤人的管理员控制起来。

　　接到报警的110民警和120救护人员赶到学校，将凶手和受伤学生送往医院抢救。

　　当日上午，记者来到武汉科技大学，事发的图书馆已被警方封锁，任何学生不准进入馆内。

该校宣传部副部长李先生称，被刺的女生名叫夏洁，今年22岁，她是该校汽车与交通工程学院的大四学生，云梦人，今年准备考研。夏洁被送到普仁医院后因伤势过重不治身亡。被刺的男生名叫胡琦，该校机械自动化学院大四学生，江夏人，也准备考研。他被送到武汉市第9医院抢救。

　　李副部长说，行凶的图书管理员名叫彭楚，今年38岁，在图书馆工作有一段时间。

　　当日下午1时许，记者来到武昌医院时，彭楚正在做手术，他70岁的老母亲坐在门外等待结果。

　　警方透露，彭楚还有一个姐姐，姐弟两人都患有精神疾病，但其家人一直未告诉学校。怕其母亲受刺激，警方还未告诉其儿子行凶一事。

记者在第九医院了解到，胡琦在当日上午11时就手术结束，但仍在ICU观察，其家人和同学在外焦急的等待。据悉，胡琦老家在江夏，家中独子，一向成绩较好。夏洁的家人还未赶到武汉，当日下午，她的同学连续前往殡仪馆悼念。

　　目前，该案正在调查中。

