　　新华网武汉3月14日电第六届ＣＵＢＡ联赛西南赛区14日落下帷幕，电子科技大学男篮和武汉科技大学女篮在决赛中战胜各自对手，分别摘得桂冠。

　　上届西南区亚军电子科技大学男队以82：81险胜华中科技大学男队。

　　前二节，双方难分伯仲，电子科大队仅以41：40领先。第三节一开始，华中科大队

打出10：2的高潮，并以62：59领先进入第四节。关键的第四节最后50秒，电子科大队利用突破和罚篮连得4分，以82：78领先。华中科大队殷志勇在距离比赛结束还剩3秒时投中一记三分球，将比分追至81：82，但败局已定。

　　在下午进行的女篮决赛中，武汉科技大学队以86：52大胜同城对手中南财经政法大学队，夺回西南区霸主地位。

　　这个区第三、四名决赛中，东道主华中科技大学女队以74：42击败湖南师范大学女队，湖南大学男队以95：54战胜湖南师范大学男队，获得本赛区季军。

　　男子组冠亚军电子科技大学队和华中科技大学队，女子组冠亚军武汉科技大学队和中南财经政法大学队将代表西南区参加将于5月下旬揭幕的全国大学生篮球联赛八强赛。

　　15日，ＣＵＢＡ联赛西北区的比赛将在西安交通大学打响。（完）（来源：新华网）

