    **文法与经济学院**

学院涵盖法学、经济学和哲学三大学科门类，设有政治学与行政学、国际经济与贸易、法学等三个本科专业，在读本科生2200余人。现有科技哲学（授哲学硕士学位）、社会保障学（授公共管理学硕士学位）、马克思主义理论与思想政治教育（授法学硕士学位）等三个硕士学位点，在读硕士研究生100多名。社会保障学科为湖北省重点学科，“湖北省中小企业研究中心”为湖北省级重点文科研究基地。  
学院是我校公共行政、经济、法律高级专门人才的主要培养基地。自成立以来，在办学理念、人才培养、学科建设、课程设置、教学方法和手段改革等方面，始终瞄准一流大学同类学科的水准，开拓创新，锐意进取，取得了丰硕的成果。2003年，学院除承担专业课的教学任务之外，还承担全校博士生、硕士生和本科生的政治理论课、人文选修课的教学任务，开设了国际金融、国际贸易、经济法、心理学、音乐欣赏、舞蹈艺术等多门人文选修课。  
学院积极开展对外合作办学，拓宽人才培养新路子。2000年，经与德国德累斯顿工业大学协商，学院成立专门机构，承担了赴德累斯顿工业大学留学学员的德语和基础课的教学工作。目前，已有三期赴德留学研究生准备班学员顺利结业赴德。2004年，学院拟与澳大利亚墨尔本皇家理工学院合办商学硕士班。  
学院重视教育教学质量的提高，采取了多方面的措施：加强师资队伍建设；积极探索“双语”教学和多媒体教学；聘请校外知名专家、学者授课和讲学；加强实践教学环节，利用模拟实习特别是计算机模拟实习等办法，提高学生的动手能力和创新能力等。所培养的毕业生不少已成为党政机关、科研院所、大型企业、外贸单位、司法部门的领导和骨干。  
高水平的师资是培养高质量人才的保证，学院已经形成了一支包括82人的年富力强、结构合理的师资队伍。其中教授11名，副教授32名，85%以上的高级职称教师年龄在45岁以下。35岁以下的青年教师基本上都是硕士研究生毕业，其中还有13名博士毕业生或博士在读生。  
学院目前拥有一座专用的、造型别致的教学楼，其中包括多媒体学术报告厅、多媒体视听一体化教室、计算机实验室，装备计算机二百余台；有藏书21000余册、国内外期刊杂志160余种的大型资料情报中心。投资100多万元的国际经济与贸易、政治学与行政学专业模拟实验室已经建成投入使用，法学专业模拟法庭正在抓紧建设中。目前学院正逐步实现教学手段现代化、图书资料电子化、教学实习仿真模拟化（计算机模拟）、教学管理网络化。  
2002年12月经湖北省教育厅审核，武汉科技大学“湖北省中小企业研究中心”被批准为省级人文社会科学重点研究基地。研究中心由省教育厅和学校共建，以学校自建为主，开放式运作，研究人员实行校内与校外、专职和兼职相结合，聚集贤才，集中研究湖北中小企业发展重大理论和现实问题，为湖北省地方经济建设服务。研究中心下设中小企业劳动就业及社会保障研究所、中小企业政府管理及政策法规研究所、中小企业管理研究所、中小企业发展研究所、中小企业计量经济研究所等五个子机构。此外，与山西省最大的民营企业
---海鑫集团联合设立了武科大---
海鑫民营经济研究所。研究中心拥有社会保障、环境保护、应用数学三个省级重点学科，设有社会保障、企业管理和应用数学三个硕士点。  
在科学技术和经济飞速发展的21世纪，学院致力于构建知识、能力、素质三位一体的创新型人才培养模式，使学生的才能、禀赋和潜能在良好的育人环境中得到充分开发，让毕业生走向社会后具有较高的科学文化素质和较强的竞争实力。

    国际经济与贸易  
培养目标：本专业培养系统掌握经济学基本原理和国际经济、国际贸易的基本理论，了解当代国际经济贸易的发展现状，熟悉通行的国际贸易规则和惯例，以及中国对外贸易的政策法规，了解主要国家与地区的社会经济情况，能在涉外经济贸易部门、外资企业及政府机构从事实际业务、管理、调研和宣传策划工作的高级专门人才。  
    主要课程：政治经济学、西方经济学、国际经济法、国际市场营销、国际贸易、国际金融、国际结算、国际投资、国际经济合作、国际运输与保险、会计学、统计学等。

    法学  
培养目标：本专业培养适应社会主义市场经济建设需要，熟悉我国基本法律，具有较强的分析和解决法律实务问题的能力，能在党政机关、企事业单位和社会团体等部门从事法律实务、教学、科研等方面工作的高级专门人才。  
    主要课程：法理学、宪法学、刑法学、行政法学、民法学、商法学、经济法学、国际法学、国际经济法学、国际私法、诉讼法学等。

    政治学与行政学  
培养目标：本专业培养具备政治学、行政学和公共管理学方面的基本理论和专门知识，能在党政机关、新闻出版机构、企事业单位和社会团体等部门从事教学、科研、管理等方面工作的高级专门人才。  
主要课程：政治学原理、行政学概论、政府经济学，比较政治制度、中外政治思想比较分析、比较政党制度、社会保障学、企业人力资源管理、公共人力资源管理、市政学、公共政策概论、行政法学、秘书学、人事行政学、社会调查与社会统计、网络与办公自动化等。

    **外国语学院**

外国语学院下设外语系、大学英语部、语言实验中心、翻译研究所和外语资料室。学院现有专任教师110人，其中教授、副教授19人，常年聘请外籍教师3-5名。现有本科生700余人。从2004年开始招收英语硕士研究生。  
学院除承担英语专业教学工作外，还承担全校博士生、硕士生、本专科生的公共外语教学任务。开设的语种有英语、日语、德语、俄语等。学院重视教学工作，狠抓教学质量，教学水平不断提高，英语专业四、八级考试通过率逐年上升，全院本科生专业四级通过率稳定在95%以上。此外，学院还承担出国、教师进修、外语等级考试等培训任务。  
学院教学设施先进，配备有现代化的语言实验室、多媒体教室、外台节目接收中心和英语广播电台。外语资料室藏书万余册，常年订阅国内外期刊50余种，可以满足各类外语教学和科研的需要。  
学院重视科研工作，近年来共发表学术论文200余篇，出版教材、专著10余部。目前承担多项省、部级及校级教学、科研课题。学院积极开展国际学术交流与合作活动。近年来先后有多人次参加大型国际学术交流会议，宣读学术论文；多人次出国进修学习。  
英语专业从1993年开始招生，一次性就业率保持在90%以上。已毕业的学生受到社会的普遍欢迎，不少学生被海关、银行、航空公司、中外合资企业、高等院校和科研所等单位录用。

    英语  
培养目标：本专业培养具备扎实的英语语言基础和掌握语言学、文学及相关人文和科技方面的基础知识，具有一定的第二外语和计算机实际应用能力，能在外事、经贸、文化、新闻出版、教育、科研、旅游等部门从事翻译、研究、教学、管理等方面工作的高级专门人才。  
主要课程：基础英语、英语听力、英语口语、英语阅读、英语写作、翻译理论与实践、英美文化、高级英语、语言学概论、英美文学史及作品选读、科技英语、计算机基础与应用等。

    **理学院**

学院设有信息与计算科学系、应用物理系、工程力学系、应用数学研究所、爆炸技术研究所和工程力学检测中心。开设数学类、信息与计算科学、材料物理、工程力学等本科专业。应用数学为湖北省重点学科和楚天学者设岗学科，具有硕士学位授予权。  
学院现有教职工95人，其中教授8人，副教授23人，高级工程师4人。国家有突出贡献的专家和湖北省优秀中青年专家各一人，4人获宝钢基金委设立的“优秀教师”奖，5人获湖北省“优秀教师”、“优秀教育工作者”、“优秀共产党员”等称号，10余人在省级以上学术团体任职。  
近几年来，学院教师在国内外学术期刊上发表论文245篇，(其中被SCI收录13篇，被EI收录25篇)，承担国家自然科学基金项目2项，1999年美国国家科学基金(NSF)批准资助1项国际合作项目“U.S.-China
Cooperative Research on Geometric Probability, Award Number
9906856”，中方参加者为任德麟教授。承担省部级教改及科研课题30余项，其中1项获省部级教学成果二等奖，省部级科技进步奖4项。  
学院除承担全校52门理论课的教学任务外，还承担全校的大学物理、材料力学、数学建模等实验课教学任务。物理实验室被原国家教委授予“先进实验室”称号，并多次被评为湖北省高校先进实验室。工科数学教研室多次被评为省级先进单位，《高等数学》为省级优质课程。  
全院教职工爱岗敬业，崇尚科学，他们在积分几何、随机几何、多元统计分析以及微分方程的稳定性、材料的磁性及复合材料力学、计算力学、爆炸力学等方向的研究中取得了一系列研究成果，不少成果被国际公认及国内同行赞同。  
学院一直努力倡导构建以学风建设为中心、以科技文化活动为载体、以培养高素质人才为目标的学生工作思路。多年来全院老师对学生严格要求和管理，在学生培养的各方面取得了优异成绩，学生的综合素质得到明显提高。
多名学生先后在全国、全省大学生数学建模竞赛中获一、二等奖；多人在全国大学生英语竞赛、创业计划大赛中获奖；多人次获“宝钢奖学金”、“湖北省优秀学生干部”等多项荣誉。  
    随着高等教育的改革深化和不断发展，学院将坚持“团结、求实、开拓、进取”的治院理念，不断地推进改革和发展，努力成为湖北省理学教育教学的重要基地。

    信息与计算科学  
培养目标：本专业培养具备良好的数学素养，掌握信息科学和计算科学的基本理论和方法，受到科学研究的初步训练，能运用所学知识和熟练的计算机技能解决实际问题，在科技、教育和经济等部门从事研究、教学、开发和管理工作的高级专门人才。  
主要课程：数学(分析、高等代数)、概率统计、数学模型、物理学、计算机基础(计算概论、算法与数据结构、软件系统基础)、信息科学基础、理论计算科学基础、数值计算方法、计算机图形学、运筹与优化等。

    材料物理  
培养目标：本专业培养具备材料科学方面的基本理论和基本知识，受到科学思维与科学实验方面的基本训练，具有运用物理学和实验技能进行材料研究和技术开发的基本技能，能在材料科学与工程及其相关领域从事研究、教学、科技开发和管理工作的高级专门人才。  
    主要课程：基础物理、近代物理、固体物理、材料物理学、材料制备合成实验、材料表征和材料物性实验、材料物理实验、普通物理实验等。

    工程力学  
培养目标：本专业培养具备系统的数学力学基础理论与计算机实践能力，能在各种与力学相关的工程中从事科研、教学、技术开发、工程设计和工程项目管理的高级专门人才。  
主要课程：高等数学、理论力学、材料力学、弹性力学、结构力学、振动力学、计算力学、实验力学、电工与电子技术、计算机基础、程序设计、软件应用、计算机图形学等。

  
    **化工与资源环境学院**

学院设有化学工程系、资源工程系、环境工程与安全工程系，开设矿物加工工程、化学工程与工艺、生物工程、环境工程、资源环境与城乡规划管理等本科专业。化学工艺、化学工程、环境工程、矿物加工工程、采矿工程、岩土工程为硕士学位授权点，化学工程、环境工程、矿业工程为工程硕士授权领域。化学工艺和环境工程为省级重点学科。目前学院正与中科院山西煤化所、北京煤炭研究院等单位联合培养博士研究生。  
学院现有教职工98人，其中硕士生导师23人、教授13人、副教授46人、高级工程师6人、高级实验师1人。有4人被评为国家有突出贡献的专家，享受政府特殊津贴，2人被评为湖北省有突出贡献的中青年专家，有20余人在国内外各学术团体兼职。经过近几年的优化、整合，学院在学科建设、人才培养等方面取得了突破性的进步，已成为我国在化工、资源开发与利用、环境保护等领域重要的人才培养与科研基地。  
学院现有本科生1600余人，研究生150余人。学院注重对学生进行科学精神和人文精神的塑造，培养了一大批适应经济发展和社会需求的基础厚、素质高、能力强的复合型人才。学院学生学习风气浓厚，2003年有近20%的毕业生考取硕士研究生；学院毕业生一次性就业率达93%，所培养的毕业生遍及全国有关厂矿企业、科研院所、党政部门，有的已成为企业家、厂长、经理及技术骨干，有的已成为专家、教授和省、市党政领导。  
为追踪学科发展前沿，学院与国内外多家高校建立了稳定的交流与合作关系，选派了一批中青年教师先后到美国、加拿大、澳大利亚、日本、英国、瑞典、德国、智利等国进行深造，促进了学科建设和学术地位的提高。  
学院设有化工环保研究所、应用化学研究所、煤炭综合利用与碳材料研究所、爆炸技术研究所、矿物加工研究所和基础化学部。目前主要研究领域为冶金辅助原料提纯、资源开发与利用、岩土工程、环境保护、新型炭素材料、煤炭转化、洁净煤技术以及静电除尘等。其中冶金辅助原料提纯、烟气治理、煤炭脱硫以及静电除尘等方面的研究处于国内领先水平。近几年来，获国家及省部级奖8项，出版专著及教材近20部。  
学院将继续发扬“开拓、进取、务实、创新”的精神，努力使学科建设、人才培养上一个台阶，为我国在化工、资源开发、环境保护等行业培养出更多高素质复合型人才。

    资源环境与城乡规划管理  
培养目标：本专业培养具备资源环境与城乡规划管理的基本理论、基本知识和基本技能，能在国土整治、城市建设、城市房地产开发、环境规划、国土规划、旅游等部门从事相关资源环境及经济发展的调查、评价、规划和管理等工作，以及从事资源环境和城市建设专业信息系统的设计和开发等工作的高级专门人才。  
主要课程：自然地理学、经济地理学、人文地理学、管理科学、资源与环境经济学、技术经济与投资分析、环境科学、房地产经济学、地理信息系统、区域规划、城市规划原理、防灾工程学、遥感应用等。

    矿物加工工程  
培养目标：本专业培养具备矿物加工和细粒物料造块等方面的基本理论和基本知识，能在矿物分选提纯、球团、烧结及二次资源综合利用等领域从事工程设计、生产管理、科学研究和教育等工作的高级专门人才。  
    主要课程：物理化学、工程力学、流体力学、冶金原理、固体物料分选学、烧结理论及工艺、球团理论与工艺、烧结球团厂设计、造块过程数学模型及计算机控制等。

    环境工程  
培养目标：本专业培养具备环境保护与污染防治、环境管理、环境监测等领域的基本理论和基本知识，能从事环境工程的规划、设计、科学研究、产品开发、管理和教学等工作的高级专门人才。  
主要课程：无机化学、有机化学、流体力学、物理化学、环境工程、微生物学、环境监测、水污染控制工程、大气污染控制工程、固体物料处理与处置工程、环境规划与管理等。

    化学工程与工艺  
培养目标：本专业培养具备化学工程与化学工艺方面的基本理论和基本知识，能在化工、炼油、冶金、材料、能源、城市燃气、轻工、医药、环保和军工等部门从事工程设计、技术开发、生产管理、科学研究和教学等方面工作的高级专门人才。  
    主要课程：普通化学、有机化学、分析化学、物理化学、分离工程、化工原理、化学反应工程、化工热力学、分离工程、能源化学和若干门必选的专业方向课程。

    生物工程  
培养目标：本专业培养具备生物工程与生物技术方面的基本理论和基本知识，能在化工、制药、材料、轻工、农产品加工、生物制品及环保等部门从事工程设计、技术开发、生产管理、科学研究和教学等方面工作的高级专门人才。  
主要课程：普通化学、有机化学、分析化学、物理化学、生物分离工程、化工原理、生物化学、化工热力学、细胞生物学、微生物学、分子生物学、基因工程、发酵工程、酶工程、生物制药工程、药物化学和若干门专业课程。

    **材料与冶金学院**

学院设有无机非金属材料工程系、金属材料工程系、材料成型与控制工程系、冶金工程系、湖北省耐火材料与高温陶瓷重点实验室——省部共建国家重点实验室培育基地、武汉市耐火材料与高温陶瓷工程技术研究中心、材料研究所、冶金工程及控制研究所、高温结构陶瓷研究所、湖北省耐火材料产品质量监督站、化学分析中心、微观测试中心等科研与测试机构。  
学院现有教职工113人，其中博士生导师11人，“楚天学者”特聘教授3人，教授24人，副教授29人，高级工程师16人，4人被评为国务院有突出贡献的专家，享受政府特殊津贴，2人被评为湖北省有突出贡献的中青年专家，2人为湖北省跨世纪学术骨干，有近20人在国内外各学术团体兼职。  
经过多年努力，学院在学科建设和人才培养等方面有了长足发展，已成为我国在材料与冶金领域重要的人才培养与科研基地。学院下属的无机非金属材料专业被湖北省评为首批本科“品牌专业”，材料学、钢铁冶金为湖北省重点学科。材料学、钢铁冶金为博士及硕士学位授权点，材料加工工程、等离子体物理为硕士学位授权点，材料工程和冶金工程为工程硕士授权领域。  
学院现有本科生约1500人，硕士生150余人，博士生近40人。学院注重营造文明、健康、积极向上的立体育人环境，在倡导素质教育与严格管理的同时，积极创造条件，争取社会资助，鼓励学生成才。学院设有总额为80万元的“濮耐奖贷基金”和“上虞立自耐火材料学术交流基金”，用于奖励在校学习的优秀学生和教学优秀教师，帮助家庭确有困难的学生完成学业。  
    学院在教学、科研与学术上十分注重对外交流与合作，与国外多家高校与研究机构建立了稳定的交流与合作关系。包括美国的密苏里--
罗拉大学、英国的谢菲尔德大学、德国的克劳斯塔尔大学、日本的名古屋大学、加拿大的蒙特利尔大学、韩国的庆南大学、瑞典皇家理工学院、美国铝业公司、法国拉法吉公司、挪威爱肯公司等。通过交流与合作，促进了学院学科建设的发展和学术地位的提高。  
学院重视科学研究及创新。近几年来，获国家及省部级科技进步奖十余项，出版专著及教材十余部。
目前承担的科研课题涵盖国家自然科学基金项目、国家重点科技攻关项目、省部级及地方政府项目、企业合作项目和自选项目五个大类。多年来，学院各学科已形成了一些具有特色优势及相对稳定的研究方向：  
在无机非金属材料工程专业方向，以耐火材料为研究特色。在此领域，形成了包括中国耐火原料的应用基础及深加工研究、冶炼新技术用耐火材料、高技术陶瓷与耐火材料、材料的结构与性能、材料的设计与应用、纳米材料及其应用等相对稳定的研究方向。在这些方向上，科研、学术水平处于国内同行领先地位，其中在非氧化物结合氧化物耐火材料、碳复合耐火材料、碱性耐火材料等领域的研究成果在国际上有一定知名度。  
在金属材料工程专业方向，形成了包括新型金属材料及表面界面改性、钢的强韧化机理及新钢种研究、腐蚀与防腐等研究方向。其中在溶质原子晶界偏聚、等离子体化学气相沉积、激光及离子注入等高能表面强化改性、表面电镀及抗蚀性和金属基复合材料等方面的科研学术水平处于国内领先地位。由三大索引收录的国内外发表的文章居全校各系之首。  
在材料成型及控制工程专业方向，已形成了计算机辅助材料成型工程，金属成型过程的数值模拟及计算机控制等研究方向，其研究方向及科研水平在中南地区具有特色优势。在材料加工过程组织性能控制、形状尺寸控制及表面质量控制研究成果居国内领先地位。在高精度板型控制轧制的设计上具有先进水平，并获得国家专利。  
在冶金工程专业方向，已形成了包括冶金过程数学模型及计算机控制，特种冶金、连铸新技术及反应工程学研究、纯净钢冶炼及钢种开发、炼铁原料准备、直接还原与等离子冶金、湿法冶金等研究方向。其中高炉过程数学模型及计算机控制及等离子体熔融直接还原冶炼等方向的科学研究学术水平处于国内领先地位。  
    学院注重科技创新与成果产业化相结合，与国内许多企业建立了良好的稳定合作关系，为科研成果的产业化提供了良好的保障。  
学校的发展规划已把材料学与钢铁冶金确定为重点发展的龙头学科。学院将通过积极进取、务实向上的工作，谋求学院学科建设的进步与发展，为我国培养从事材料与冶金行业优秀的高素质人才做出应有的贡献。

    无机非金属材料工程  
培养目标：本专业培养具备无机非金属及其复合材料科学与工程等方面基础理论，能在无机非金属材料结构研究与分析、材料的制备、材料成型与加工等领域从事科学研究、技术开发、工艺和设备设计、生产及经营管理等方面工作的高级专门人才。  
主要课程：物理化学、无机材料物理化学、无机材料物理性能、材料测试及研究方法、粉体工程、材料制备原理、热工过程与设备、无机材料工艺学（含硅酸盐、复合材料）、新型无机材料、计算机在材料工程中的应用等。

    金属材料工程  
培养目标：本专业培养具备金属材料科学与工程等方面的基础理论和基本知识，能在材料结构研究与分析、金属材料、纳米材料及复合材料的制备、材料的成型等领域从事科学研究、技术开发、工艺和设备设计、生产及经营管理等方面工作的高级专门人才。  
主要课程：物理化学、材料科学基础、材料力学性能、材料显微分析技术、材料物理性能、金属材料学、复合材料学、纳米材料、材料加工工艺、材料表面工程、计算机在材料工程中的应用等。

    材料成型及控制工程  
培养目标：本专业培养具备材料成型领域基础知识与应用能力，能从事材料成型领域内的科学研究、技术开发、工艺和设备设计、生产、运行管理和经营销售等方面工作的高级专门人才。  
主要课程：工程力学、塑性力学、金属学机械原理及机械零件、电工与电子技术、材料成型工艺、材料成型设备、检测技术及机电控制工程、计算机在材料成型过程中的应用、CAD／CAM基础等。

    冶金工程  
培养目标：本专业培养具备冶金物理化学、钢铁冶金和有色金属冶金等方面的知识，能在冶金领域从事金属材料的生产、开发、工艺设计、科学研究和管理工作的高级专门人才。  
主要课程：物理化学、金属学、冶金传输原理、冶金原理、钢铁冶金学、有色金属冶金学、钢铁厂设计原理、炉外精炼、连铸工艺、等离子冶金、合金钢冶炼、特种冶炼、夹杂物工程、冶金过程数学模型及计算机控制等。

    **机械自动化学院**

学院是我国首批（1981年）硕士学位授权点，“楚天学者计划”设点单位。机械设计及理论是博士点授权学科，有机械设计及理论、机械电子工程、机械制造及其自动化三个硕士点。现有本科生、研究生2000余人。  
学院现有教职工110人，其中双聘院士2人，特聘教授2人，博士生导师6人，教授13人，副教授48人，湖北省教学名师1人，省级跨世纪学术带头人2人，有9人享受政府特殊津贴。近几年承担“863计划”等大型科研项目50余项，获省部级科技进步奖及省部级鉴定的项目达30余项，国内首创的“静电涂油机”等成果创造了巨大的经济效益，填补了国内空白。在国内外发表论文700余篇、出版教材和著作30余部。  
学院以机械学科为主体，设有4个系、5个研究所，以控制、管理、机电一体化、艺术等多学科交叉渗透为发展趋势和特色。开设有机械工程及自动化（省首批“品牌专业”建设专业）、工业设计、工业工程、车辆工程等专业。目前拥有机械设计及理论、机械制造及自动化、机械电子工程3个省级重点学科，建有机械传动及制造工程省级重点实验室，湖北省机械基础课实验教学示范中心。  
    学院重视国际学术交流与合作，先后与美国、日本、澳大利亚等国家的多所大学建立了密切的联系，每年选派优秀本科生、研究生出国学习深造。  
    四十多年来，为国家输送了近万名毕业生，许多已成为国家级专家、教授、大型集团公司董事长、总经理、中国工程院院士等。  
目前，学院正在开展教学内容和教学体系的改革，并尝试按大类专业招生，积极探索素质教育之路，致力于学科建设和实验基地建设，为建成培养高素质创新型人才的一流学院而努力。

    机械工程及自动化  
培养目标：本专业培养具备机械设计、制造和自动化基础知识与应用能力，能从事机械工程及自动化领域内的设计制造、科技开发、应用研究、教学科研、运行管理和经营销售等方面工作的高级专门人才。  
主要课程：工程力学、机械设计基础、现代设计方法、现代控制理论、材料加工工艺与设备、测试技术、计算机系列课程、经营与管理、电工与电子技术基础理论、液压传动及控制、数控技术、CAD/CAM等。

    工业设计  
培养目标：本专业培养具备工业设计的基础理论与应用能力，能在企事业单位、专业设计部门、科研单位从事工业产品造型设计、视觉传达设计、环境设计和教学、科研工作的高级专门人才。  
    主要课程：素描
、色彩、三大构成、人机工程学，力学、机械与结构设计、工业设计史、产品造型设计、室内设计与装璜、计算机辅助设计、视觉传达设计、环境设计等。

    工业设计（艺术类）  
培养目标：本专业培养具备工业设计的理论知识与应用能力、能在企事业单位、专业设计部门从事产品设计、企业形象策划、室内设计、展示设计、视觉传达设计等方面工作的高级专门人才。  
    主要课程：素描、色彩、三大构成、表现技法、人机工程学、CI设计、环境设计、工业设计史、材料工艺学、展示设计、产品设计、计算机辅助设计、专业摄影等。

    工业工程  
培养目标：本专业培养具备现代化工业工程和系统管理等方面的知识、素质和能力，受到工业工程师的基本训练，能在企事业单位从事生产、经营、服务系统的总体规划、设计、评价等工作的高级复合型人才。  
主要课程：机械设计基础、电工和电子技术、测试和控制技术、运筹学、管理学、工业工程导论、物流工程、生产计划与控制、工程经济、管理信息系统、数据库技术、先进制造技术、电子商务、产品开发与创新设计等。

    车辆工程  
培养目标：本专业培养具有机械工程基础理论、车辆工程（汽车）专门知识，能从事汽车设计制造、试验研究、质量检测、产品开发及经营销售、教学、科研等方面工作的高级专门人才。  
主要课程：工程力学、机械原理、机械设计、计算机技术及应用、电子技术、电工技术、汽车构造、汽车理论、汽车设计、汽车试验学、汽车测试技术、汽车制造工艺学、发动机原理等。

    **信息科学与工程学院**

学院设有自动化系、电子与信息工程系、电工电子基础课部、综合实验室、控制与信息技术研究所。设有自动化、电子信息工程二个本科专业，控制理论与控制工程、模式识别与智能系统两个硕士点。控制理论与控制工程为全国首批（1981年）硕士学位授予点。2003年，控制理论与控制工程博士点立项获得批准。自动控制原理为省优质课程，自动化专业为校品牌专业。在校硕士生、本科生共2000余人。  
学院现有教职工80余人。其中教授8人、副教授18人、高级工程师8人。具有博士学位及在职攻读博士学位的16人，湖北省跨世纪中青年学科带头人2人。学院曾有1人被选为全国人大代表，2人先后获得全国“五一劳动奖章”、“全国优秀教师”及“湖北省劳动模范”等称号。  
近三年来，学院共承担并完成了1项国家自然科学基金和10多项省部级科研项目。其中6项课题通过省部级鉴定，2项获省部级科技成果奖。科研项目经费名列学校前列。学院积极开展对外学术交流与科研合作，先后邀请清华大学、上海交通大学、东京工业大学等国内外重点大学的著名学者到学院举办讲座或聘为客座教授。与武钢、柳钢、新余钢厂、日本松下电工等国内外大中型企业建立了密切的科研合作关系。学院在自动控制和软件开发方面具有较强的科研实力和特色。  
学院一直致力于人才观念和人才培养模式的探索并取得良好的效果。近年来，学院学生英语四、六级通过率、考研人数一直名列学校前茅，多名学生在大学生科技发明大奖赛、电子电路设计大赛、数学建模竞赛等全国大学生比赛中获奖。  
    全院教职工敬业爱岗，团结拼搏，锐意进取，扎实工作，正向“创一流学院，育一流人才”的目标奋进。

    自动化  
培养目标：本专业培养具有能在自动控制、工业过程控制、高级运动控制、电力电子技术、计算机控制技术、信息处理、管理与决策等领域从事系统分析、设计、开发及研究等方面工作的高级专门人才。  
主要课程：电路原理、电子技术基础、计算机原理及应用、计算机软件技术基础、PLC和DCS技术、电机与电气传动、电力电子技术、自动控制理论、信号与系统分析、过程检测及仪表、运筹学、计算机仿真、计算机网络、过程控制、运动控制、系统辨识基础、计算机控制、系统工程导论、人工智能导论等。

    电子信息工程  
培养目标：本专业培养具有电子技术和信息的获取、传输、处理、利用等方面的基本理论和基本知识，能从事信息处理、数字通信、操作系统、计算机网络、电子设备和信息系统的分析、研究、设计等工作的高级专门人才。  
主要课程：电路理论、信号与系统、低频电子线路、脉冲与数字电路、高频电子线路、数字信号处理、通信原理、图像处理、微机原理及接口技术、信息论与编码、通信系统、电视原理等。

    **计算机科学与技术学院**

学院设有计算机科学与技术系、计算中心、软件开发中心、实验中心。计算机科学与技术为省部级重点学科，具有硕士学位授予权。学院现有教职工60余人，本学科有教授6人，副教授18人，高级工程师2人。学院师资力量结构合理，45岁以下的教师中均具有硕士学位，有8人拥有博士学位（博士后2人）。  
    学院现有本科生
1300余人，硕士研究生近200人。学院注重营造文明、健康、积极向上的育人环境，学习氛围浓厚，英语四、六级通过率、硕士研究生考取率一直名列学校前茅；多人次获得“宝钢奖学金”和“楚才奖学金”；多人次在全国“大学生英语竞赛”，“数学建模竞赛”、“网页设计大赛”等活动中获奖；获得高级程序员的学生人数居湖北高校前列。  
经过多年的努力，学院在计算机科学理论、计算机软硬件、计算机工业实时控制、智能仪器仪表、计算机网络和数据技术等领域承接了大量的国家自然科学基金、国防预研基金、各类省部级基金和各个行业的科研项目，获得数十项国家、省部级科技进步奖，目前有数十项科研项目正在研究中。

    计算机科学与技术  
培养目标：本专业培养具备良好的科学素养，系统地掌握计算机科学与技术包括计算机硬件、软件与应用的基本理论、基本知识和基本技能，能在科研院所、企业事业单位、技术和行政管理等部门从事教学、科研、开发、管理等工作的高级专门人才。  
主要课程：电路原理、模拟电子技术、数字逻辑、数字分析、计算机原理、微机原理、微型计算机技术、计算机系统结构、计算机网络、高级语言、汇编语言、数据结构、操作系统、编译原理、系统分析与控制、信号处理原理、通信原理概论等。

    **管理学院**

学院开设工商管理、市场营销、会计学、信息管理与信息系统、电子商务五个本科专业，涵盖管理科学与工程、工商管理两个一级学科，拥有管理科学与工程和企业管理两个硕士学位授权点，工业工程为工程硕士授权领域。现有教职工80多人，其中特聘教授、教授、副教授20余名。在校本科生2800名左右，在校硕士研究生200余名。  
全院师生以“团结、务实、敬业、创新”为理念，注重科研和教学工作，形成了良好的教学和科研氛围，取得了显著的成绩。近年来，承担完成了多项国家自然科学基金和一批省部级项目。学院师生每年在国际国内学术刊物上发表论文百余篇，出版了专著十多部和一批经济管理教材。在教学上，积极开展教学法的研究，先后进行了案例教学、计算机模拟教学等多项教学改革，促进了教师教学水平的提高。  
学院注重大学生素质教育和社会实践活动，坚持正确的政治方向，以学习为导向，以活动为载体，在工作实效上狠下工夫，近年来管理学院的学生先后获得了全国第一、二届“挑战杯”中国大学生创业计划大赛一项金奖和三项铜奖；在全国大学生数学建模竞赛、湖北省“汇凯杯”课外科技作品竞赛中多次获奖，多人次获“宝钢奖学金”、湖北省“万国自强奖学金”等多项荣誉，参与湖北电视台举办的“阳光行动”等公益事业活动，举行了形式多样的文艺体育活动。  
    多年来，毕业生从这里走向机关、院校、企业和其他单位，在国家的建设中发挥着聪明和才智。

    工商管理  
培养目标：本专业培养具备经济、管理、法律方面的知识与能力，接受系统的管理理论、方法与技巧的基本训练，能在各级管理部门、工商企业、教学及研究咨询机构从事经营管理、教学、科研等方面工作的高级专门人才。  
主要课程：管理学、微宏观经济学、管理信息系统、运营管理、人力资源管理、企业战略管理、统计学、经济法、财务管理、市场营销、会计学、电子商务、运筹学、物流管理等。

    市场营销  
培养目标：本专业培养具备市场营销、管理、经济、法律等方面的知识与能力，接受营销理论、方法与技巧的基本训练，能在各级管理部门、工商企业、教学及研究咨询机构从事市场营销、管理、教学、科研等方面工作的高级专门人才。  
主要课程：市场营销学、管理学、微观经济学、宏观经济学、市场调研、管理信息系统、统计学、经济法、会计学、财务管理、电子商务、消费者行为学、国际市场营销学、网络营销、国际商务等。

    信息管理与信息系统  
培养目标：本专业培养具备现代管理学和信息科学技术的基础知识和应用能力，系统掌握信息管理的基本理论与技能和信息系统分析与设计方法，能在各级管理部门、工商企业、金融机构、科研单位和信息机构从事信息（资源、系统和网络）管理与信息系统开发的高级专门人才。  
主要课程：管理学、经济学、市场营销学、管理统计学、财务管理、程序设计基础、数据结构与算法分析、数据库原理与应用、计算机网络、计算机操作系统、信息系统分析与设计、信息经济学、管理决策分析、面向对象程序设计、电子商务、信息系统开发与应用等。

    会计学  
培养目标：本专业培养具备管理、经济、法律和会计学等方面的知识和能力，接受会计理论、方法与技巧的基本训练，能在各级管理部门、工商企业、教学及会计事务咨询机构从事会计实务、教学、科研等方面工作的高级专门人才。  
主要课程：管理学、微观经济学、宏观经济学、管理信息系统、统计学、经济法、会计学原理、财务管理、市场营销、成本会计、管理会计、审计学、财务会计、会计信息系统、会计理论、财务分析、投资学、会计制度设计等。

    电子商务  
培养目标：本专业培养具备现代网络经济管理、网络营销、电子商务等方面的知识，能熟练运用现代电子商务技术、信息技术与现代营销与管理方法，能在各级管理部门、工商企业、教学及研究咨询机构从事电子商务系统规划、电子商务系统设计与开发、电子商务系统管理与评价等工作的高级专门人才。  
主要课程：经济学、管理学、网络营销学、电子商务法、国际商务、网络经济概论、电子商务概论、计算机网络技术、网上安全与电子支付、企业电子商务管理、物流管理、管理信息系统、数据库技术、电子商务系统设计等。

    **城市建设学院**

学院地处“九省通衢”的武汉市洪山南麓，占地面积234亩，校园建筑面积11余万平方米，图书馆藏书28万余册。有各类专业实验室(厂)、科研、建筑设计院（所）、计算机中心和网络中心等配套齐全的教学辅助设施和校外生产实习基地。  
学院现有教师230余人，其中有教授、副教授、高级工程师96人，有7人享受政府特殊津贴，6人获教育部颁发的宝钢教育基金奖励，24人具有硕士生导师资格。自1995年以来，已承担3项国家“863”课题，20余项省、部级课题。获省部级科技进步奖8项，在国内外刊物上发表科研论文1500余篇，出版教材和专著100余部。学院有8名国家一级注册建筑师和国家一级注册结构工程师，具有全国乙级建筑工程设计资质。交通研究所和土木工程检测中心具有较强的科技水平和检测能力。学院是建设部建设工程一级培训单位。  
学院以土建学科为主体，设有土木工程系、建筑环境与设备工程系、交通运输工程系、管理工程系、建筑学系和基础课部，开设土木工程、建筑学、艺术设计、建筑环境与设备工程、给水排水工程、交通运输、交通工程、工程管理和人力资源管理等本科专业。市政工程、岩土工程为硕士学位授权点。在校学生4800余人。几十年来，已为国家培养和输送毕业生2.3万余人，其中有许多毕业生已成为我国现代化建设的骨干力量。  
学院与日本福井大学工学部建立院部间友好合作关系，互派留学生，并进行教师间科研合作与交流。学院致力于教育质量、学生综合素质的全面提高,走多学科、多层次协调发展的办学道路，努力办出自己的特色，以适应社会主义市场经济和新世纪对人才培养的需要。  
目前，学院正在认真学习贯彻党的十六大精神，加快内部管理体制和教学改革的步伐，努力增强综合办学实力，不断提高教学质量和办学效益，为把学院办成我国城市建设高级专门人才的摇篮而努力奋斗。

    建筑学  
培养目标：本专业培养具备建筑设计与建筑创作、城市设计、室内设计、建筑工程技术等方面的知识和技能，受到建筑设计、室内设计等方面的训练，具有从事建筑设计、规划、研究、教育管理、项目策划等工作的高级专门人才。  
    主要课程：建筑设计基础、建筑设计及原理、中外建筑历史、建筑力学与建筑结构、建筑构造、城市规划原理、室内设计原理和景观设计原理等。

    土木工程  
培养目标：本专业培养掌握土木工程学科的基本理论和基本知识，获得土木工程师基本训练，具备从事土木工程项目规划、设计、研究开发、施工及管理的能力，能在房屋建筑、道路、桥梁、地下建筑等的设计、研究、施工、教育、管理、投资、开发部门从事技术或管理工作的高级专门人才。  
主要课程：结构力学、弹性力学、土力学、混凝土结构基本原理、钢筋混凝土与砌体结构设计、建筑抗震设计、钢结构、桥梁工程、路基路面工程、地基处理、基础工程等。  
  
    建筑环境与设备工程  
培养目标：本专业培养具备工业与民用建筑室内环境及建筑公共设施系统、建筑热能供应系统的设计、安装调试、运行管理及建筑自动化系统方案制定的基本理论与开发能力，能在研究院、设计院、高等学校、建筑工程公司、物业管理公司、房地产公司等部门从事研究、设计、教学、经营与管理工作的高级专门人才。  
主要课程：工程热力学、传热学、流体力学、建筑环境学、建筑环境测量、机械设计基础、电工与电子、自动控制原理、流体输配管网、热质交换原理与设备、暖通空调、建筑自动化等。

    给水排水工程  
培养目标：本专业培养具备城市给水工程、排水工程、建筑给水排水工程、工业给水排水工程、水污染控制规划和水资源保护等方面的基本理论和基本知识，能在政府规划部门、经济管理部门、环保部门、设计单位、工矿企业、科研单位、高等院校等部门从事规划、设计、施工、管理、教育和研究开发等工作的高级专门人才。  
    主要课程：工程力学、测量学、水力学、水泵与水泵站、水处理微生物学、普通化学、水分析化学、给水工程、排水工程等。

    人力资源管理  
培养目标：本专业培养具有管理、经济、法律、计算机等基础理论和基本知识，初步掌握薪酬设计、绩效评估、人员测评、岗位研究等人力资源管理的专业理论和技术运用能力，熟悉人力资源管理信息系统设计和运行，能在政府部门、企事业单位和教学培训组织中从事人力资源管理、培训、科研等工作的高级专门人才。  
主要课程：管理学、经济学、人力资源管理概论、岗位研究技术、人员测评技术、薪酬管理、绩效评估、组织行为学、工效学、劳动定额学、劳动保护学、劳动法学、劳动争议处理、计算机理论与应用、管理信息系统等。

    工程管理  
培养目标：本专业培养具备土木工程技术、管理、经济、法律等方面的基础理论和基本知识，能在政府部门、金融机构、投资公司、科研单位、高等院校、建设监理单位、设计单位、施工企业、房地产开发公司等部门从事土木工程建设的计划与规划、投资决策、项目评估、可行性研究、设计优选、招标投标、工程造价管理、施工组织与管理、工程监理等工作的高级专门人才。  
    主要课程：管理学、经济学、统计学、经济法、工程财务管理、工程经济学、工程结构、房屋建筑学、工程项目管理、工程估价、工程合同管理、工程造价管理等。

    交通运输  
培养目标：本专业培养适应社会主义市场经济和社会发展需要，德、智、体等方面全面发展，具备运筹学、管理学、物流学、交通运输组织学，汽车构造、汽车电控与检测、汽车服务工程等方面的知识，能在国家及省、市的道路交通运输部门、物流部门、汽车运输部门、汽车销售部门、交通管理部门，从事交通运输、物流、汽车服务领域的组织、管理、生产、销售等方面工作的高级专门人才。  
主要课程：运筹学、管理学、物流学、交通运输组织学、交通运输技术经济学、物流信息技术、物流工程、汽车构造、汽车运用工程、汽车电器与电子技术、汽车检测与诊断技术、交通安全与法规、汽车服务工程等。

    交通工程  
    培养目标：本专业培养适应社会主义市场经济和社会发展需要，德、智、体方面
全面发展，具备交通工程和系统规划、设计、控制、公路与城市建设管理等方面知识，能在国家及省、市的发展计划部门、交通规划与设计部门、交通管理部门、公路与城市建设部门等从事交通运输规划、交通工程设计、交通系统控制开发、公路与城市建设管理等方面工作的高级专门人才。  
主要课程：交通工程学、道路工程、道路及交通工程系统分析、道路勘测设计、公路网规划与设计、城市交通规划、交通工程设施设计、道路施工组织及概预算、交通控制与管理、道路交通控制工程、智能交通系统等。

    建筑学（环境艺术设计方向）  
培养目标：本专业培养具备建筑设计与建筑艺术创作、教学和研究等方面的知识和能力，能在设计部门和建筑艺术教育、研究及管理单位从事建筑艺术创作、设计、研究、教育、管理等方面工作的高级专门人才。  
    主要课程：建筑设计基础、建筑设计及原理、中外建筑历史、建筑力学与结构选型、建筑材料与构造等。

    艺术设计  
培养目标：本专业培养具备环境艺术设计与创作、教学与研究等方面的知识和能力，能在环境艺术设计部门和教育、研究、生产及管理单位从事环境艺术创作、设计、研究、教育和管理等方面工作的高级专门人才。  
    主要课程：设计基础、建筑设计及理论、中外建筑历史、室内设计、景观设计、建筑技术和计算机应用等。

    绘画（中国画）  
培养目标：本专业培养能适应社会主义建设和社会发展需要，德、智、体等方面全面发展，具备绘画艺术实践、研究、创作等方面的能力，能在文化艺术、教育、研究部门从事教学研究和管理工作的高级专门人才。  
    主要课程：中国美术史、西方美术史、素描、色彩、人物画、山水画、花鸟画、透视、解剖、创作等。

    绘画（油画）  
培养目标：本专业培养能适应社会主义建设和社会发展需要，德、智、体等方面全面发展，具备绘画艺术实践、研究、创作等方面的能力，能在文化艺术、教育、研究和管理等部门工作的高级专门人才。  
    主要课程：素描、基础色彩、绘画构成、材料应用、静物、人物、风景、西方美术史、中国美术史、透视、解剖、创作等。

    雕塑  
培养目标：本专业培养能适应社会主义建设和社会发展需要，德、智、体等方面全面发展，具备雕塑创作、室外雕塑设计等方面的知识和能力，能在企事业单位从事雕塑艺术创作及教学方面的高级专门人才。  
    主要课程：艺术概论、中国美术史、西方美术史、雕塑史、素描、泥塑造型、立体构成、材料制作、艺术解剖、创作等。

    **医学院**

学院设有基础医学部、临床医学系、预防医学系、护理学系，开设临床医学、预防医学、护理学等本科专业。劳动卫生与环境卫生学专业、生理学专业为硕士学位授权点，现有本科生及研究生3200余人。  
学院占地122亩，建筑面积5.9万平方米，图书馆藏书13.8万册。现有教职工205人，其中86人具有教授、副教授、主任医师等高级专业技术职称。有3人享受政府特殊津贴，2人获“湖北省有突出贡献的中青年专家”称号，1人被选拔为跨世纪学术骨干。学院设有细胞及分子生物学研究所、职业病研究所、肝病研究所。近年来，承担了十余项省部级科研项目，有多项科研成果获省部级成果奖。  
学院积极营造良好的育人环境，为改善学生学习、生活条件，近年来，投入近千万元改造和新建学生宿舍。学生宿舍配有电话、电扇和洗衣房，学生食堂为原湖北省教委首批认定的标准化食堂。所有大型教室和实验室均配有闭路电视和多媒体设备，计算中心和实验室装备有近200台教学用计算机。学院有4所附属医院，有42所教学、实习医院。学院积极采取措施多途径推荐毕业生就业，使毕业生就业率一直保持在较高水平。

    预防医学  
    培养目标：本专业培养具备预防医学基本理论和卫生检测技术，能在疾病控制、卫生监督、卫生行政、卫生检测等部门从事预防和管理工作的高级专门人才。  
主要课程：生物化学、医学微生物学、人体寄生虫学、医学免疫学、生理学、病理学、诊断学、内科学、传染病学、卫生统计学、流行病学、环境卫生学、营养与食品卫生学、劳动卫生学、儿童少年卫生学、卫生事业管理等。

    临床医学  
培养目标：本专业培养具备基础医学、临床医学的基本理论和医疗预防的基本技能，能在医疗卫生单位、医学科研院所等部门从事医疗、预防、科研、管理等工作的高级专门人才。  
    主要课程：人体解剖学、组织胚胎学、生理学、生物化学、药理学、预防医学、医学免疫学、诊断学、内科学、外科学、妇产科学、儿科学、中医学等。

    护理学  
培养目标：本专业培养具备人文社会科学、医学、预防保健及护理学的基本理论和基本知识，能在护理领域从事临床护理、预防保健、管理、教学、科研等工作的高级专门人才。  
主要课程：人体解剖学、生理学、医学伦理学、心理学、病理学、药物治疗学、诊断学基础、护理学基础、急重症护理、内科护理学、外科护理学、妇产科护理学、儿科护理学、精神护理学、护理管理学等。

    **电子技术学院**

武汉科技大学电子技术学院（原汉口学区）是经湖北省教育厅批准，由武汉科技大学在空军雷达学院校区内设立的专门教学机构，旨在开展本、专科层次的全日制普通高等学历教育，培养适应国家经济建设需要的高级专门人才。  
学院办学实力雄厚，具有良好的教学资源、校舍环境和管理优势，严格执行武汉科技大学的教学计划和大纲，学生注册武汉科技大学学籍，毕业时颁发武汉科技大学毕业证书，符合条件者授予武汉科技大学学士学位。  
    学院开设电子信息工程、计算机科学与技术、信息管理与信息系统、计算机及应用等本、专科专业。  
    2004年学院面向湖北省计划招收本科生200名，高职（专科）生100名。有关招生具体情况，详见《湖北招生考试》杂志。  
    电子技术学院地址：武汉市江岸区赵家条69号空军雷达学院内。  
    学院招生咨询电话：027-85966306。

    **职业技术学院**

武汉科技大学职业技术学院是经湖北省教育厅批准成立的武汉科技大学直属公办的高等职业技术教育学院。学院管理机构健全，注重教学质量，培养应用型、技能型专门人才，在校生近4000人。  
学院开设电脑艺术设计（艺术类）、广告策划与制作（艺术类）、证券与期货、经贸英语、计算机及应用、机电一体化、工业与民用建筑、建筑装饰技术、会计、市场营销、国际经济与贸易、电子商务、工程造价管理、涉外文秘与公共关系、高级护理、临床医学等16个专科专业。  
    2004年学院面向全国10个省（市、自治区）计划招收高职（专科）生1100人。有关招生具体情况，详见职业技术学院招生简章。  
    职业技术学院地址：武汉市青山区和平大道947号。  
    学院招生咨询电话：027-68863046、68864046。

    **中南分校**

武汉科技大学中南分校是经湖北省教育厅批准成立的一所面向全国招生的全日制普通高校。分校隶属武汉科技大学，为独立法人。校园座落在武汉东湖高新技术开发区江夏大道，校园占地面积1280亩，总建筑面积30万平方米。学校现有教职员工1200余人，在校本、专科学生12000余人。学生毕业时颁发武汉科技大学中南分校毕业证书，符合条件者授予武汉科技大学学士学位。  
中南分校现设置有信息工程学院、生命科学学院、文法学院、商学院、城市建设学院、外语学院、艺术学院等7个学院，开办有计算机科学与技术、电子信息工程、国际经济与贸易、市场营销、英语、法学、人力资源管理、工程管理、生物工程、环境工程、音乐学、艺术设计、建筑学、土木工程、自动化、工业工程、广告设计、环境艺术、会计学、工商管理等20个本科专业，以及工程造价管理、工业与民用建筑工程、建筑装饰技术、工程监理、机电一体化、动画、经贸英语、高级护理、预防医学（灾害防治）、电脑艺术设计、广告策划与制作、舞蹈创编、音乐教育、表演、摄影艺术、涉外文秘与公共关系、旅游管理、酒店管理、证券与期货、新闻、保险学、园林等22个专科专业。  
    2004年中南分校面向全国26个省（市、自治区）计划招收本科生1500人，高职（专科）生1500人。有关招生具体情况，详见中南分校招生简章。  
    中南分校地址：武汉市武昌江夏大道18号。  
    学校招生咨询电话：027-51856218。

    **城市学院**

武汉科技大学城市学院是经湖北省教育厅批准，首家引进港资，实行全新办学体制举办的独立学院。学院新校园座落在武汉东湖之滨，一期占地面积640亩，总建筑面积21万平方米。学院本着“质量加特色”的办学宗旨，致力于培养各类适应现代城市经济发展、科技进步与管理需要的高级专门人才，学生毕业时颁发武汉科技大学城市学院毕业证书，符合条件者授予武汉科技大学学士学位。  
学院设有计算机科学与技术、信息与计算科学、环境工程、信息管理与信息系统、工商管理、市场营销、法学、国际经济与贸易、会计学、人力资源管理等14个本科专业和旅游英语等10个专科专业，现有在校生1500余人。  
    2004年学院面向全国25个省（市、自治区）计划招收本科生1550人，高职（专科）生1200人。有关招生具体情况，详见城市学院招生简章。  
    城市学院地址：武汉市东湖风景管理区黄家大湾特1号。  
    学院招生咨询电话：027-50851560、86827065。

    **外语外事职业学院**

武汉科技大学外语外事职业学院是经湖北省教育厅批准成立、中南地区唯一的一所专门培养外语外事人才的全日制普通高等院校。学院新校园座落在武汉东湖之滨，运用现代化的教学手段，以外语外事为特色，培养能适应国内、国际市场需求的复合型专门人才，在校生近1500人。  
    学院现开设英语、外贸英语、旅游英语、国际经济合作、电子商务、涉外经济与法律、涉外会计、国际物流与报关、涉外文秘、计算机及应用等13个专科专业。  
    2004年学院面向全国19个省（市、自治区）计划招收高职（专科）生1300人。有关招生具体情况，详见外语外事职业学院招生简章。  
    外语外事职业学院地址：武汉市东湖风景管理区黄家大湾特1号。  
    学院招生咨询电话：027-51601011、50652305。

    **国际学院**

武汉科技大学国际学院是经湖北省教育厅批准成立的专门从事国际合作办学项目的教育机构。学院下设澳曼特分院、中德分院、中加分院等，致力于培养既懂外语又懂专业的国际型人才。  
学院目前开办的国际合作办学项目有：与澳大利亚皇家墨尔本理工大学合办国际商务班（专科）和硕士基础课程班，毕业时可申请赴澳大利亚留学；与德国德累斯顿工业大学合办的本硕连读班（国内培训德语一年），合格者可申请赴德国留学攻读硕士学位；与加拿大开瑞博大学合办计算机管理课程班，国内学习二年（专科），合格者可申请赴加拿大留学。  
根据学校与日本北见工业大学签订的互派留学生协议，对全面发展、学习成绩特别优秀的二、三年级学生，学校可推荐到日本北见工业大学公费留学一年。目前已有八批学生到日本留学。  
    2004年国际学院拟面向全国招收工商管理本硕连读特色班。  
    国际学院招生咨询电话：027-68862955。

