2009/3/16 21:41:58 来源：长江日报

  
武科大中南分校去年在全国高校中率先开“建筑与风水”课，一度引起轩然大波;授课教师马威在议论纷纷中，坚持将18个课时的“风水课”上完;今年春季开学后，中南分校的学生们发现马老师新学期开始教“美国文化”，“风水课”已从他们的选课单中悄然消失。

  
    “去年底，我申报了‘建筑与堪舆’课;今年开学，教务处通知上‘美国文化’，‘建筑与堪舆’不上了。”

  
    马威昨日在武昌接受记者专访说：“教务处的解释是，‘风水课’产生了负面影响，对学校不利 。”

  
    今年34岁的马威1997年毕业于武汉理工大学工民建专业，2007年进入中南分校任教，当年申报新开“建筑与风水”选修课，获学校批准。

  
“去年上半年，有80名学生上这门课;去年下学期，有130人报名，10月，媒体开始报道，说什么的都有。上级教育部门随后专门来学校调查‘风水课’，学校产生了压力，要求改课名为‘建筑与环境’。我认为这样改失去了这门课的本意，年底申报时，做了变通，改名为‘建筑与堪舆’。当时已担心不会被批准，果不其然。”

  
    记者昨日搜索，发现报道和评论马威“风水课”的网页数量巨大。

  
马威介绍，去年选“风水课”的一部分学生，今年又选他的“美国文化”课，还继续和他探讨一些与中国传统文化有关的话题，如谈建筑选址的采光、通风、水源、交通等。
(记者 万建辉)  
  
  

