　　新浪体育讯　4月25日20：00，第七届CUBA女子八强赛五六名的决赛在天津财经大学体育馆打响， 武汉科技大学队以86：66战胜西安交通大学队。

在本场比赛中,武汉科大队的9号张丽丽砍下全场最高的29分,4号路静也拿到25分,值得一提的是,武汉科大队有5人命中率都在50%以上,高命中率成为本场比赛武汉科大队制胜的关键.

第一节开始，场上的主动权由西安交大队控制，后来，武汉科大队主教练请求暂停,重新布置了战术，之后全队加强了快攻，逐渐将比分赶上并反超，第一节结束时以14：13领先。

　　第二节，武汉科大队快攻的优势发挥的淋漓尽致，防守采取区域联防战术，攻防转换较为迅速。西安交大队则以快打快,
比分一度咬的的很紧。后来，在西安交大队频频传球失误的情况下，武汉科大队抓住机会，打出一个10：0的小高潮，一度将比分拉至41：24。此时武汉科大队的9号成为了场上的焦点，在第二节她一人独得10分，带领球队在上半场结束时以44：24领先。

易地之后，武汉科大队的气势依旧不减，而西安交大队的队员似乎不在状态，失误不断，投篮的命中率一度低至20%。而武汉科大队却已换上多名替补锻炼真容，本节结束时已经以66：40遥遥领先。

到了第四节，西安交大队的进攻略有起色，10号连投带罚，为本队拿下10分，12号郑敏也在此节砍下11分,但由于前三节比分差距过大，西安交大队以无力回天，最终以66：86二十分的差距告负。

　　至此，武汉科技大学队获得第七届CUBA女子八强赛的第五名，而西安交通大学队获得第六名。(CUBA校园记者： 洪源 张旭峰)

