新华社武汉９月５日专电（记者俞俭）武汉科技大学４日举行开学典礼暨新生军训动员大会上，不到１个小时时间，竟有３０多名新生晕倒在现场。专家指出，刚经历过高考的新生

，长期缺乏体育锻炼，身体素质堪忧，应引起学校及学生高度重视。

４日，武汉天气比较凉爽，武汉科技大学开学典礼暨新生军训动员大会刚开始２０分钟，队列中就有一名男生倒在地上，面色苍白。随后，有３０多名学生相继出现头晕、恶心、四肢无力和眼前发黑等症状，晕倒在地。各学院老师及辅导员急忙送来牛奶和热水，学校医护人员迅速赶至现场护理，情况严重者被送往学校医院救治。

校医检查发现，这些学生８０％有低血糖症状，大多数没吃早餐，体质较差。校医张医生认为，张弛无度的考后生活与高考前紧张的生活规律错位，引发这些学生晕场。而极少数学生是心理作用，看到同学晕倒在地，自己也感觉站不稳，一紧张就倒下了。

新生小方从昏迷中苏醒过来时说，高考备战期间，几乎从来没有老师和家长提及体育锻炼。他即使偶尔踢踢足球放松一下，也会遭到家长或老师一顿呵斥。而得知考上大学后，他大多是成天上网，或看电视，或和同学通宵达旦地聚会，生活毫无规律。

武汉科技大学孔建益副校长对记者谈到，这暴露出大学新生体质较差的状况，一些学生经过紧张的高三备考和高考，长期忽视体育锻炼造成身体素质严重下降，应引起学校及家庭、学生高度重视。（完）

