

视频：[武汉科技大学2008高招政策解读](http://www.eol.cn/zbft_5639/20080603/t20080603_300332.shtml)

主持人：大家好，欢迎来到中国教育在线嘉宾聊天室，我是主持人。为了方便考生更快了解到2008年高考招生的一些最新资讯，中国教育在线高考频道联合中国教育新闻网特别为大家邀请到武汉科技大学学生工作处副处长兼招办主任王文涛老师作客聊天室，和我们大家聊一聊2008年武汉科技大学的招生情况。首先请王老师给大家介绍一下武汉科技大学的基本情况。

　　**王老师**：武汉科技大学是一所以工为主，理工结合，工、医、经、文、管、法多学科协调发展，由中央和地方共建的综合性省属重点大学。办学历史溯源于清末湖广总督张之洞创办于1898年的湖北工艺学堂，迄今已有110年。学校学科优势突出，特色鲜明，现设置有15个本科教育学位，不含独立学位，49个本科专业，在教育部学位与研究生教育发展中心发布的2006年全国高校学科排名中，有两个一级学科跻身前十名，9个一级学科进入前50名。学校设有两个博士后流动站，6个博士点，52个硕士点，11个工程硕士授权领域，1个国家重点培育学科，27个省级重点学科。现已形成本科生、硕士研究生、博士研究生、博士后等多层次的人才培养体系。目前共有全日制在校学生近2.5万人

主持人：以上是王老师给大家介绍的武汉科技大学基本情况，详细内容我们会在以下的节目中陆续为大家播出，下面我们请王老师为大家介绍的是武汉科技大学整体的师资力量和硬件建设情况。

　　**王老师：**学校师资力量雄厚，有一支学术精湛、师德高尚的教师队伍。现有教职员工2715人，另有直属附属医院职工955人，其中中国工程院院士4人，湖北省“楚天学者”特聘教授9人，教授研究生等高级职称近1100人。任职于国际学术组织的专家有4人，全国五一劳动奖章获得者1人，全国优秀教师4人，全国师德先进个人1人，全国优秀留学归国人员1人，全国“新世纪百千万人才工程”入选者1人，享受国务院和省政府特殊津贴人员57人，省部级有突出贡献中青年专家16人，宝钢优秀教师获得者23人，霍英东教育基金奖获得者2人，湖北省教学名师1人，湖北省优秀教师3人，湖北省优秀教育工作者1人，湖北省新世纪高层次人才工程第一、第二层次入选者16人，以及楚天学者成就奖获得者1人。  

学校办学条件很好，装配有先进的教学科研设施。校园总面积2700余亩，校舍建筑面积100余万平方米，图书馆馆藏图书文献275万余册，现代化信息网络覆盖全校，教学科研仪器设备总值2.01亿元。建设有国家重点实验室和基地1个，教育部重点实验室1个，教育部工程研究中心一个，省级重点实验室5个，省级人文社科重点科研基地2个，市级工程技术研究中心2个，拥有研究所32个，三级甲等直属附属医院1所和非直属附属医院3所。现有国家级实验教学示范中心1个，国家一类特色专业2个，省级品牌专业8个，国家精品课程2门，省级精品课程18门，省级教学实验示范中心8个。

　　座落在武昌黄家湖畔的新校区环境优美，功能齐全，人文与自然和谐统一，在2005年起新生全部入住黄家湖校区。

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zswx160-160.jpg)

掌上高考官方微信

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zsgk160-160.jpg)

掌上高考APP

