

![](http://i0.sinaimg.cn/qc/news/2003-04-14/1_33-2-2019-544_2003041417953.jpg)



![](http://i2.sinaimg.cn/qc/news/2003-04-14/1_33-2-2020-544_2003041417955.jpg)



![](http://i1.sinaimg.cn/qc/news/2003-04-14/1_33-2-2021-544_2003041417957.jpg)



![](http://i1.sinaimg.cn/qc/news/2003-04-14/1_33-2-2054-544_2003041417959.jpg)



![](http://i1.sinaimg.cn/qc/news/2003-04-14/1_33-2-2055-544_2003041417958.jpg)

　　汽车：当代大学生的激情追求——“武汉科技大学汽车文化节”侧记

由上海大众汽车有限公司出资并参与主办的“武汉科技大学汽车文化节”，于4月12日在地处中原腹地的武汉科技大学拉开帏幕。这一活动，以“青年·时尚·人生”为主题，让时尚的POLO轿车与大学生们亲密接触，使大学生了解汽车知识和汽车文化，从而引发了人们对汽车与大学生关系问题的进一步关注和思考。

近年来，一个现象引人瞩目：继“追星族”之后，在青年大学生中涌现出了“爱车一族”。许多青年大学生豪不掩饰地表现出他们对汽车(尤其是时尚轿车)的热情和喜爱。他们购买各种汽车书刊，收藏汽车模型，乃至学习驾车技术，并在校园内组织与汽车有关的各种活动。据悉，在《汽车族》杂志等单位日前举办的“2003最佳车型评选”的社会公众有奖竞猜活动中，众多在校大学生踊跃参与，十分积极。这就向汽车制造、销售企业和青年工作者提出了一个问题：为什么当今的青年大学生如此喜爱汽车？这体现了一种什么样的社会和文化追求？

在“武汉科技大学汽车文化节”期间所举行的专题研讨会上，与会的“上海大众”有关领导、专家学者和大学生们一起，就这一话题进行了较为深入的探讨。针对社会上个别人士断言大学生喜爱汽车或是追求物质享受或是盲目赶时髦的非议，许多与会者提出了相反的看法。他们认为，掌握驾车技术，本是现代社会中人们的一种必备技能，是现代生活和工作的需要。青年大学生在校期间就渴望学习和掌握这一技能，本就无可厚非。但仅仅这样理解，仍不免流于肤浅。事实上，喜爱汽车，学习驾车，更体现了青年大学生的一种心态，一种文化上的追求。一些已学会驾驶技能的大学生说：当自己把握着方向盘，驾驶着一辆时尚的轿车在公路上飞驰时，所体会到的是一种现代的速度，一种人生的激情，一种精神的提升，更有一种能够把握自己方向、命运的自豪感和满足感。从对在校大学生的有关调查中也可了解到：凡是喜爱汽车、渴望学习驾车技术的大学生，在日常学习和生活中，均表现出一种较为积极主动的态度。与会者认为：这一现象耐人寻味。随着时代的发展，轿车早已不仅仅是一种交通工具，更是现代时尚文化的重要载体。青年之所以成为爱车一族的主体，他们对时尚文化最为敏感，追求也最为主动积极。喜爱汽车，学习驾车，并渴望最终拥有一辆像POLO这样的时尚轿车，从主流方面说，则是体现了青年大学生积极进取，搏击人生，敢于掌握自己方向和命运的心理表征。这是一种健康的现代文化的追求。对此，理应予以肯定，并给予理性的引导。

从这一点上说，“武汉科技大学汽车文化节”无疑是相当成功的。它通过丰富多彩、双向互动的活动内容，包括场面恢弘的开幕仪式、立意深远的专题研讨会、让大学生们充分展现自己追求的造型和演讲比赛、主题为“我与POLO亲密接触”的汽车展示和时装、歌舞表演，以及汽车知识竞赛等，既让青年大学生们充分宣泄了他们的激情，又使青年大学生们在活动过程中更加深入地了解了中国汽车的历史，了解了现代汽车文化，并了解了蕴涵在产品中的企业文化和精神，从而把青年大学生对汽车的喜爱和追求引入了一个正确的导向。

青年是时尚型轿车的主要目标消费群体之一。青年大学生则更是构成了中国汽车市场未来的庞大的潜在消费群体。所谓“谁赢得了青年，谁就赢得了未来”，这在汽车市场上仍然是至理名言。在众多汽车厂商热衷于市场竞争时，“上海大众”参与举办“武汉科技大学汽车文化节”这样的活动，让时尚、动感的POLO走进校园，奏响“青年·时尚·人生”的主旋律，从文化层面上对青年大学生进行引导，不能不说是一高明之举。如果能因此而引发汽车与青年大学生关系问题的进一步深入讨论，则无论对于现代社会文化的建设，还是对于中国汽车市场的健康发展，都将是一件莫大的幸事。

　　POLO：与大学生亲密接触

以“青年·时尚·人生”为主题的“武汉科技大学汽车文化节”，于4月12日至13日在地处中原腹地的武汉科技大学举行。这一旨在普及汽车知识、弘扬汽车文化的活动，在当地青年大学生中产生了深远的影响。

这一活动，由上海大众汽车有限公司出资，并联合武汉科技大学、《汽车族》杂志、新浪网等单位共同主办，其内容包括场面恢弘的开幕仪式、由一批专家学者共同参加的专题研讨会、让大学生们充分展现自己追求的造型和演讲比赛、主题为“我与POLO亲密接触”的汽车展示和时装、歌舞表演，以及汽车知识介绍等等。上海大众汽车有限公司、武汉科技大学、《汽车族》杂志、新浪网的高层领导均出席了有关活动，武汉科技大学及周边一些高校的上万名大学生更是踊跃参与，表现出了极大的热情，并从中体味到了一种现代时尚和人生激情。

随着时代的发展，汽车已不仅仅是一种交通工具，而是现代文化的重要载体。近年来，青年已成为“爱车一族”的主体。学习驾车，并渴望最终拥有一辆时尚的轿车，已成为他们积极进取，搏击人生，敢于掌握自己方向和命运的心理表征。“武汉科技大学汽车文化节”的举办，正满足了青年大学生的这一需求。它使青年大学生了解了中国汽车的历史，了解了汽车作为现代文化重要载体的功能象征，更了解了喜爱汽车、学习驾车这一态度和行为所蕴涵的文化和精神，从而将青年大学生对汽车的热情和追求引入了一个正确的导向。

在经过了2002年井喷式的快速增长后，中国汽车市场新年伊始便面临着新的竞争态势。随着市场的日益细分，各大汽车厂商纷纷推出新的款式，来吸引各自的目标消费群体。在一片弥漫的市场竞争硝烟之中，作为中国汽车行业最大合资企业的“上海大众”，选择中原腹地的武汉高校举办这样一个活动，意味颇为深远。它预示：中国的汽车制造和销售企业已越来越重视企业形象和企业文化的宣传，越来越重视对未来市场的培育。正像曾经有人这样描述“上海大众”：不管你如何评判，如果当年没有“上海大众”的诞生，中国汽车工业的今天也许完全是另外一个模样。事实上，“上海大众”已成了中国汽车工业的一根标杆。同样，不管人们对“上海大众”参与主办“武汉科技大学汽车文化节”这一行动如何评价，其所触发的思考也将是多方面的。这些思考，也许能推动中国汽车工业的进一步健康发展。

　　培育汽车文化着眼未来市场

4月12日至13日，上海大众汽车有限公司与武汉科技大学携手，联合举办了“武汉科技大学汽车文化节”活动，吸引了一万多名在校大学生踊跃参与，在武汉高校中产生了较大的影响。这似乎预示：国内一些有长远眼光的汽车制造和销售企业，已开始从社会文化建设的层面上来开拓和培育市场。

在许多人眼中，汽车只是现代交通工具之一。其实不然。随着社会的发展，汽车已不仅仅是一种交通工具，而且成了现代人类文明和文化的重要载体。人们购买汽车(尤其是各种型号的轿车)，也不仅仅是为了代步，而往往寓含着某种文化、精神上的寄托和追求。值得关注的是，近年来，青年大学生中喜爱汽车者越来越多，已逐渐形成庞大的“爱车一族”。他们在大学校园开展了各种有关汽车的自发性活动，不少人还利用业余时间去学习驾车、考取驾照。遗憾的是，也许因为大学生目前还不是汽车的目标消费群体，所以，国内的汽车制造和销售企业对大学校园里的这些活动却关注不够——即便偶有参与，也多是以展示新款汽车为主，而没有从文化层面上加以引导。

　　正是基于这一背景，“上海大众”所资助并参与主办的“武汉科技大学汽车文化节”，引起了业内外人士的广泛关注。

据悉，这一活动的筹划，缘起于《汽车族》杂志及有关新闻单位联合组织的“2003最佳车型评选”活动。在这一评选中，“上海大众”推出的“POLO”轿车一举摘取了大奖。但令“上海大众”高层管理人员更为感慨的是：这一评选的“社会公众有奖竞猜投票”的踊跃参与者中，有相当一批是在校的青年大学生。而最后所抽出的特等奖，亦为武汉科技大学的一名一年级女同学所获得。这就促使“上海大众”有关人员思考一个问题：为什么青年大学生如此喜爱汽车，如此钟情“POLO”？显然，这决不仅仅是为了猎奇和赶时髦，而更折射出一种现代文化精神的追求，即在一个竞争日趋激烈的社会中，众多青年大学生面向现代，面向未来，勇于积极进取，敢于搏击人生，渴望能够掌握自己方向和命运。他们之所以喜爱“POLO”等一批技术先进、造型时尚、充满动感的轿车，也正因为这些车型体现了他们的这种时代激情和文化追求。对于这种追求，如果汽车制造和销售企业能给予适当的支持和引导，则不仅是对现代社会文化建设的一份贡献，也是对未来消费市场的积极培育，无疑具有相当深远的意义。正是出于这样一种考虑，“上海大众”领导层决定，由公司出资，与武汉科技大学联手，举办一个主题为“青年·时尚·人生”的汽车文化节，推广汽车文化，普及汽车知识，并引导广大青年大学生进一步确立积极向上的人生观。这一意向，得到了武汉科技大学的积极响应，而武汉科技大学及周边一些高校的大学生们更是闻之雀跃，表现出了极大的热情。

为期两天的“武汉科技大学汽车文化节”，安排了丰富多彩的活动内容，包括场面恢弘的开幕仪式、由一批专家学者共同参加的专题研讨会、让大学生们充分展现自己追求的造型和演讲比赛、主题为“我与POLO亲密接触”的汽车展示和时装、歌舞表演，以及汽车知识介绍等等。“上海大众”主要领导亲赴武汉，参加了这一活动，并在开幕式上作了激情演讲。《汽车族》、新浪网等单位的主要领导也参加了这一活动，与大学生们就“汽车和社会文化”、“汽车和当代青年精神追求”等话题进行了广泛的交流。而武汉科技大学及周边一些高校的大学生们更是踊跃地参与了这一活动。虽然是周末，但大部分学生都放弃回家而留在了校园内，并积极报名参加汽车文化节的各种比赛和表演，以至每一活动场地均人满为患，热闹异常。一些学生深有感触地说：以前，我们对汽车只是远距离地了解，所知十分有限。这次汽车文化节活动，为我们创造了一个与汽车以及汽车制造企业近距离接触的机会，使我们更多地了解了汽车的有关知识，更加深刻地体味到了汽车所蕴涵的现代文化和汽车制造企业的精神风貌。这对我们的学习乃至今后的工作都大有帮助！

也许，相对汽车行业各种令人眼花缭乱的大型推介活动来说，“武汉科技大学汽车文化节”似乎并无惊人之举，在短期内对市场销售也不会有什么促进。但正是这种没有商业气息的活动，却引发了人们深层次的思考：在一个日益细分化的市场中，企业究竟通过什么来扩大企业和品牌影响，从而赢得市场，赢得现实的和未来的消费公众？无疑，“上海大众”以自己的行动演绎了这一思考，相信能给人以多方面的启迪。

(编辑：)

