  
|  |  |
随着高科技信息时代的日益深入，从各个领域中都涌现出了许多有科技创新思想的人才，我校信息工程学院电信0403班优秀学生杨硕就是其中一位典型代表。  
在高中时期，课业繁重，课余时间非常有限，但是一切都阻挡不住他创新的脚步，有一次，老师在实验课上讲解传统电磁打点计时器的工作原理，在多次的实验中，杨硕发觉传统电磁打点器使用上的诸多不便，于是产生了革新的念头。他重温电学知识，独立设计并制作了新一代“硕牌电磁打点计时器”。它运行时无需变压器，打点清晰，噪音小，安全稳定。同时在老师的指导下，不断改进使其更加安全、实用且美观。此项小制作当时被学校推广为教具，初显其社会功效，这次活动不但更激发他的创新热情，同时也在班里，乃至学校掀起了一场创新实践教育的高潮。  
“硕牌打点计时器”问世后，杨硕并没有停止探索，他又注意到，许多同学在放学回家的路上没有路灯，骑车途中经常造成安全事故，他想，要让人们注意到他的自行车正在行进，这样就可以从很大程度上避免交通事故的发生。于是，他就设计并制作集警示、照明为一体的“硕牌自行车灯光系统”，其主要是模拟飞机上航行灯系统，前后左右分明，还有强光闪烁，使夜路上骑行的自行车更能被人注意，行人也更安全。该小发明采用了4节5号电池供电，红绿黄三色高亮发光二极管分别在左，右，后；还有闪烁管警示灯；两枚大功率电灯；采用飞机采用的航行灯，防撞灯，着陆灯布局；安装方便，成本低，小发明有较高的利作价值，非常值得推广。  
高二时最值得一提的是杨硕又突破常规，设计制作了一款能自动送出粉笔的“硕牌自动粉笔盒”，大小与普通粉笔盒相当，轻轻一抬，马上就会有一根粉笔留有盒面上，且具有较高的抗震能力，从三尺讲台上跌落，内部粉笔不会散落或碎裂。该制作刚一成功，就被班上师生赞不绝口，全校二十多个班级派人观摩，许多班级的同学也开始模仿制作。  
在校期间，杨硕时刻不忘关注身边的一切。虽作为理科学生，但了解一些地理知识。湖北孝感属亚热带季风气候，常年多雨，多风，有时阵风较强。于是，他利用废旧的电扇叶、线圈、磁铁，设计制作了一部“硕牌绿色风力发电机”，它的原理比较简单，但制作环境较为不好。当时正处隆冬，开展制作的地下室里灯光昏暗，寒气逼人。在此恶劣的条件下，他想到了克服恶劣环境而为科学不懈奋斗的居里夫妇，于是他咬紧牙关，完成了他的这一新项目。此产品体积小巧，重量轻，运行稳定，3-4级风吹动时，可发出0.5-0.8瓦的电力。风越大，发出的电能越多。考虑到用电器使用范围，他还特意制作了一个简单的换向器，从而将发出来的交流电变成了直流电，更加便于实用。这项作品研制的成功，让他获得了学校“科技制作成果展示会”评比一等奖，这也是他第一次获得科技制作的奖励，使他创新热情倍增。  
在高二升高三的暑假里，一场突如其来的暴风雨又激发了杨硕的创新灵感。一次半夜醒来，雷雨大作，还来不及关窗，倾盆大雨倒了下来，一会儿功夫，屋内一片狼籍，稿纸吹的到处都是，器物被溅进的雨水“洗礼”的一塌糊涂，于是他开始思考，当人在户外或睡梦中来不及关窗抵御暴风雨时，能不能设计一种自动窗户来感应将至的暴风雨，感应强风、大雨，“未雨绸缪”而减少不必要的损失？他开始阅读思考力学、电磁学等知识，反复进行技术验证、设计制作，调试改装。其间他遇到了重重困难，比如：被飞溅的焊锡烫伤；电池电压不是太高，关窗动作过猛，就是电压太低，窗户动不了等。仅就一个小小的触压开关，他就设计的三套方案，前两套都失败了，他并不灰心，积极探索更灵敏、更稳定的开闭电路方案。经过十八天的努力，“硕牌自动关窗系统”终于研制成功，经模拟测试、真实情景测试都取得圆满成功。使用者只需装上两节电池，打开开关，在零耗电的待机状态下，作一些简单的功能选择设置，就可以放心出门或睡觉了。余下的工作就交给“硕牌自动关窗系统”来完成。这些产品在2004年6月孝感市颁发的“青少年科技创新大赛”获一等奖；在此以前的2004年3月，荣获湖北省教育技术装备站“教具制作及管理小发明”项目一等奖。作者及产品都曾被《中国三江一中报》、《湖北航天报》、《湖北日报》、《孝感日报》和《人民日报》报道。  
2004年9月，杨硕考入了我校，进入了一个崭新的学习环境。在大一期间，杨硕没有停止创新的脚步，时刻在关注着生活。他通过对众多品牌饮水机功能和性能方面的全面调查后，总结了它们的一些问题，并灵活运用所学知识，经历了3个月得潜心研究，设计了一种智能化健康饮水机方案。经过多次的可行性试验，已经为饮水机工艺和构造定型并即将投入制造。他写的《硕牌绿色自动化健康饮水机设计》论文获得了许多专业人士的好评，并获得了我校“挑战杯”大学生学术论文竞赛特等奖。现在，杨硕还依然不断的利用图书馆、实验室提供的条件进行着他的探索，新的“硕牌”产品在不久的将来一定会享誉市场。  
  
（该人物由武汉科技大学叶萌推荐）  
---  
  
**评选活动声明：**  
 1．推荐人要对其所提供推荐信息的真实性负责，不得提供虚假信息或对信息进行夸大，推荐人违反上述规定，人民网保留追究其责任的权利；  

2．鉴于本次活动属于不涉及经济利益的公益活动，本网对刊登、使用的候选人图片及文字不承担支付报酬的义务；同时，在未征得图片所有人同意的情况下不会利用其进行任何形式的营利活动，以充分尊重和保护候选人的权利。  
 3．其他组织或个人在未征得本网或者图片所有人同意的情况下不得擅自使用本网刊登的图片。  
 4．本次活动最终解释权归2005大学生年度人物和年度魅力人物评选活动组委会所有。  
  
  
**评选活动组委会**  
地址：北京市朝阳区金台西路2号网络中心  
邮编：100733  
电话：010-65368373 65369992 64863072  
传真：010-65368373  
邮箱：[market@peopledaily.com.cn](mailto:market@peopledaily.com.cn)  
---

