**院长寄语**

武汉理工大学([微博](http://t.qq.com/wuhanligongdaxue2010#pref=qqcom.keyword)
[招生办](http://t.qq.com/whutszb#pref=qqcom.keyword))能源与动力工程学院是拥有国家重点学科的特色和优势学院，经过六十余年的建设，学院正逐步成为我国船舶动力和交通运输领域人才培养、科学研究的重要基地之一。学院坚持以服务社会为宗旨，以就业创业为导向，以学生成才为中心，以能力培养为重点，培养具有良好职业素养，适应社会需要和未来发展趋势的高素质、高技能、应用型专门人才。

金秋九月，武汉理工大学能源与动力工程学院热烈欢迎来自全国各地的莘莘学子，在这里，你们将度过人生中最美好的一段青春时光，你们将满载着父母和亲人的期望，来到这里开始你们的壮丽人生旅程。在这里，你们将放飞自己的梦想，实现自己远大的理想和抱负，你们将用知识不断充实自己、提升自己，为自己插上了腾飞的翅膀。你们将与能源与动力工程学院共同努力，一起将我们学院建设得更加美好，让我们学院走向成熟、走向未来、走向辉煌。

**学院介绍**

**学院历史**

![武汉理工大学能源与动力工程学院](http://img1.gtimg.com/edu/pics/hv1/217/254/1336/86938387.jpg)

1946年，国立武昌海事职业学校成立，设置轮机科。1949年秋武汉解放，人民政府在接管国立武昌海事职业学校的基础上创办了中南交通学院，设置轮机系。1952年全国高等院校院系调整后增设船舶机器与机械专业，属轮机系。同年教育部([微博](http://e.t.qq.com/jybxwb#pref=qqcom.keyword))批准将中南交通学院改名为武汉河运学院。1957年高等教育部将武汉河运学院改名为武汉水运工程学院，设置动力装置、船机修造等专业。1963年交通部部属院校进行专业调整，上海海运学院船机专业、大连海运学院内燃机专业调整到武汉，与武汉水运工程学院相应专业合并。1978年为适应社会需要，武汉水运工程学院开办了船舶内燃机、船舶动力装置、船机制造与修理、机制工艺及设备、焊接工艺及设备、金属材料及热处理六个本科专业。1992年9月武汉水运工程学院与武汉河运专科学校合并组建武汉交通科技大学，船舶动力工程系与轮机系合并组成轮机工程学院。1999年9月院系调整，轮机工程学院与船机系的部分专业合并组建动力与环境工程学院。2000年5月武汉工业大学、武汉交通科技大学、武汉汽车工业大学三校合并组建武汉理工大学，2001年5月成立能源与动力工程学院。

**师资力量**

能源与动力工程学院拥有一支学术水平高，学历结构、年龄和职称结构合理的学术团队，目前共有专职教师74人，其中博士生导师13人、教授21人、副教授43人、高级实验师8人和讲师10人。教师中具有博士学位35人、博士后研究经历3人，享受国务院政府特殊津贴专家3人、国务院学位委员会学科评议组成员1人、湖北省有突出贡献的中青年专家1人、交通运输部“交通青年科技英才”3人，入选湖北省“新世纪高层次人才工程”培养对象2人和交通部“新世纪十百千人才工程”培养对象1人，担任国际标准组织ISO/TC108/SC5技术委员会委员1人。还聘有中国科学院和工程院院士3人为客座教授。

**学科优势**

能源与动力工程学院拥有依托于“轮机工程”、“载运工具运用工程”、“动力机械及工程”博士点的“船舶动力工程技术交通行业重点实验室”。其中，“轮机工程”学科2002年被教育部评为国家重点学科，2007年“船舶与海洋工程”学科被教育部评为一级学科国家重点学科，2008年“船舶与海洋工程”学科获湖北省一级优势学科，1997年“载运工具运用工程”被评为湖北省重点学科，2008年“交通运输工程”被评为湖北省一级重点学科。设有船舶与海洋工程、交通运输工程、动力工程及工程热物理三个博士后流动站。

**人才培养**

能源与动力工程学院一直以来以“学术至上、教书育人”为宗旨，学院积极探索创新型人才培养模式，强化质量意识、创新意识和品牌意识，实施
“教学质量与教学改革工程”，加强新兴与品牌专业、精品课程与精品教材、实验室和校内外教学实习基地建设，构建以人为本、自主学习、健康成长、全面发展的良好环境。毕业生广泛分布于世界各地的港口、船舶、海事管理、汽车、油田等行业，学生就业率均保持在95%以上，连续三年居全校第一。

