武汉科技大学学生发明不惧夜间远光灯

<http://hubei.eol.cn>　　来源：武汉晚报　　作者：　　2016-01-06　　[大]()　[中]()　[小]()

　　晚上会车开远光灯，是一种不文明且危险的行为。武汉科技大学车辆工程专业学生刘懂发明了一种防炫目系统，能有效解决这个难题，读大四的他已被同济大学保研。

昨天下午，刘懂对武汉晚报记者说：“我原本是一个只懂得死啃书本的普通学生。有一次和同学聊到远光灯的危害时，听说戴上防炫目眼镜或者夜视仪就行了。“既然这么简单，为什么很少看到司机戴呢？他调查发现，这玩意要么贵要么效果不太好。

　　刘懂开始琢磨起来，他想到了拍电影和动画片时用到的“视觉暂留”原理，即物体在快速运动时，当人眼所看到的影像消失后，人脑仍能继续保留其影像0.1-0.4秒。

经过近两年的研究，他的这个想法实现了，只需把车辆的前挡风玻璃贴一种膜，通过感应设备，当对方射来强光时，玻璃可以在透明和半透明间自动进行每秒50次切换，因为“视觉暂留”，驾驶员会有对方没开远光灯的“错觉”。

　　在项目攻关最关键的时候，需要买两块电脑屏幕大小的可调光玻璃做实验，由于没有开具发票，指导老师郭健忠私人掏了这笔费用1000元。

武科大汽车与交通工程学院党委书记朱孟强说，学院鼓励由专业课老师指导，学生结合专业知识和兴趣，自主选择科研方向。有了这种创新土壤，“书呆子”也能取得专利成果，刘懂的发明获得全国大学生交通科技大赛一等奖。

中国教育在线

免责声明：

①
凡本站注明“稿件来源：中国教育在线”的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属本网所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发表。已经本站协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明“稿件来源：中国教育在线”，违者本站将依法追究责任。

②
本站注明稿件来源为其他媒体的文/图等稿件均为转载稿，本站转载出于非商业性的教育和科研之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如转载稿涉及版权等问题，请作者在两周内速来电或来函联系。

