　　**中国青年网北京5月26日电**（记者李彦龙 通讯员李云）近日，武汉科技大学研究生支教团在仙女山希望学校开展“四点半课堂”。支教团成员郭长津利用自己大学所学给学生传授医学基础知识、普及急救知识等等。

![武汉科技大学研究生支教团在仙女山希望学校开展“四点半课堂”为学生普及急救知识。](./W020160526400023605726.jpg)

　　武汉科技大学研究生支教团在仙女山希望学校开展“四点半课堂”为学生普及急救知识。图为研支团成员郭长津现场进行模拟演示教学。武汉科技大学研究生支教团 供图

课上，他首先给孩子们讲到“交通事故、火灾、溺水、中毒、暴力等伤害事件，已成为中国一至三十岁年龄段人群的第一死因。试想，如果现场有了掌握初级急救知识的人员,能够在第一时间对伤者实施基本的急救措施，复苏及维持生命循环，将在很大程度上挽救伤者生命。”
紧接着是现场急救的相关知识介绍，包括现场急救的意义和重要性；遭遇突发创伤的正确应对步骤，包括急救电话应有的内容，伤者基本反应的检查与判断，现场CPR的开展等；分类介绍常见紧急状况的处理，包括外出血的止血（常用绷带包扎法），气道的阻塞与窒息的急救等。最后，郭老师以互动教学、人体示范、现场模拟演示教学、学生组队练习结束本次急救知识教学。

![图为仙女山希望学校学生模拟急救现场。武汉科技大学研究生支教团 供图](./W020160526400023631902.jpg)

图为仙女山希望学校学生模拟急救现场。武汉科技大学研究生支教团 供图

　　本课堂的意义在于提高学生的急救意识，普及急救知识，提高应对突发事件的能力，减少突发事件带来的损失，遇到意外伤害等能够开展自救与救人，为生命赢得宝贵时间。

据悉，武汉科技大学研究生支教团于2012年开始组建，迄今已选派三届共计14名具备奉献、友爱、互助精神的同学远赴重庆市武隆县，以志愿服务的方式开展为期一年的支教工作，同时开展力所能及的社会扶贫、公益活动等，自3月份以来，他们在仙女山希望学校依托个人专长以培养留守儿童兴趣爱好为侧重点开展“四点半课堂”颇受学校领导、老师和学生家长的好评。

