       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
3月16日下午，青山区与武汉科技大学举行共建青年志愿服务基地签约暨志愿服务进社区活动启动仪式在青山区政府会议中心举行。校党委副书记孙国胜，青山区委副书记刘栿堂，青山区委常委、宣传部部长乐敏霞，武汉团市委组织部、青山区文明办、青山区交通大队、青山区团委、武汉科技大学团委负责人，青山区各街道相关负责人及我校大学生志愿者代表100余人参加仪式。活动由青山区团委副书记刘波主持。

刘栿堂对武汉科技大学领导老师和同学们的到来表示热烈欢迎。他说，近年来，武科大青年志愿者以实际行动传播文明，树立新风，组织开展了一系列文明劝导、扶贫济困、交通疏导、公益服务等志愿服务活动，产生了良好的社会反响。特别是在武汉创建全国文明城市期间，武科大数百名大学生深入青山区各街道、社区、企事业单位开展志愿服务，为提升城市文明水平做出了积极贡献，青山区、武科大均荣获武汉市创建全国文明城市“突出贡献单位”荣誉称号。他希望以此次共建志愿服务基地为契机，共同构建文明创建长效机制；他希望广大志愿者在服务他人、奉献社会的志愿服务中实现人生价值。

孙国胜在仪式上讲话。他指出，校区共建青年志愿服务基地、联合开展志愿服务进社区活动，是我校与青山区进一步加强交流与合作，共同推进区域化团建、服务青山社区居民、打造大学生社会实践与志愿服务平台的重要举措。志愿服务是城市文明的亮丽风景和重要标志，是提升市民文明素质和社会文明程度、推动文明城市建设的重要载体，也是大学生在实践中接受锻炼、成长成才的重要途径。他希望在下一步的工作中，一要完善机制，加强管理，努力提升志愿服务能力水平；二要把握需求，打造品牌，努力推进志愿服务持续发展；三要广泛宣传，弘扬精神，努力营造志愿服务浓郁氛围。他希望各位大学生志愿者胸怀远大理想，倡树文明风尚，在志愿服务的生动实践中修身养性、成就自我。

双方领导共同为志愿服务基地揭牌。我校团委与青山区团委签署双方共建志愿服务基地协议，我校青山校区各学院志愿服务分队将与青山区各街道以“结对子”的形式开展长期化、阵地化的志愿服务。会上，大家共同观看了题为《青春在志愿服务中闪光》的我校大学生志愿服务青山宣传片。青年志愿者代表、学校青年志愿者服务总队常务副队长韩钰同学宣读了“志愿服务进社区”倡议书。

     仪式结束后，全体与会志愿者在校团委、青山区团委及社区干部的带领下分赴青山区各街道、社区开展志愿服务活动。

![](/uploads/allimg/160324/0UPA1F-0.jpg)



![](/uploads/allimg/160324/0UPA4G-1.jpg)



![](/uploads/allimg/160324/0UPAM4-2.jpg)

