城市建设学院开设建筑学、土木工程、建筑环境与设备工程、给水排水工程四个本科专业。有市政工程、岩土工程、结构工程、环境工程四个硕士学位授权点及建筑与土木工程工程硕士授权领域。

?学院现有教师88人，其中有教授12人、副教授20人、高级工程师4人、8名国家一级注册建筑师和国家一级注册结构工程师。93年至今有7人获政府特殊津贴，6人获教育部颁发的宝钢教育基金奖励，现有硕士生导师23人。自1995年以来，已承担2项国家自然科学基金课题，40余项省、部级课题。获省部级科技进步奖多项。在国内外刊物上发表科研论文2000余篇，出版教材和专著140余部。学院下属的土木工程研究中心、土木工程检测中心、建筑设备实验中心，具有较强的科研实力和检测能力。学院同时还是建设部建设工程一级培训单位。

?学院现有在校本科生、研究生2100余人。学院注重对学生进行应用技能和科技创新能力的培养，造就了一大批适应经济发展和社会需求的基础厚、素质高、能力强的应用型人才。学院学习风气浓厚，学生考研率逐年提高，近几年多次荣获国家级、省级大学生科技创新奖；本科生、研究生毕业一次性就业率一直名列学校前茅。几十年来，已为国家培养和输送毕业生2.4万余人，其中有许多毕业生已成为我国现代化建设的骨干力量。

?学院与日本福井大学工学部建立院部间友好合作关系，互派留学生，并进行教师间科研合作与交流。学院致力于教育质量、学生综合素质的全面提高以适应社会主义市场经济和新世纪对人才培养的需要。

??目前，学院将继续发扬“务实、求效、团结、创新”精神，树立“质量立院、人才强院、特色兴院”意识，积极推进教育教学改革创新，不断提高教学与科研水平，努力使学科建设、人才培养上一个新的台阶，为我国在土木建筑、市政建设、建筑环境与设备等领域培养出更多高素质应用型人才。

　　建筑学

培养目标：培养适应社会主义现代化建设需要，德、智、体诸方面全面发展，能从事建筑设计、室内设计、城市设计、景观设计及建筑管理等工作，初步具有从事建筑学研究与开发的能力，并获得建筑师基本训练的高级工程技术人才。

　　主要课程：建筑制图、建筑初步、建筑设计基础、建筑设计、中国建筑史、外国建筑史、公共建筑设计原理、居住建筑设计原理、城市规划原理、场地设计等。

　　建筑学（艺术类）

培养目标：培养适应社会主义现代化建设需要，德、智、体诸方面全面发展，能从事建筑设计、室内设计、城市设计、景观设计及建筑管理等工作，初步具有从事建筑学研究与开发的能力，并获得建筑师基本训练的高级建筑设计人才。

主要课程：素描、色彩、建筑初步、建筑设计基础、建筑设计、中国建筑史、外国建筑史、公共建筑设计原理、居住建筑设计原理、城市规划原理、场地设计、室内设计、景观设计等。

　　土木工程

培养目标：培养适应社会主义现代化建设需要，德、智、体全面发展，掌握土木工程学科的基本理论、基本方法和基本技能，能从事土木工程的研究、设计、施工与管理工作，获得工程师基本训练并具有创新精神的土木工程专业高级技术人才。

主要课程：建筑工程方向：结构力学、混凝土基本原理、钢筋混凝土与砌体结构设计、建筑抗震设计、钢结构、基础工程，交通土建方向：结构力学、结构设计原理、桥梁工程、道路勘测设计、路基路面工程、基础工程，岩土工程方向：结构力学、混凝土基本原理、地下建筑结构、基础工程、地基处理技术、岩土工程测试与检测技术、土木工程施工等。

　　给水排水工程

培养目标：培养能适应社会主义现代化建设所需要的，德、智、体全面发展的，基础扎实，知识面宽广，创新意识强，能在水的开采、加工、输送、回收及再生利用等领域从事规划、设计、施工、管理、教育及研究开发的高级专业技术人才。

　　主要课程：水力学、水分析化学、水处理微生物学、水泵与水泵站、建筑给水排水工程、给水排水管道工程、水质工程学、水资源利用与保护等。

　　建筑环境与设备工程

培养目标：培养适应我国社会主义现代化建设需要，德、智、体、美全面发展，基础扎实、知识面宽、素质高、能力强、有创新意识，毕业后能够从事工业与民用建筑环境控制技术领域的工作，具有暖通空调、燃气供应、建筑给排水等公共设施系统、建筑热能供应系统的设计、安装、调试、运行的能力，具有制定建筑自动化系统方案的能力，并具有初步的应用研究与开发能力的建筑环境与设备工程专业高级技术人才。

主要课程：工程热力学、传热学、流体力学、建筑环境学、建筑环境测量、机械设计基础、电工与电子技术、自动控制原理、流体输配管网、热质交换原理与设备、空调工程、供热工程、通风工程、制冷技术、建筑设备自动化等。



![](http://files.eduuu.com/img/2015/12/10/182308_5669528c72e06.png)

只给高中生用的高考APP，家长请止步！

