主持人：我们同时也非常感谢武汉科技大学为这些家庭经济状况不好的学生，也同样提供继续深造和学习的机会。以上给大家介绍了2008年招生相关的内容。很多的考生也积极参与我们的节目中，提出了很多相关的问题，下面请王老师针对这些具体的问题给大家做一下简单的回答。很多考生会咨询学生在入学以后，是不是可以选择第二专业，或者选修双学位班呢？

　　**王老师：**当然是可以的。我们学校的在校学生在读期间修读主修专业的同事，还可以修读同一学科门类的第二专业，也可以修读其他学科的专业。

　　主持人：另外在专业选择上的问题，很多学生在入校之后对所报考的专业不是很清楚，武汉科技大学是否允许这部分学生自主转换专业？

　　**王老师：**武汉科技大学一直以来都是允许调换专业的，从去年开始我们实行更新的办法，就是新生就读一个学年之后，我们给每个学生都提供这样的机会，只要是新生在第一学年过后，都可以向学校提出申请调换专业。可以向不同的学院提出申请，学院会组织考试进行考核，然后筛选之后由学院决定，你是否符合调换专业的条件，如果符合就可以进行调换。

　　主持人：武汉科技大学在这方面为学生考虑还是非常多的，另外考生家长朋友们比较关注贵校整体的住宿标准在什么档次？

　　**王老师：**我们实行的是标准化的公寓，每位同学每年的住宿费标准1200元，在这个标准化的公寓里我们安装有电话，还建了校园网。不过学校有一个要求，对大一的新生在一年级时候，尽管学校接通了校园网，但是我们要求家长和同学不带电脑，也不购买电脑。因为大学生新生正处于一个过渡期，我们担心配上电脑和校园网以后，容易使学生沉迷于网络，所以我们要求大一是不允许带电脑的。

主持人：武汉科技大学在在这方面是非常严格的，我们请各位考生和家长能够针对王老师给大家的建议认真进行大一学年的学习。下面有很多的考生咨询武汉科技大学与武汉市有合作定向培养计划吗？

　　**王老师：**我们和武汉市没有这个计划。

　　主持人：另外考生比较关心的是贵校电子技术学院整体的招生情况，这应该是武汉科技大学一个比较受学生和家长追捧的专业，请您给大家详细介绍一下。

　　**王老师：**这是一种非常特殊的合作办学的模式，很多家长看到了以后不是很理解，我在这里讲一下。电子技术学院是和现在和空军雷达大学合作办学，设在空军雷达大学内部的一个教学点，这个学院仅面向湖北省招生。我们今年是安排在第二批本科一招生，而我们学校是在第一批本科招生，但是这个专业我们放在湖北省第二批本科一招生。招生名词还是武汉科技大学，代码还是在湖北省的招生代码2110。因为电子技术学院这样一个名称是我们学校内部的一个名称，不是一个独立的学院，它实际上就是武汉科技大学在空军雷达大学设的一个教学机构，可以这么来理解。这个学院录取的学生，不属于军校生，也不属于国防生。学生的入学通知书、毕业证书学位证，以及学生的学籍，在校期间的培养模式和教学计划方面，和我们第一批本科录取的学生是没有任何区别，但是学费是按照办学成本收费，也就是三批本科的标准收取，这是非常特殊的一个合作办学模式。

主持人：非常感谢王老师给大家详细介绍了关于电子技术学院的招生情况，以上已经为大家解答过了2008年高考相关的武汉科技大学整体的招生情况，也介绍了武汉科技大学整体的校园建设情况之后。节目的最后我们想请王老师给关注武汉科技大学并且有志于到贵校进行学习的考生和家长朋友们说几句话。

　　**王老师：**武汉科技大学是一个历史悠久的大学，创办历史可以追溯到1898年张之洞创办的湖北工艺学堂。建国后是1958年成立的是，当时叫武汉钢铁学院。我们学院在理工科方面非常有特点，特别是材料、机械、冶金、化学自动化还有信息等方面有一定的实力。我们也是湖北省综合性省属大学，欢迎全国的考生报考，我们武汉科技大学时刻欢迎你。谢谢！

　　主持人：王老师说得非常好也非常精彩，再次感谢接受我们的采访，谢谢您！也谢谢所有关注我们节目的朋友！再见。

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zswx160-160.jpg)

掌上高考官方微信

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zsgk160-160.jpg)

掌上高考APP

