近日，在武汉科技大学的大学生创业基地里，大三学生镇小龙眉头紧锁，紧盯着电脑上的公司销售行情。该校学建筑学的镇小龙冷静敏锐，去年四月，他注册成立了大学盟武汉贸易有限公司，目前营业额已达200多万，吸纳了100多个在校大学生兼职。

“我的很多同学、朋友在我的带动下，开始了创业。还有很多深圳、上海、宜昌的年青人对我的营销理念感兴趣，专程到学校找我取经。”一年多的创业生涯，让镇小龙变得格外自信。他的经历，是武汉科技大学大力扶持学生创业，以创业带动就业模式的生动缩影。

　　**创业典型扶持大学生创业**

　　近三年，武科大培育出两位学生千万富翁——“内.衣大王”解砾、“盆栽小胖”付文杰。他们创业成功后，扶持大学生创业、吸纳大学生就业。

解砾是武科大行政管理专业2011届硕士毕业生。在校读书期间，就创办了纯派生活武汉科技有限公司。两年时间，其利用电子商务平台实现了3742万元的销售额，创同行之最。毕业前夕，他的公司被红桃K集团股份有限公司以1200万元并购，他也成为红桃K集团史上最年轻的常务副总裁。

2010年7月，该公司进行大学生创业实习扶持计划，无偿对武科大15名大学生进行创业实践培训。同年9月，解砾公司首批投资50万元创立了纯派基金，用于无偿资助大学生创业。第一批共计扶持5个创业团队，给予全额承担房租、现金注资、垫款垫货、指导经营。曾经的被扶持者，很多已经成长为企业主、创业标兵。

解砾所在的红桃K集团电子商务公司还先后与四家高校建立校企合作基地，帮助吸纳近千名学生在岗进行创业见习实训；每年大约17%的岗位用于定向招收应届毕业生；电子商务公司每年在寒暑假期拿出100个岗位，用以进行“明日之星”带薪实习计划；每年赞助各类有影响力的大学生创新创业活动数十场次。

“武科大是一块创业的沃土。”湖北省十佳创业标兵、坐拥5家公司的时代俊杰股份有限公司董事长、武科大金属材料工程专业2014届毕业生付文杰，常常称赞母校。虽然工作很忙，但他还是经常回到母校，向老师汇报公司近况，听听创业指导老师的发展建议。他说，是创业提高了他的就业质量。

**　　大批大学生投身创业**

5月中旬，武科大第二期创业实训班刚刚结业，武汉吉福瑞环保科技有限公司总经理萧陵峰、湖北发明协会理事梁宏、世华集团人力资源师梅锦清、武汉十佳创业导师张福宏等创业导师围绕如何识别创业机会、撰写商业计划书、开店选址、营销推广等内容，对150名有创业意向的大学生进行了系统培训。

　　培训结束后，在学校创业场地、资金的扶持下，短短一个月，已有7个团队在国家工商部门注册了公司，还有5个团队正在准备注册。

目前，武科大创新创业氛围非常浓厚。学生们纷纷结合自己的专业特长，开公司办企业，学以致用。该校就业指导中心主任张惠丽说，学校特别鼓励学生将专业优势和社会需求相结合，进行创业，一些获得过专利、在各类科技竞赛中获过奖、又有创业意愿的学生，成为学校重点关注的对象。

该校机械工程专业2013届毕业生李恒在校读大三时，发明了高空喷淋降尘系统，可让建筑工地24小时不间断地下毛毛雨，达到降尘防霾的效果。系统研发成功后，李恒申请了国家技术专利。该校创业指导中心及时引导，帮助李恒注册了毳雨环保科技有限公司。目前，该系统已售出数十套，年收入近100万元。

今年5月，武科大信息学院自动化专业大三学生刘友才在湖北省“创青春”大学生创业计划竞赛中，用遥控器控制空中拍摄，虚拟组建武汉飞宇有限责任公司，获金奖。学校就业指导中心主动与刘友才联系，鼓励其大胆创业。在创业导师一对一的指导下，刘友才把理论变现，设计出了一种实体“航拍器”。

目前，武汉科技大学的大学生创业基地就有46个校内项目在运营。武汉科技大学党委副书记孙国胜介绍说：“从2008年实施创业培训以来，已经为1000多个大学生插上了创业的翅膀，这些大学生在实现自我就业的同时，带动了他人就业，发挥了倍增效应，学校已经连续十年就业率达92%以上。”(谢晓丽)

