第三届中国大学生篮球超级联赛女子总决赛于15日晚结束了第三场的较量。在此前双方战成1-1平，本场比赛是武汉科技大学女篮和北京师范大学女篮决定冠军的归属最关键一战。最终，凭借张丽丽，冯卉等球员最后时刻的稳定发挥，武汉科大以63-57战胜了实力强劲的北京师范大学女篮。继1998年首届CUBA夺得全国总冠军后又捧起了本届CUBS的总冠军奖杯。在颁奖仪式上，武汉科大的主教练姜长勇荣获“最佳教练”，武汉科大队长张丽丽荣膺“最佳球员”。

比赛开始后，双方球员均立足防守。1分多钟后，才由北师大女篮首先打破僵局，随后武汉科技大学女篮也开始了球队的进攻，凭借稳定的防守和多次快速进攻，在场上占据领先。而本节比赛的后半段，北师大女篮却后程发力连续打出进攻潮，第一节比赛结束，北师大以15-14领先。

第二节比赛中，武汉科大女篮进入状态快，14号李楠抓住队友抢到篮板后快速反击投篮命中，将此前落后的比分反超回来。之后，武汉科大一直保持领先，以30-25结束本场比赛。

下半时，由于北师大落后比分，加快了进攻的节奏，这样双方攻防都很快。但是武汉科大的领先优势依然存在。而且比赛的拼抢也进入白热化，本节还剩3分40秒时，武汉科大7号冯卉被防守队员撞到，随后接受了简单治疗后，重新上场，认真的态度，积极的拼抢赢得了现场同学们的热烈鼓掌。本节结束，武汉科大以48-41领先进入末节。

最后一节，落后的北师大依然没有放弃，多次进攻，但武汉科大7号冯卉的几个防守篮板却很好的控制了对方的进攻潮。而此时武汉科大进攻也非常有效，继续扩大比分。比赛最后1分钟左右，北师大发动了连续的攻击波，试图缩小分差，但最后时刻却出现传球不稳的失误，这样也使得逆转的希望破灭。而武汉科大女篮9号队长张丽丽稳定发挥在末节起到了至关重要的作用。最终，武汉科大在主场以63-57战胜对手，赢得了总冠军。
(本文来源：网易体育 作者：Eleven)

