**　　把握生活创新原点　瞄准社会需求创业**

**　　——武汉科技大学大学生创新创业小记**

新华网武汉６月１７日电（记者俞俭）在武汉古田二路凯德广场工地上，耸立着９个塔吊，长长的吊臂在半空中旋转。其中２个与众不同的吊臂上分布着十几个喷头，正从高空向下喷洒着毛毛雨般的水雾。

这是武汉科技大学大四学生李恒研发的“高空喷淋降尘系统”。工地上，车来车往，数十个工人在作业，没有飞扬的尘土，整个工地在水雾下仿佛仙境。

李恒从小在工地边长大，学习《机械原理》《流体力学》等专业课时，想到家门口工地上飞扬的尘土，便萌发了设计工地降尘装置的想法。他创办了武汉毳雨环保科技有限公司，“高空喷淋降尘系统”上市一年半，全国已有２００多个工地使用，一年销售额接近５００万元。

在生活中处处充满创新点，社会需求更是创业机会。武汉科技大学在校注册的８０家大学生创业公司，绝大多数都是与生活紧密关联的创意项目。

安全工程专业研究生李丹天从新闻报道中看到一名小孩玩移动插电板时，由于手指触碰到插孔而触电，引发了他的思考，“能不能利用眼镜盒原理，给插板也设计一个盖子，避免小孩碰到插孔。”几个月后，他拿到了第一张专利证书，现已成功申请８项实用新型专利，４项专利正在授权中。他曾转化两个专利，转让费共１３万元。

近５年来，武汉科技大学学生在国内外各类科技创新活动中获省级以上奖励１１６６项，其中国际级奖励３８项，国家级奖励４５４项，获奖学生达４０２４人次。

创新创业离不开学校的支持和老师们的引导。李恒说，武科大每月举办“创业沙龙”，每学期开展“创业培训”，每年组织“创业项目推介会”，还建有创业基地，同学们在鼓励和支持中大胆创业。

“当时只是把它当做一个创意项目，没想到可以用来创业。多亏张老师引导，让我抓住了机会。”信息学院大四学生刘友才说。２０１４年，他带着设计的飞行器参加湖北省大学生创业计划竞赛获金奖，学校就业指导中心主任张惠丽主动与他联系，鼓励其大胆创业。

张惠丽带着他参加创业沙龙、创业咖啡等活动，并请创业导师“一对一”辅导。刘友才成立了“武汉时光鸟科技有限责任公司”，而今有六项专利，设计出的实体“航拍器”，可应用于空中环境监测、道路路况检测等方面。

武汉科技大学校长孔建益说，学校每年投入６０万元作为大学生科技创新基金，有２００多个研究项目受到资助，每年底还拿出３０余万元奖励各类学生科技活动。学校建有３０００平方米大学生创业基地，６０多个大学生创业团队入驻；还与武汉市青山区政府共建１０００平方米的校外创业基地，为大学生创业提供充足的实践平台。

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_daxue.png)](http://daxue.163.com/)
本文来源：新华网

