    新华网武汉１１月２８日电
武汉科技大学新校区学工团委办公室上月给全校４７００多名新生布置了一道“亲情作业”：每月给家里写一封家书。没想到，一封家书竟然“难倒”了不少大学生。

据《长江日报》报道，此前，学校学工团委办公室主任黎伟曾接到一陌生家长的电话：“孩子上学半个学期了，怎么连一封信也没有，是不是在学校出了什么事？”这个电话对黎伟触动很大。于是“一封家书”行动上月在该校正式展开。

“和父母有什么好说的？”２０日，在信息与计算科学系某班大一女生宿舍，４名女生对记者毫不掩饰她们的态度：不打算给家里写信，因为给家里发短信、打电话是她们与家中的主要联系方式。

一些家长则视孩子的来信为珍宝。生平第一次接到女儿的信件，武科大化工学院生物工程专业小李的爸爸、妈妈把女儿的信放在枕边，每天晚上都看一遍。资环学院大一新生王斌斌写了一封家书后，不久前一天接到爸爸的短信：“不知你添过冬的衣服没有……”而令该校男生小袁感动的是，８年前他写给爸爸、妈妈的一封短短的书信至今仍被他们珍藏在抽屉里。

随着电话等现代通信方式的普及，书信似乎面临成为“文物”的危险。武汉大学社会学系教授周运清认为，随着独生子女增多以及社会发展，亲情缺失已成为普遍的社会问题。两代人的关系大部分是“水往下流”，子女觉得父母的付出是应该的，对上代没有什么依恋。

武汉大学教育科学研究院院长陶梅生认为，虽然电话、电子邮件、手机短信、网络视频等可以取代家书的部分功用，但作为中国民族文化的组成部分，在亲情传递、文化传统承袭上，家书不该消亡；作为引领社会主流文化生力军的大学生，写家书也责无旁贷。

上月，武科大化工学院２４０名新生中有２３０人完成了这份“亲情作业”，但由于没收到回信或没接到父母的电话，绝大部分学生觉得没必要再写信了。据调查，如果学校不监督检查，约九成学生“不打算坚持写下去”。

