积极开展交通事业关键技术攻关

**武汉交通科大争创一流**

**伍平**

**本报讯**最近，武汉交通科技大学制订了重点学科总体建设规划和三个重点学科建设规划，并通过了交通部组织的专家评审，三个学科被确定为部级重点学科。该校长期坚持教学科研两个中心，集研究、设计、制造和管用养修于一体，形成了自己的特色和优势。

该校积极开展交通事业关键技术的攻关研究，大力推进跨系、跨学科的联合攻关研究，承担并完成了大量的科学研究和技术服务项目，取得了显著成绩。近10年来，该校承担国家各类自然科学基金项目48项，国家科技攻关项目41项，部省级重点项目128项。有78项达国际领先或国际先进水平，224项成果已在生产中得到推广应用。

该校积极开展国际合作与学术交流，先后与美国、英国、德国等国家的高校和研究所建立了学术交流关系。改革开放以来，学校先后派出近200名专家学者、科技人员赴外留学与访问，派出100余人出国参加国际学术会议，在国际各类学术会议上发表学术论文200余篇。近年来，学校还聘请百余名外国专家来校讲学，派出多名学者赴国外讲学或进行研究等。通过国际合作与交流，学校的科学研究始终保持着较高的水平。

为了迎接新世纪的挑战，武汉交通科技大学制定出了学校总体建设的奋斗目标：通过重点学科建设规划的实施，发挥水陆并举，河海兼顾，以工为主，理、工、文、管、法多学科相结合的优势，进一步提高教育质量、学校水平和整体办学实力，力争本世纪末或下世纪初，部级重点学科达到国际同类学科先进水平，把学校建设成国内同类大学中具有一流水平的交通科技大学。

