**

![](124658317_41n.JPG)

**

**===学校基本情况===**

**武汉理工大学：师资雄厚 国家“211工程”重点高校**

武汉理工大学是由原武汉工业大学、武汉交通科技大学、武汉汽车工业大学于2000年5月27日合并组建而成，是教育部直属的全国重点大学，是首批列入国家“211工程”重点建设的高校，是国家“985工程优势学科创新平台”建设高校。六十余载育人实践，武汉理工大学铸就了“厚德博学、追求卓越”的大学精神，形成了“实施卓越教育，培养卓越人才，创造卓越人生”的卓越教育理念，造就了一代又一代以智慧引领人生、具有卓越追求和卓越能力、引领三大行业和区域发展的社会英才，为社会进步、经济的发展做出了重要贡献，学校也因此成为莘莘学子们向往的知识和精神殿堂。“建设让人民满意、让世人仰慕的优秀大学”已成为学校崇高的大学理想和核心价值追求，将激励一代又一代武汉理工大学人不懈地为之奋斗。

我校师资力量雄厚。现有教职工5473人，其中，教授663人，副教授1290人；有院士6人，国家“千人计划”12人，国家“973计划”和重大科学研究计划首席科学家2人，长江学者特聘（讲座）教授8人，国家教学名师奖获得者3人，国家杰出青年基金获得者4人，享有国务院政府特殊津贴、湖北省政府专项津贴人员227人。学校面向全球聘任了11名战略科学家，一批国际一流科学家包括美国哈佛大学教授、美国科学院院士、国际纳米科技创始人Charler
Lieber教授，英国南安普顿大学教授、英国皇家科学院院士、国际水动力学领域著名学者W.G.Price教授等加盟武汉理工大学。

**学校源于建材建工、交通、汽车三大行业办学**

2013年我校新增专业为：材料学院新增新能源材料与器件专业；交通学院新增港口航道与海岸工程专业；管理学院新增公共事业管理专业；土建学院新增城乡规划专业，纳入建筑大类招生；资环学院新增安全工程专业。

学校源于建材建工、交通、汽车三大行业办学，学校办学特色鲜明。我校87个本科专业中，一级学科国家重点学科2个，二级学科国家重点学科7个，国家重点（培育）学科1个，省部级重点学科28个。材料、船舶与海洋、机械汽车、力学、信息、土木、矿业、交通运输、管理学等学科涵盖的相关专业是我校优势专业、特色专业，也是考生关注度比较高的专业。



