9月20日，湖北省金属学会能源与热工学会2014年工作会在耐火材料与冶金国家重点实验室会议室召开。湖北省金属学会理事、副校长倪红卫，湖北省金属学会理事朱乃礼，材冶学院院长李亚伟、副院长马国军、耐火材料与冶金国家重点实验室常务副主任顾华志以及武钢、新冶钢、省经信委、大冶有色、鄂钢、华中科技大学、中冶南方等委员单位的委员参加会议。

       倪红卫致欢迎辞，介绍了武汉科技大学的发展以及各项成果，希望各委员单位能够加强合作，并热忱希望各委员及委员单位能够常到学校指导工作。

李亚伟介绍了材冶学院发展的历程，重点介绍了耐火材料与冶金国家重点实验室的发展情况以及学院近些年来取得的丰硕的科技成果，并希望和各委员单位、委员加强联系，在学生培养、科学研究、技术攻关各方面密切合作，做出更多更有意义的成果。

能源与热工学会主任委员戴方钦做学会工作报告。在回顾上届学会工作的基础上，提出了学会今后的工作重点：完善组织建设，增强学会活力；密切会员单位的联系，履行学会的服务职能；开展学术交流，提升理论水平；组织参加行业内的学术会议，提升学术水平。

参加会议的委员介绍了委员单位成功的节能减排以及管理经验，对学会的建设与发展提出很多宝贵建议。武钢的蒋杨虎委员提出热工过程与产品质量密切相关，而企业往往对这一问题重视得不够，热工工作者的工作决不能仅限于热工，必须和工艺紧密结合，这一问题在重轨、硅钢的生产上表现的尤为突出。新冶钢的段殿勇委员介绍了新冶钢近年来在节能减排工作中的先进经验，提出了加热炉设计效率与设计质量偏低的问题，以及加热炉质量不能满足不断提高的产品质量要求的问题。大冶有色的徐习能委员提出现在关于能耗的标准多而乱，需要统一；有色炉窑寿命短，尤其是耐火材料使用寿命短，希望在这方面能能得到学会的支持。鄂钢的文晶晶委员提出鄂钢高炉入炉矿品位太低影响了高炉指标，低温蒸汽发电技术在鄂钢应用的可行性方面也希望得到学会的支持。

       朱乃礼介绍了省金属学会近几年发展和工作，在肯定了能源与热工学会工作的同时，对能源与热工学术委员会的工作内容与方向给予指导。

