9月14日，第二届“都市环保杯”环保创意大赛（高校组）初赛第一场在我校黄家湖校区模拟法庭举行，此次大赛以“我最环保”为主题，为鼓励高校学生积极参与其中，大赛组委会设立了高达14万元的奖金，其中获得最具产品化价值奖可得一万元奖励。

此次大赛由长江日报、武汉市环保局、湖北省环境保护厅宣教中心、武汉都市环保工程技术股份有限公司和武汉市环境保护科学研究院联合举办。大赛评委由我校资源与环境工程学院向晓东教授、武汉都市环保杯工程技术股份有限公司高级工程师傅晓担任。

比赛分三组举行PPT演示及答辩，首先上场的第一组选手为节能荣耀团，他们的作品“便移式太阳能追日旋转光控黑光灯”一上场就吸引了观众们的注意力，既能防治害虫，减少农药的使用，又能生产出有机蔬菜。其中，来自管理学院的EP
Warrior团队的作品“校园卡务系统”立足于当代大学生的校园生活需要，积极鼓励当代大学生在在日常生活中践行环保理念。该卡实体小巧便捷，样式可根据个人喜好定制，并与学生日常生活相联系，将在食堂，寝室等场所设立相关服务点，利用积分奖励鼓励大学生投入到环保行动中来。该作品想法新颖，创意独特，可实用性高，也打动了评委的心。三组参赛团队分别上台进行作品展示，两位评委也详细的对每组作品的实用性和环保性进行了点评，其中，“太阳能静电除尘纱窗”,“树叶垃圾处理”，“城市疏浚污泥磁选式新型脱水装置”等作品都得到了评委们的高度赞扬。

       此次比赛一共有31项作品入围，经过激励的演讲角逐与答辩，其中15项作品成功晋级。晋级的作品将进入下一场决赛，获得与其他高校作品一较高下的机会。

