武汉科技大学研究生支教团是根据团中央项目办将研究生支教团项目更紧密的纳入西部计划现有管理体系的工作要求，在认真贯彻落实团中央、团省委文件精神，认真总结武汉科技大学多年来实施开展“西部计划”志愿者项目经验的基础上，经过思考、创新，层层选拔组建而成的学生支教团队。2012年，在团中央、团省委领导的关心和支持下，武汉科技大学成功申请为研究生支教团实施高校，服务地为重庆武隆县。

2013年8月，武汉科技大学首届研究生支教团开始在重庆市武隆县从事支教工作。一年以来，3名志愿者凭借在学校打下的坚实知识基础和特有的教学方法，严格要求自己，秉承武汉科技大学的钢铁品质和“为人师表、敬业奉献”的教风，团结协作，努力工作，成效显著，受到各方的一致肯定。

　　**认真组织、严格招募、勤加锻炼 **

2012年9月，根据团中央关于组建第十五届研究生支教团相关文件要求，武汉科技大学在团中央、教育部、全国青年志愿者协会的指导下，校团委认真组织首届研究生支教团组建工作，遵从公平、公正、公开的原则，严格招募程序，在应届毕业生中，通过学院推荐、校团委审核，确定候选人。候选人经过面试、心理测试和体检，最终遴选出3名优秀学生组成我校首届研究生支教团。

支教团组建后，校团委精心为支教团成员组织了专项培训。因我校是首次组建研究生支教团，无过往经验可借鉴。校团委组织支教团成员积极联络其他高校往届支教团，虚心向他们请教取经，以加强我校支教团成员的岗前素质。同时，学校对支教团成员全面考察评估，有针对性的提供实习办公岗位，对他们勤加锻炼，努力提升支教团成员各方面能力，力争向西部地区派遣出优异的支教研究生。

　　**专注教学、爱岗敬业、为人师表**　

按照武隆团县委和县教育部门的安排，我校三名志愿者分别被分配到仙女山镇希望学校等基层教学单位开展支教服务，最远的学校距县城都有几十公里，且在海拔1200多米的高山地区，交通不便，条件比较艰苦。我校志愿者在服务期间，立足本职，踏实工作，积极主动地承担起繁重的教学任务，基本上每人都担负着主要课程的教学任务，极大地缓解了当地学校教师紧缺的压力。他们虚心求教、认真备课、勤于钻研，勇于创新，积极促进当地基础教育教学改革。通过开展公开观摩课、学生座谈会、学习自制教具等活动，努力尝试新的教学方法，提高教学水平；通过学生家访、主题班会、建立学习激励机制等特色活动，传播新的知识和理念，树立学生的成才目标，激发学生的学习积极性。他们还常常放弃休息时间，为基础比较差的学生补课，让后进的学生尽快赶上来。

