![](./W020140729584177025453.jpg)

![](./W020140729584177111502.jpg)

![](./W020140729584177197650.jpg)





　　（通讯与
陈道发）“爸爸妈妈经常在外打工不在家，有时候想他们了就看看小时候爸爸妈妈抱着我的照片，这样我就不想他们了！”武汉科技大学“爱之星”支教团在开展素质教育活动过程中，常常听到这样的对话。为加强支教效果，使留守儿童感受到来自家庭和社会的温暖，促进其身心健康，7月21日，支教团在泄滩乡发起“寻找最美全家福”活动，义务为泄滩乡居民拍摄全家福。

入伏以来的炎热天气为队员们的走访拍照徒增了不少困难。烈日炎炎，队员们挨家挨户敲门、交流、拍照，汗水顺着额头留下来，十几家下来，队员们的衣服几乎都能拧出水来。“山里有很多留守儿童，他们已经很长时间没跟家里人拍张全家福了，我们苦点累点，只是想尽自己的努力满足他们的心愿。”刘春环说。

在走访拍摄的过程中，有一户三口之家很引人瞩目。孩子叫陈柳朵，据她的爸爸妈妈介绍，陈柳朵小的时候得了一种罕见的神经性疾病，从那以后村里的孩子便逐渐的疏远了她。但是孩子害怕孤独，一没有人愿意陪她一起玩，她就会跪在地上一直哭。报名支教团的班级之后，她也在努力地学习舞蹈，尽管由于神经系统的问题会出现手脚僵硬、颤抖的情况，但队员们一直鼓励她，下课时陪着她一起玩。这次支教队员来家里拍照，陈柳朵笑得格外开心。“我们已经很久没有看到她笑得那么开心了。”陈柳朵的妈妈说。

整整一天的时间队员们历经没有交通工具、问路无果、山路摔跤等等，终于圆满完成拍摄任务。一碗凉茶、一块西瓜、几串自家种的葡萄，队员们在辛苦的同时感受到了山区淳朴的民风，也为留守儿童家庭带来了精神上的慰藉。

