　　**一本二次志愿征集昨开始**

　　**文史类15所院校、理工类23所院校参与两高校在甘增加招生计划**

　　每日甘肃网-兰州晨报讯 (记者魏娟 实习生茅玮涛)
7月17日晚，省招办公布了本科一批第二次征集志愿的院校和专业。文史类15所院校、理工类23所院校征集志愿，大部分都是农、林、师范类院校。武汉大学新增了6名护理学专业计划，西安建筑科技大学新增1名戏剧影视文学专业计划。省内的西北师范大学、兰州商学院和甘肃农业大学3所高校进行了第二次征集志愿。

　　**理工类：武汉大学增招6人**

理工类第一次征集志愿时，有56所大学征集志愿，第二次仅剩23所院校，且国内名校较少，大部分都是农林和师范类院校。值得一提的是，武汉大学新增了6名护理学专业计划，只招收517分以上的考生。厦门大学招收1名、武汉大学招收4名定向西藏的考生，上海交通大学招收1名少数民族预科班考生，北京交通大学招收2名民族班考生。

在第二次征集志愿的专业中，大部分院校可供学生选择的专业也仅剩两三个，招收人数也很少。农林类院校征集志愿人数相对较多，沈阳农业大学、华南农业大学均有10多个专业可供考生选择。省内院校中，甘肃农业大学的水利水电工程、农学、动物医学、食品科学与工程4个专业征集87人，西北师范大学的42个专业征集的考生较多，此外，还征集14名民族班考生。

　　**文史类：西安建筑科技大学增招1人**

文史类第一次征集志愿时，有31所大学征集志愿，第二次是15所院校，大部分都是农林、理工类院校。西安建筑科技大学新增1名戏剧影视文学专业计划，成绩要求在533分以上。部分高校也对考生的成绩有所限定，如东北农业大学、东北林业大学、石河子大学等只招收一本线上533分以上的考生。省内高校中，兰州商学院会计专业征集4人，西北师范大学的42个专业征集百余人。

