“艰难困苦，玉汝于成”，创业之艰辛，当迎难而上。

——题记

着眼于解决当今能源紧张问题，我们“玉成”生物柴油创业团队开始以生物柴油为主打产品，进行了为期一年的创业策划旅程。

**团队协作篇**

公司创建成员包括7名来自不同专业的本科生，分别来自于化学工程与技术学院、管理学院。不同的专业，不同的气质，不同的分工协作，构成了我们创业策划过程特有的风景。

为了更好地分工和协作，结合公司创建的需要，我们拟定在公司创建初期，高层管理职位主要由团队成员担任，个别职位除外，作为公司技术提供方：武汉科技大学杨忠华教授。杨教授毕生致力于微藻研究工作，故被邀请担任公司技术总监，负责公司产品技术开发。

队长杨梦成，一个很帅气的男生，从进大学开始，就开始自己独立生活：每个周末都外出做家教，或其他兼职，寒暑假更是一个人到各个大城市应聘、找工作，大一至大二两年间，就把广东的每一个城市闯荡了一遍，不仅解决了自己的学费问题，还帮着比自己小两岁的妹妹垫付了学费。

长期在外闯荡的经历，给了他稳重、开朗的性格，能够很好的把握大局，合理的分配工作任务，随时发现策划过程中的问题，并及时解决成员之间的“小危机”。

团队在创业策划过程，不可避免会出现一些小问题，因为策划阶段是处在专业课程较多的大三，每个成员的课程表几乎都安排的满满的，这就出现了“时间差”的问题：很难找到一个大家都可以聚齐的时间段，而这个时间段对于共同商讨策划书的设计以及任务安排又是必不可少的。后来，队长根据自己在平安保险做代理的经验，将每周周二晚上九点作为例会时间，很好地解决了“时间差”问题，为大家腾出了一个可以聚在一起探讨问题的黄金时间段。交创业策划书的前一个月更是每周三次的聚在一起商讨策划的不足和改进方案。

当然，我们也有为某个策划要点争得面红耳赤的时候，每每这个时候，队长总会及时出现，及时解决“小战争”的爆发。身为队长的他，常常扮演着“老大哥”的角色，正因如此，即使忙得很晚，团队成员间更多的是欢声笑语，很少有抱怨的情况出现。

还有校报记者、“小女作家”之称的王梦丽，喜欢用书本上的理论验证现实生活的王丽萍，“兼职狂+学习狂”的姚丹，富有创意的“主席老弟”胡玉涛，男人味十足的“金毛狮王”吴玉超，幽默诙谐、酷爱篮球的曹越。

“四男三女”的混合搭配，这里，很有家的感觉：兄弟情义、姐妹欢乐。

某天，成员之一的胡玉涛灵感突发：团队中吴玉超、胡玉涛、杨梦成中“两玉一成”
的有机融合，又突然想起自己所熟悉的名句:“富贵福祥，将厚吾之主也，贫贱忧戚，庸玉汝于成也。”刚好拼凑成“玉成”。“艰难困苦，玉汝于成”，就是出自北宋哲学家张载的佳作《西铭》，意指
“逆境使人成功”，这也成了我们“玉成”创业团队的精华所在。

“玉成”生物柴油创业团队，由此便诞生了。

**公司策划篇**

创业策划，并非实打实的行动，几乎是纯理论构建自己的公司王国，如何让这样的一个还未指导过实践的理论公司使人信服，成了创业策划的重中之重。

因为在长期在管理学院办公室出入的王梦丽打听到，往届的服务性项目不好做，成功的可能性很低，结合团队里有三个人是学生物的，最初确定生物柴油这个课题。

“在能源方面，我国化石能源蕴藏稀少，特别是石油储量不足，不仅制约了经济持续高速发展，甚至危及到国家能源安全。我国政府为节约能源、解决能源替代和绿色环保问题制定了相应政策和措施。”了解到这些有用的信息，更坚定了我们敲定“生物柴油”这个课题。

因为可供开发的市场很大，政府政策支持力度很大，更重要的是团队中每一个人坚持做下去的决心，很大。

从查阅书籍到问卷调查，从网上问价到实地考察，经过大家的共同努力，终于得到了一些有据可依的数据参考。

为了使公司的软实力持久不衰。我们确立了“创新，团队，沟通，执行力”的价值观；“科技为动力，以质量求生存”的创新思维；“绿色柴油，节约原油，环保地球”的公司使命等企业文化。

为了使公司长久经营。我们制定了初期市场集中化战略、中期产品成本化战略，长期可持续发展战略。各个时期有各个时期具体而详细的计划。

为了做好市场。我们依据对消费者需求的分析，将生物能源需求市场分为大型重工业企业客户和日常办公及家庭消费，并结合生产条件、当地政策、交通便利、环保效益，选定了武汉新洲阳逻经济开发区作为厂址。

为了产品的更好地销售，主修市场营销的王丽萍提出了“环保、科技、节能”的产品策略，“渗透定价”的价格策略，“利润分红”的分销策略，“形象代言，折扣销售”的促销策略。

所有这一切，都围绕公司总的战略目标而行动：打开国内生物柴油市场，成为国内生物柴油的最大供应商，让柴油的紧缺成为过去时。

**前景展望篇**

一路汗水，一路成长，创业策划历程，包含着汗水和泪水的奋斗史，更包含着朦胧的梦想初步转变为触手可及的现实交响乐章。

作为可持续能源之一的微藻生物柴油符合可持续发展战略，适合中国国情，必将异军突起；作为新世纪的我们，走在即将毕业的门口，也将带着创业梦想
，融入创造机遇、奉献社会的热流。

创业策划走到了尾声，评审也结束了，
但创业之路才刚刚开始，远远还未结束。因这次大赛凝结的团结、协作情谊，会永远陪着我们，重要的是，衷心祝愿，每个成员找到自己的位置。

因为，我们都需要，走好未来的每一步。

