　　楚天金报讯 图为：微电影《表》的主创人员上台互动

　　图为：现场观众收到小礼品

　　图为：主持人现场为“追星”男生圆梦

　　图为：女生大胆表白：喜欢微电影，也喜欢主持人！

5月25日，微电影大赛第四场走进武汉科技大学黄家湖校区，本次活动由弧光传媒与该校共同协办。虽下着雨，但来到微电影巡展现场的学子仍很多。晚上7时，巡展活动正式开始，本次展映的3部短片，以其贴近生活的真实记叙，打动了现场的学子们。在巡展互动环节，主持人现场连线《那是……》的女主角，更是将巡展活动推向高潮，欢笑声、惊叫声不断。

　　现场连线“追星男”得偿所愿

　　《那是……》作为本场的第一部展映作品，播放后引起不少学子的共鸣。主持人邀请观众上场互动的话音刚落，就有两名学子冲上了舞台。

“女主角黄竹一太漂亮了，我很喜欢她！”一位个头不高、戴着眼镜的男生，一上台就大声表达了对女主角的喜爱之情，这名男生是该校汽车与交通工程学院的学生，名叫李晗，他之后直接问主持人周磊：“你认识黄竹一吗？”“当然认识，我们是儿时的朋友。”周磊回答，“那你能连线进来吗？”李晗此语一出，全场都惊呼起来。“这个，我还真的可以哦！”周磊说罢，拿出手机打通了黄竹一的电话，当黄竹一的声音通过话筒传进现场时，全场响起了热烈的掌声。

　　此时，李晗双手攥着话筒，没等主持人和黄竹一打完招呼，就对着手机大喊：“竹一姐姐我很喜欢你！”黄竹一在电话那头也十分兴奋，并向现场学生的热情表示感谢。

　　短片精彩 大一女生当场落泪

微电影巡展中，该校艺术专业大三学生谢慧欣的三分钟短片《午餐》，成为高潮之后的焦点。该片讲述了一位空巢老人吃完自己做的最后一顿午餐后，离开人世的故事。布满皱纹的脸、银白的头发、满是老茧的双手、伛偻的背影……片中老人的形象让学子们不由得想起了自己的爷爷奶奶。

行动不便的老人做着午餐，餐桌上摆放着三双碗筷，老人和假想中的“家人”吃过午餐后，坐在摇椅上，拿着多年前全家的合影慢慢闭上眼睛，脸上还带着浅浅的微笑，之后，照片滑落在地上……短片结束，灯光亮起，记者看到不少学子擦拭着眼角。

互动环节，导演谢慧欣上场向观众讲述了自己的创作过程，“这部短片中的主角就是我的奶奶，今年寒假回家时，我看到腿脚不便的奶奶一个人生活，就想拍一部短片送给她。”谢慧欣介绍，这次的拍摄全程都是跟拍的，每个镜头都是真实记录。偮春玲是该校大一的学生，看过短片后，她的感触颇深：“看到片中的奶奶我就想到了自己的奶奶，现在很思念她。不管以后我们的事业和工作有多忙，也应该回去多陪陪老人！”说完，偮春玲当场流下泪水。

此外，现场还播放了谢慧欣的另一部作品《表》，讲述的是一个男生拥有一块可以穿越时空的表，每当男生遇到困难，只要拨动这块表，时间就可以跳过，结果到老的时候发现自己经历的太少，错过的太多。短片中的灯光和特效的运用都得到观众的肯定，而劝诫人们珍惜时间的主题更发人深省。

　　【作品提交】

　　巡展现场投递；发至电子邮箱：hgwlcm@163.com；邮寄至武汉市武昌区中北路107-2号中北领寓2203号。

　　校园微电影大赛交流群：114300157

