武汉理工大学是由原武汉工业大学、武汉交通科技大学、武汉汽车工业大学于2000年5月27日合并组建而成，是教育部直属的全国重点大学，是首批列入国家“211工程”重点建设的高校。

学校现有三个校区，占地面积4000余亩，校舍总建筑面积逾156万平方米，四座现代化图书馆藏书378余万册。学校现有教职工5500余人，其中，教授680人，副教授1257人。中国工程院院士2人，比利时皇家科学校院士1人，共享院士3人，国家“千人计划”9人，国家“973计划”和重大科学研究计划首席科学家2人，长江学者特聘（讲座）教授8人，国家教学名师奖获得者3人，国家杰出青年基金获得者4人，享有国务院政府特殊津贴、湖北省政府专项津贴人员221人。

学校学科涵盖工学、理学、文学、管理学、经济学、法学、哲学、史学、教育学、医学、艺术学等门类。现有本科专业82个、一级学科国家重点学科2个、二级学科国家重点学科7个、国家重点（培育）学科1个，省部级重点学科28个。博士学位授权一级学科点15个、硕士学位授权一级学科点38个、博士后科研流动站13个。有12个硕士专业学位授权类别，34个硕士专业学位授权点。现有普通本科生36000余人，博士、硕士生16000余人，外国留学生630余人。

学校在新材料、硅酸盐建筑材料、光纤传感技术、新能源、交通物流、机电汽车、信息技术和资源环境技术领域建有材料复合新技术国家重点实验室、硅酸盐建筑材料国家重点实验室、光纤传感技术国家工程实验室及23个省部级重点实验室。学校与美国、英国、日本、法国、澳大利亚、俄罗斯、荷兰等国家的100多所大学和科研机构建立了人才培养和科技合作关系；聘请了200余名国外知名学者担任学校客座和名誉教授。2007年和2008年，国家外国专家局和教育部联合批准在学校建立材料复合新技术与先进功能材料科学创新引智基地和高性能船舶关键技术学科创新引智基地；2008年，科技部批准在学校建立先进材料技术国际联合研究中心；2009年，学校与美国哈佛大学建立了纳米技术联合实验室
（WUT-Harvard joint Nano Key
Laboratory）,国际纳米材料技术创始人、美国科学校院士、哈佛大学教授Charles﹒M﹒Lieber任实验室主任；2010年，学校与美国密歇根大学建立了新能源材料技术联合实验室；2011年，学校进入中美清洁能源联合研究中心产学研战略联盟。

近10年来，学校科技研发投入30多亿元，取得了一大批自主创新的重大技术成果。2011年，学校科技经费6.4亿元。学校在“武汉?中国光谷”建有武汉理工大学科技园，占地880余亩。2011年，学校高科技产业销售收入19亿元。

建校60多年来，学校先后培养了近40万毕业生，并在世界各地成立了58个校友分会组织。学校与原三校所属三大行业保持了密切联系，建立了建材建工、交通、汽车三个行业董事会，董事会成员由三个行业的202家大型骨干企业组成，每年定期召开会议，研究学校与三个行业互动发展的重大问题。

武汉理工大学60余载育人实践，形成了
“育人为本，学术至上”的办学理念，铸就了“厚德博学，追求卓越”的大学精神，为社会培养了一代又一代以智慧引领人生、具有卓越追求和卓越能力、引领三大行业和区域发展的卓越人才。“建设让人民满意、让世人仰慕的优秀大学”已成为学校崇高的大学理想和核心价值追求，将激励一代又一代武汉理工大人不懈地为之奋斗。

