来源：中国新闻网    2013-04-11 16:53:27

　　中新社北京4月11日电 (记者 陈小愿)英国《泰晤士报高等教育副刊》(Times Higher
Education)11日在其官网公布2013年亚洲前100名大学排行榜，大陆的北京大学等15所高校入选，台湾占17席，香港也有6所进入百强。

当天公布的排行榜中，香港大学(第3名)是大陆和港台地区中排名最高的，香港科技大学(第9名)也进入前十；大陆进入亚洲前十的高校有北京大学(第4名)和清华大学(第6名)；排名第14的台湾大学是榜单中排名最高的台湾高校。

进入亚洲百强的大陆高校分别是：北京大学、清华大学、复旦大学、中国科学技术大学、南京大学、上海交通大学、中国人民大学、浙江大学、中山大学、武汉大学、武汉理工大学、哈尔滨工业大学、大连理工大学、西安交通大学、华中科技大学。

跻身亚洲百强的台湾高校为：台湾大学、清华大学、交通大学、中山大学、成功大学、台湾科技大学、中央大学、师范大学、中国医药大学、元智大学、中原大学、海洋大学、中正大学、阳明大学、中兴大学、逢甲大学、台北科技大学。

　　位列亚洲百强的6所香港高校是：香港大学、香港科技大学、香港中文大学、香港城市大学、香港理工大学、香港浸会大学。

　　此外，亚洲地区前10名的大学还有：东京大学(第1名)、新加坡国立大学(第2名)、韩国浦项科技大学(Pohang University of
Scienceand Technology)(第5名)、京都大学(第7名)、首尔大学(第8名)、韩国高等科学技术研究院(Korea Advanced
Institute of Scienceand Technology)(第10名)。

　　由《泰晤士报高等教育副刊》和英国著名高等教育研究机构QS(Quacquarelli
Symonds)联合进行的全球大学排行榜，是国际著名的高校排行榜之一，今年是首次就亚洲地区进行大学排行榜调查。

　　本次调查共使用13项指标进行评分，包括教学、研究、论文引用次数、产业评分、国际化等。(完)

