　　**武大教授发布2008~2009年研究生教育评价报告**

晨报讯(记者杨佳峰)在中国研究生院竞争力排行榜中，武汉大学首次跌出前10名，位居11位；在中国高校研究生教育竞争力排行榜中武大位列第10名，两项榜单均落后于华中大。昨日，武汉大学中国科学评价研究中心主任邱均平教授向晨报独家披露2008~2009年我国研究生教育竞争力排行榜。

　　据介绍，该评价报告“竞争力排行榜”分为七类：中国研究生教育地区、中国研究生院、中国高校研究生教育、中国研究生教育学科门类、分11个学科门类的高校、
中国研究生教育一级学科、中国研究生教育专业。

中国研究生院竞争力前10强为：中国科学院、北京大学、清华大学、浙江大学、复旦大学、上海交通大学、南京大学、华中科技大学、四川大学、吉林大学。相比去年，前7位没有变化，武汉大学首次跌出前10，位居第11。

中国高校研究生教育竞争力前10强为：北京大学、清华大学、浙江大学、复旦大学、上海交通大学、南京大学、华中科技大学、四川大学、吉林大学、武汉大学。相比去年，前6位没有变化，华中大、四川大学和吉林大学均有进步，而武汉大学下降3位，位居第10。

　　武大缘何落后华中大？邱均平解释，主要是武大研究生国内论文的产量落后于华中大，华中大研究生今年国内论文产量已跃居全国第一。

记者就此榜单致电武汉大学研究生院常务副院长周叶中，他称“不便发表意见”，但表示武大研究生培养着眼于应用型，对发表论文未作过多要求，该榜单属一家之言，可作参考。

　　邱均平则认为，应该思考这些排行榜背后折射出的问题及引发这些问题的深层次原因，并最终能够实在地解决问题。

　　2004年起，邱均平所带领的团队每年发布一个中国大学本科和研究生教育排行榜，并隔一年发布一次世界大学排名榜。



    更多信息请访问：[新浪考研频道](http://edu.sina.com.cn/kaoyan/)
[考研论坛](http://bbs.edu.sina.com.cn/?h=http%3A//bbs.edu.sina.com.cn/g_forum/00/2C/00/&g=6)
[考研博客圈](http://q.blog.sina.com.cn/kaoyan)

　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

