雄楚大道武汉理工大学地下通道25日开通，该校鉴湖校区和南湖校区连为一体。至此，自2000年高校合并潮以来，武汉地区3所布局变化最大的高校——武汉大学、华中科技大学和武汉理工大学，均有地下通道将各大学主要校区连为一体，大大方便学子在不同校区间出行。

　　并校改变三高校版图 学子穿城上课

武汉理工大学地下通道连接了理工大鉴湖校区和南湖校区。鉴湖校区和南湖校区形成于高校合并，2000年5月，武汉工业大学、武汉交通科技大学、武汉汽车工业大学合并组建成武汉理工大学，并校后分别新建鉴湖校区和南湖校区。

同年，武汉大学、武汉水利电力大学、武汉测绘科技大学、湖北医科大学合并组建新的武汉大学，武汉大学老校区和武测校区被八一路一分为二。每天一到早、中、晚的上课、下课高峰，武汉大学正门口跨校区上课的学子就形成横穿马路的大军，人车抢道，十分危险。尤其是在每年初春樱花季，学校正门口跨校区学生、游人如织，人车抢行交通堵塞。

2000年5月，华中理工大学、同济医科大学、武汉城市建设学院和科技部干部管理学院合并成立华中科技大学。在光谷，华中科技大学形成了主校区与东校区（原城建学院）两大校区。在华中科大读过7年书的2007届毕业生钟波回忆，东校区的教学楼刚修起来时，主校区的学生过去一趟很不方便，一般得出校门坐几站公交车，或走土路从菜地穿过，步行半个小时。

　　4.8亿城建投资打通武汉大学两校区

　　并校改变了三高校版图，让大学的交通出行与城市有了更多融合。高校校区连通、方便学子出行成了城市交通课题。

在华工与城建学院合并5年后，位于东湖开发区喻家湖路的地下人行通道率先建成，直接连通华中科技大学主校区与东校区（原城建学院），方便了师生来往两大校区。学生们反映：路通了，特别是能坐校车去东校区，省时多了。

2012年，备受关注的八一路下穿通道建设列入武汉市城建计划。年初开工，次年10月竣工，武大文理学部与信息学部连为一片，形成广场景观。八一路是武昌地区东西向交通干道，八一路下穿通道将武大文理学部（原老校区）和信息学部（原武测校区）连通，大大缓解了武昌地区的交通拥堵。

　　据了解，八一路下穿通道投资约4.8亿元。

　　武汉理工大学雄楚大道地下通道开学前开通，学子们纷纷在网上表示关注。

　　武汉理工大学学生会：理工大地下通道新学期伊始正式启用，在缓解交通压力的同时，大大方便了师生出行，保障了大家的出行安全。

　　有学生网上称，跨校区上课再也不用横穿马路了。

　　雄楚大道将建 华师地下通道

　　据了解发现，除连通三大高校校区间的地下通道外，为方便师生们安全出行，近年来我市还在多所大学校门外开设了过街天桥或地下通道。

2007年10月，位于马房山的武汉理工大学地下通道及广场建成。通道双向6车道，是当时武汉最宽的一条下穿通道，使得珞狮路直行车辆和进出理工大的车辆人流各行其道，学校门前的交通堵点得以疏通。

　　2012年9月，连接中国地质大学（武汉）东、西校区的鲁磨路人行天桥建成并投入使用，有效改善了地大两大校区3万余名教职员工和学生的通行安全。

　　此外，还修建了中南财经政法大学首义校区地下通道、湖北大学西门天桥、华中师范大学东门天桥等。

　　据了解，华中师大雄楚大道地下通道很快也将开建，它连接雄楚大道两侧校区，仅服务于校园内部交通。



