![](http://www.cia-
china.com/xingwei_admin/kindeditor/attached/image/20150310/20150310171483438343.gif)学校介绍

上海大学是国家“211工程”重点建设一本大学，是一所拥有理、工、文、法、史、经济、管理，以及美术、影视艺术、数字艺术等多学科的综合性大学，现有研究生12181人，全日制本科生23036人，办学规模在上海高校中排名第一。

      上海大学是教育部实施“卓越工程师教育培养计划”的首批高校之一，是中宣部、教育部实施“卓越新闻传播人才教育培养计划”的首批高校之一。
上海大学毕业生素以“知识面宽广、综合素质高、创新能力强、发展后劲足”而受到用人单位的青睐，学校2010年被教育部评为首批50所“就业经验经典高校”之一。

上海大学积极推进开放合作，开展了广泛的国际国内交流与合作，中外合作办学稳步发展。目前，学校已与40个国家和地区的151所大学或机构签署校际合作协议。在校就读的外国留学生3896人，学校被教育部评为来华留学示范基地单位。学校已与北美洲、欧洲、亚洲等地区的大学合作建立了5所孔子学院。

上海大学现设有27个学院和2个校管系；设有67个本科专业，42个一级学科硕士学位授权点、174个二级学科硕士学位授权点、13种硕士专业学位（其中工程硕士含19个工程领域），20个一级学科博士学位授权点、79个二级学科博士学位授权点、12个自主增设二级学科博士学位授权点（含3个交叉学科博士点），19个博士后科研流动站。

上海大学现有专任教师2839人，其中教授596人、副教授934人，博士生导师464人，具有博士学位的教师1763人。现有全职中国科学院院士、中国工程院院士6人，外籍院士3人；享受“国务院特殊津贴”人员
42人。

上海大学已制定了学校中长期发展战略规划，提出了更高的奋斗目标，即发扬自强不息精神，构建绿色、文明、信息化校园，建立与上海现代化国际大都市地位相适应的高层次人才培养体系和科技创新体系，成为国际知名、国内一流、特色鲜明的综合性研究型大学。

