【摘要】
上海大学党委书记罗宏杰（左）、上海市期刊协会会长王兴康（中）与东方网[总裁](http://car.auto.ifeng.com/series/2120/)、总编辑徐世平代表三方签署合作协议。东方网记者曹子琛6月3日报道：今天，以“创新驱动·融合发展·协作共享”为主题的上海期刊第五届论坛在上海大学宝山校区举行。

上海大学党委书记罗宏杰（左）、上海市期刊协会会长王兴康（中）与东方网总裁、总编辑徐世平代表三方签署合作协议。东方网记者曹子琛6月3日报道：今天，以“创新驱动·融合发展·协作共享”为主题的上海期刊第五届论坛在上海大学宝山校区举行。本次论坛旨在从“融合”与“共享”两个方面探索当前中国期刊业的创新路径，即着重探讨在中国经济新常态和移动互联网蓬勃发展的形势下，期刊界在新旧媒体融合、传受主体融合以及出版资源共享、评价体系共享等方面的发展态势和努力方向，为中国出版业的发展出谋划策。论坛期间，东方网、上海大学和上海市期刊协会共同签署出版融合发展战略合作协议。三方将在申报“出版融合发展重点实验室”项目、推进新型出版业态下人才队伍建设、搭建期刊集约化网络出版平台和探索出版融合新路径下产学研合作模式等方面展开合作。在今天上午的论坛开幕式上，上海大学党委书记罗宏杰、教育部社科司出版管理处处长田敬诚、上海市期刊协会会长王兴康、上海市出版协会理事长胡国强、上海市新闻出版局局长徐炯、国家新闻出版广电总局报刊司司长李军和东方网总裁、总编辑徐世平先后致辞，中国期刊协会会长石峰作了题为《改造传统出版队伍，补媒体转型短板》的主旨报告。下午，来自全国的近200余位业界同仁还就“转型·融合与期刊发展”和“学术期刊评价与质量”两大议题举行专场会议。[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

