◎每经记者 牟璇  
在中国百年电影史上，《霸王别姬》绝对是称得上精品的好电影，而张国荣所扮演的程蝶衣也是人物塑造最成功的角色之一。在这背后，当然都离不开陈凯歌导演的精心打磨。近几年，尽管在大银幕上的作品不算多，但陈凯歌仍然活跃在中国电影产业，除了导演身份以外，他还担任着上海大学上海电影学院的院长。在本届上海国际电影节上，他也努力以自己从业多年的亲身经历，向更多热爱电影的学生们传递心得。  
昨日（6月16日），在电影节“上海大学上海电影学院院长及首席教授媒体见面会”上，陈凯歌谈到了对如今电影产业中教育方面的一些看法，并呼吁电影行业传统的高考模式能否做一些改变，只有具备一定社会经验和精神感受的人，才有可能被培养为一名合格的导演；而谈到拍电影时，他提到电影就是需要真性情，“你愿意将真性情放在电影里，才可能拍出好电影。”  
  
　**电影教学不宜过早做细分  
　**　无论是去年中国电影票房超过440亿元的惊人增长，还是今年贺岁档超越北美票房，都显示出中国电影市场正呈现出巨大的活力，正处在飞速发展中。不过，人才短缺也就此成为最突出的问题。  
此前演员、导演徐峥曾讲到：“戏剧学院、电影学院的好多老师，这些年一直都没有变过，他们从来没有拍过电影，都不知道现场是怎样的，他教出来的学生能适应现在我们拍摄的要求吗？”  
对此陈凯歌跟徐峥有着同样的认识。他说：“经验告诉我们，从一所学校进入另外一所学校，这样的路径对于培养出一位好的电影导演，基本上是行不通的。年轻人应该具有一定的社会经验和精神感受之后，才有可能成为合格的电影导演。比如田壮壮老师说过，从本科毕业的学生要想考他的研究生，必须要3年以后，要经过社会上的一番历练后再回头。”  
对于提前选择学习什么专业，陈凯歌认为也是需要改变的。“学生进了学校之后，他已经是某系的一名学生了，他是导演系的因此他将来应该做导演，是美术系的将来应该做美术师。这是不符合规律的。可能要在一年、两年甚至三年后，同学们才能更清楚地判断自己适合什么行业。”  
　　陈凯歌说，他想从上海电影学院的教学开始，打破这样一个既定的模式：使在社会上可能没机会通过高考进入电影学院的年轻人，以另外的途径进入上海电影学院。  
  
　**电影就是需要真性情  
　**　另一方面，作为一位从业多年的电影人，陈凯歌非常希望每一位电影人都有自己独特的个性，有自己对作品不同的理解。他认为，个性对于整个产业、对于电影教育来说是非常重要的。  
上个世纪90年代，在好莱坞影片进入中国市场后，可以看到出现了一个很大的学习热潮，学好莱坞讲故事的方式。“这是一个特别重要也是必经的过程。”陈凯歌说道，“但是中国电影不可能永远处在模仿和重复的阶段，中国电影要逐渐找到一条能与自己优美传统和文化衔接的方式。”  
陈凯歌提到，例如看法国电影，就很清楚这不是美国人拍的，英国电影也是，电影创作在本质上是非常讲个性的。“我们要寻找自己电影的个性在哪里，我也感觉到电影教育的重要目的，是帮助学生发现和培育只属于他们自身的个性，这是特别重要的事。”  
与此同时，陈凯歌对电影也有着自己的感悟。他说，电影是假的，但细节是真的，只有具备细节的电影才有可能成功。电影就是通过细节的真实所创造出来的世界，是大于真实本身的。  
在陈凯歌的世界里，电影人就是送信人，这个信是送达给观众的，在这个信里面，包含着你自己相信的一切，都在这里面——这席话让在场很多电影人、电影学院学生都获益匪浅。  
陈凯歌还以自身的故事讲述了他认为拍好电影最重要的要素。“我小时候比较斯文，一般打架跟我没有什么关系，但我对好勇斗狠的同学特别仰慕。40多岁的时候我居然跟人打了一架，原因是因为有人欺负一个小战士，我一冲动跟人打起来了，一个人打六个人，这结果可想而知，我被人家打得头破血流。但是这一天是我这一辈子里特别痛快的一天，因为我终于克服了我内心深处的恐惧，可以匹夫见辱、拔剑而起了。”  
　　“我想说的是，电影说到底就是真性情，你愿意把你的真性情放到电影里面，才能拍好，我这是离题万里，意义深刻。”陈凯歌说。



