（原标题：对近代上海大学教授职业团体的考察）

|
![对近代上海大学教授职业团体的考察](http://img1.cache.netease.com/catchpic/A/A6/A64E7DB7C5BA7D45DCF25AF599C5638C.jpg)  
---  
　　潘光旦  
|
![对近代上海大学教授职业团体的考察](http://img1.cache.netease.com/catchpic/7/71/71906730CDB38565EC43A5B984970C2D.jpg)  
---  
　　李石岑  
  
江文君

现代上海的大学[教授](/keywords/6/5/65596388/1.html "教授"
)群体可以说是中国传统意义上的文化人“士”阶层的最直接的继承者。由于在[近代](/keywords/8/d/8fd14ee3/1.html "近代"
)中国相对不发达的经济体制中，人们对技术性专家的需求极其有限，作为“无所依附的人”的尴尬处境，便成了许多读书人的压力。本文尝试考察近代上海的大学教授团体，探讨其公共政治生活，大学教授协会加强了希望集体承担使命的人文学者、科学家和其他思想家的联系。他们忧国忧民，意识到知识分子的天然责任，在国家纷乱、野蛮登场的情势下，他们没有选择明哲保身，而是竭力将自身命运与“国家民族”产生联系。

近代[上海大学](/keywords/4/0/4e0a6d7759275b66/1.html "上海大学" )教授的状况

近代上海拥有全国最多的高等院校，云集着大批大学教员。根据许晚成1935年的统计，上海高校共有教员1996名。1936年的统计则显示，上海各高校教职员总数为2385人。与之相对照，当年全国专科以上教职员状况为：教授2801人、副教授433人，讲师2461人，助教1045人，其他461人。以上教员合计7205人。也就是说上海的大学教员人数达到全国的1/3不到。

民国建立伊始，政府就开始关注大学教授群体。北洋政府1914年7月6日颁布的《教育部直辖专门以上学校职员薪俸暂行规程》中规定：大学校长月薪400元，学长300元，专任教员280元，预科长任教员240元，庶务主任150元，高等师范校长300元，专任教员160-250元。另外，大学教员服务五年以上，每年还有数量不等的津贴。1917年5月又颁布《国立大学职员任用及薪俸规程》规定：大学校长月薪600元，学长450元，正教授300-400元，本科教授180-280元，预科教授140-240元，助教月薪50-12元。就收入而言，大学教授的薪资水平在自由职业者中位居中流。如熊佛西回忆早年经其恩师梁启超的举荐赴暨南大学任副教授，每月工资200元，一年后升为教授。1920年代的报刊上也曾有人撰文介绍大学教员薪资分为四个等级，教授月薪为400到600元，副教授则是260到400元，讲师是160到400元，助教则是100到160元。据蔡尚思回忆，他在抗战前两年初任教于私立沪江大学时，每月220元，除了买大量书籍，还可以出钱请人抄书。此外“亦有教师买洋房，自备小汽车，过着资产阶级式的生活，甚至有娶小老婆的”。

当然，也有人认为这样的待遇不算优裕。大学教授为了多“谋稻粱”，仍然促使大学教授兼课风气大盛，“京沪各校教授莫不皆然”。复旦大学经济学教授李权时就抱怨收入微薄，他自称“在清苦的私立复旦大学教书已经有十三年半了”。为了补贴家用，他只好在教书之外，又兼任《银行周报》的主笔，因此他自称“这可以说是我的副业”。可见，大学教授尤其是知名学者往往在社会上拥有诸多兼职和社会资源。

上海大学教授职业社团发展的早期情况（1927-1945）

直到1920年代后期，上海的大学教授才逐渐开始形成一个稳定的职业群体。1927年3月，一群大学教授自发组织了上海大学教授协会。3月22日，上海各大学教授李石岑、潘光旦等数十人“日前集议组织教授协会”，并定该会宗旨为：1.须以教授个人为单位而勿以学校为基础。2.须为永久的[职业团体](/keywords/8/4/804c4e1a56e24f53/1.html
"职业团体"
)。有教授在讨论中就认为中国社会向以家庭为单位，不以个人为单位。以家庭为单位有同乡会之组织。而在现代社会中，“职业与个人生存之关系与社会安定之关系尤为密切。所以职业团体不仅为个人之结合，亦所以立社会之基础。”然而，令人尴尬的是，就在该会成立后数日，朱经农、陈望道等就公开登报声明与该会并无关系。遭此打击后，大学教授协会的声誉一落千丈，只得以“近因租界戒严，交通梗阻，无从接洽”为借口暂缓进行。显然这是一次并不成功的尝试。

上海大学教授组织职业团体的第二次努力则是1931年成立的上海各大学教授抗日救国会。上海各大学教授抗日救国会的建立时值“九一八”事变爆发。该组织是在抗日救亡运动的刺激下所催生的。九一八事变后，沈钧儒与上海200余名教授联名致电“宁粤和平统一会议”，11月29日，各大学教授集会于新新旅馆，出席100余人，一致通过宣言成立上海各大学教授抗日救国会，沈钧儒则当选为救国会的会长。上海各大学教授抗日救国会的建立激发了大学教授们的自由结社热情。1931年12月27日由50名教授发起的上海各大学教职员联合会正式成立，其成员有200多人。与各大学教授抗日救国会相比，各大学教职员联合会的包容度更广，几乎囊括了主要的大学教师群体，而且其成员也不仅限于教授，甚至连讲师也能有资格参加该团体。

各大学教授抗日救国会和各大学教职员联合会都是在民族危机的历史背景下创立的。这两个大学教授团体都有着强烈的民族主义诉求和激情。积极支持抗日运动之余，大学教授社团也继续同情和关注学生的爱国运动，如1935年一二·九运动爆发后，上海各大学教职员联合会毫不迟疑地发表宣言支持学生运动。到了1936年，在日本策谋华北自治运动的刺激下，作为救国会系统下的上海各大学教授救国会也于同年1月宣告成立。在其成立宣言中痛陈政府已“误了国事，我们再不能容许误国事情再犯”。在1930年代的救亡运动中，大学教授群体纷纷自发组织职业团体，试图引导民众的民族主义诉求，通过舆论乃至社会压力，迫使国民政府采取对日强硬政策。

在开展救亡运动的同时，上海大学教授社团也将部分注意力转移至自身职业地位与待遇的提高上。随着1930年代中后期国内经济的日益萧条，大学教授的收入待遇急转直下。为此，大学教授组织不断发表言论向政府游说。1934年6月13日，上海各大学教职员联合会在威海卫路中社举行第二次执监联席会议。议决发表维持教授尊严案宣言，其主要内容则涉及提高大学教授待遇细则。该会议决提出：提高教职员待遇，增加国立经费，增加私立大学补助费；大专任教授，应占学校教授总额三分之二，每星期任教十小时月薪二百元以上，十二个月支薪；编排钟点应得教授本人之同意；各大学教职员应照年功加俸例实行。同日，该会还发表了《告全沪大学教职员书》，针砭近年来高等教育之沦丧，疾呼“目前大学教育濒临破产”，其主要问题则是“大学教育经费之消减、教职员待遇之低劣，学校行政之商业化”。针对大学教授尊严的丧失，上海各大学教授多人，特发起组织大学教授尊严保障同盟。并同时聘请海上名律师陈君平等为法律顾问，维护大学教授的人格尊严。经济地位的日益下降，以及大学行政化、市场化所导致的大学教授尊严的丧失，种种身处其中的个体直接感受，都使得大学教授们对国民政府义愤填膺。

1940年代后期的教授社团

上海的各个大学教授组织始终是一个凝聚力涣散的社团，其组织形式似乎更像是一种聚会或者文人[沙龙](http://money.163.com/baike/shalong/
"财经人物_阿里埃勒·沙龙"
)，缺乏严密性和组织性。这两个存续时间并不很长的大学教授团体，到了抗战爆发后就偃旗息鼓，停止了活动。以至到抗战胜利后，重建大学教授职业团体就迅即被提上了议事日程。在上海几乎同时创建了两个相互独立的大学教授社团。1946年2月下旬，由刘大杰、陈科美等21位教授发起组织上海市大学教授会，会上有教授以上海小学教师进修会、中等教育研究会为例，说明大学教授为了自身的福利、职业的保障，应从速组织大学教授的团体，大规模地征求会员，使大学教授亦有类似同业公会的组织，到会教授热烈赞成，确定会员资格以教授、副教授和讲师为限。1946年3月3日，以超然派相号召的上海市大学教授会正式成立，参加的高校有上海临大、交通大学、大同大学、复旦大学、大夏大学、圣约翰大学、沪江大学、之江大学、东吴大学、同济大学、震旦大学、光华大学、法政学院、新闻专科学校等14校，会员有175人。选举刘大杰等25人为理事，金通尹等5人为监事。首先拟定电请教育部提高教授待遇，并发起向同情教授清苦之家长及社会人士募款，以救济清寒教授运动。上海市大学教授会刚刚成立，国民党上海市党部文化工作委员会主任委员陈高傭就出面发起组织上海市大学教授联合会，该会宗旨是：一、研究专门学术；二、沟通中外文化；三、提高教育效能；四、倡导社会正义。1946年3月10日成立，时有会员60余人。

为了能够在社会局顺利备案，登记注册取得唯一的合法地位，两者展开了激烈竞争。其中一个团体上海大学教授会在1946年3月21日致社会局局长吴开先的信函中就陈述：“本市大学教授同人以研究学术、宣扬文化、联络感情、增进福利发起组织上海市大学教授会。”据称截止到大会当天入会者已有242人。另外一个团体上海大学教授联合会也在同年4月13日致社会局的信函中阐述其发起组织上海市大学教授联合会治宗旨是“以联络全市教授之感情、研究学术为宗旨”。关于社会局希望两个团体合并的建议，大学教授联合会在4月29日回复上海市社会局来信中声称，“社会局核定上海大学教授会和上海大学教授联合会，两会性质相同，似应共同组织，以免分歧。兹核定名称为上海市大学教授联合会。并推举筹备委员。”但是该会固执己见，坚持不与他人合作。

以上两个团体之外，1946年八九月间，圣约翰大学沈体兰，复旦大学张志让、蔡尚思、周予同4位教授，讨论当前政治形势，认为有必要为配合民主运动成立大学教授团体，遇事可以交换意见，以教授间的社交、联谊为形式，配合学生界、教育界和各界群众民主运动。这几位教授社会地位比较高，影响也比较大，由他们发起，分头联系各校教授。团体定名为“上海大学教授联谊会”（简称“大教联”）。大教联的会员发展到百人左右；其最高组织是干事会，由会员大会选举产生。干事会由7-9人组成，候补干事3-5人。大教联附设“文化研究所”，文化研究所设委员会，由十来人组成。大教联的基本活动方式是双周聚餐会，对时局进行议论，交换意见，统一思想，个别宣传，发展组织。做了不少民主的宣传工作，甚至进行马克思主义的宣传教育。还同中教会、小教联密切配合，进行了反对国民党统治的共同行动，也直接间接地大力支援了学生运动；同上海各界以及北平等地的教授团体经常联络，交换情报，交流经验，以彼此配合，进行斗争。大教联是一个进步教授的群众组织，由中共上海市委直接领导。大教联成立以后，在整个民主运动中起着相当大的积极作用。地下党曾希望大教联在高校教授中打开局面，扩大会员范围，但大教联的教授们坚持惟有教授才能参加。

在这三个上海的大学教授组织中，大教联和大学教授会发挥了一定积极作用。面对大学教授每况愈下的生活窘境。上海市大学教授会于1946年3月23日发表了一份呼吁信，公布了教授生活的痛苦。然而这样的呼吁和诉求是苍白无力的，大学教授会难以起到组织教授斗争的作用，个别学校的教授自己为改善待遇，向政府当局交涉，致电行政院、教育部，但这些政府部门都不予理睬。

在中共组织下的大教联则更注重表达政治诉求和抗议，这显然是与其背后的中共领导和动员分不开的。大教联的活动，一般是采取聚餐会、座谈会和报告会等方式，对重大时局问题抒发己见。而且中共认为大学教授的上层关系比较多，大教联的活动可以影响到各个方面的上层。如对于沈崇事件，1947年1月1日，大教联发表了以教授个人名义联合署名的抗议书。在国民党军队进攻张家口，召开伪“国大”，与美国签订“中美商约”的事件发生时，大教联均曾发表宣言表示反对。由于大学教授多是秉持自由之思想，即便中共地下党也认为，“大教联中有几位教授有自己的一套主张、做法，也有思想较保守的。”所以，地下党多是通过旁敲侧击、循循善诱的方式，实现党对大教联的领导。

纵观上海大学教授职业团体可以发现，这一群体的政治关切度和参政议政热情是相当高昂的。他们试图影响社会舆论、影响社会的议程设定。在1930年代，大学教授的政治分歧尚未很严重，他们虽各自为政，但仍保持独立之精神，主动地参与职业团体的构建。然而，历经八年抗战之后，国内形势的日趋激化导致了大学教授群体日益走向分裂。宽容的学术氛围被打破，大学教授们的政治倾向和利益诉求日趋碎片化，这一群体在面临巨大社会变迁的时刻，甚至都无法做到自身的有效整合、为自身利益诉求而抗争。到了1940年代末大学教授群体更陷入不断加剧的左右两极分化，以及原先相当均质的大学教授职业群体的瓦解。大学教授群体的社会分裂表明，他们正处于痛苦的意识形态争论，尤其是围绕有关资本主义和“现代性”而展开的争论之中。这也说明1949年前后，自由主义的力量是薄弱的，它对那些较年轻的大学教授几乎没有什么吸引力，这些人中的大部分都更青睐马克思主义的革命蓝图。此外，也要注意不能把责任全部归于大学教授。大学教授社团是近代性质的团体，这种“团体格局”在欧洲很早以前就已经出现，类似大学教授协会这样的职业组织承担了一种在国家和社会之间的中间角色。但在中国，传统宗法社会的“差序格局”妨碍了这种流动和团结的出现。

大学教授基本上生活于学院之中，与社会其他阶层的联系是有限的。他们往往喜欢高谈阔论，指点江山，充满了士大夫的济世情怀。大学教授提出的方案也过于抽象与理念化而缺乏现实依托。储安平就曾评论“中国的知识阶级最大的特点为醉心抽象的理论而好表面的虚文”。法国学者托克维尔对“文人议政”这一现象也是持批评态度的。他以法国大革命为例，认为文人在痴迷于讨论政府问题的抽象理论时，会盲目地排斥传统，用他们自以为是的理性去构建一个“乌托邦”。
当然如从另一层面来理解的话，知识分子成为以学术为志业的专家学者，成为民间社会的有机组成部分。所以要了解现代知识分子，一方面我们必须注意他们的政治边缘性和社会游离性，另一方面也要注意他们的文化核心地位。

(作者系上海社会科学院历史所副研究员。本文系作者在复旦大学上海史国际研究中心主办的“上海史研究：新视野·新方法·新史料”国际学术研讨会上发言内容的整理稿。田春玲编辑，工作邮箱：tiancl@thepaper.cn)

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_money.png)](http://money.163.com/)
本文来源：东方早报  责任编辑：齐栋梁_NF2865

