[_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
5月24日下午，中船重工第716研究所所长李恒劭、第726研究所所长孟昭文一行来校考察与调研，上海大学校长金东寒及科学技术处、相关学院负责人陪同调研参观与座谈交流。

李恒劭所长、孟昭文所长等先后参观了上海大学无人艇工程研究院、通信与信息工程学院、计算机工程与科学学院，并听取了相关工作人员的汇报及介绍，对相关科研成果给与了高度评价。

参观结束后，双方进行了深入的产学研科技合作交流与座谈，座谈会由科学技术处处长钱光人主持。金东寒校长代表上海大学对李恒劭所长、孟昭文所长一行来访表示热烈欢迎，他深情回忆了自己在中船重工第711研究所任所长期间，与第716研究所、第726研究所在重点国防任务与重大科研攻关方面的紧密协作和鼎立支持，并由衷期望今后能在校所科研合作与人才培养等方面得到大力支持，并不断拓展合作方向和领域，推动双方共同发展和合作共赢。李恒劭所长、孟昭文所长先后发言，衷心感谢金东寒校长多年来对第716所、第726所各项工作作出的支持和贡献，他们表示，上海大学是国家“211工程”重点建设高校，具有学科门类齐全和师资人才荟萃的独特优势，金东寒校长调任上海大学为学校与中船重工开展合作奠定了坚实的基础，今后将不断强化与上海大学的合作，发挥学校的学科特点和自身优势，积极推动学校科研平台、科技成果、人才团队在中船重工开花结果，进一步建立与巩固双方的合作基础和协助机制。

上海大学科学技术处副处长朱晓锦介绍了上海大学科研工作概况，机电工程与自动化学院院长费敏锐、通信与信息工程学院院长王廷云、计算机工程与科学学院副院长张博锋、无人艇工程研究院院长罗均分别介绍了所在单位概况及相关科技成果，双方围绕科研合作、项目推进、人才招聘、协同机制等进行了沟通与交流。

