备受期待的上海迪士尼乐园开放之际，由于赴香港的内地游客人数减少，香港迪士尼乐园正在经历格外艰难的时期。在中国，迪士尼面临着来自雄心勃勃的本土主题乐园运营商的竞争，包括大连万达。（2016年06月17日
摘于 微博-FT中文网）

随后，宣讲团在老西门搭建了一个简陋的公众阅报牌，用铁丝网做成框架，安放上海主要报纸，上有油毛毡遮掩，不少市民簇拥观看。这是上海第一个公共报栏，开创了上海社会教育的先河。后来又在露香园路、福佑路等处设阅报牌。为表彰少年宣讲团的功绩，沪南工巡捐局于1923年将宣讲团所在的道路命名为“少年路”，以资纪念。1924.

在草木葱茏的中亚古城塔什干，国家主席习近平在上海合作组织成员国元首理事会第十六次会议上，就弘扬“上海精神”、巩固团结互信发表重要讲话。讲话全面总结发展经验，规划未来合作蓝图，在上合组织迎来成立１５周年的重要时刻，为推动上合组织茁壮成长厚植团结互信的合作土壤。１５个春秋，硕果累累，成就瞩目。自２００１.

对于上海而言，国有企业对创新的引领应主要体现在产业链的带动作用上，通过产业链带动和帮助更多的民营企业、民营资本参与创新活动。对于民营企业，要促使其真正成长为上海科技创新的主力军，需要重点关注的是公平发展的机会，可通过政府采购、市场开放、平台建设、技术共享等措施和服务为其创新发展创造机会，而不是单纯地.

周波在讲话中指出，要继承和发扬党的光荣传统，继承和发扬上海产业工人的优良作风，把推进“两学一做”学习教育与全面落实中央要求和当前市委、市政府重点工作以及“十三五”规划落地相结合，找准战略定位，牢固树立创新、协调、绿色、开放、共享发展理念，落实制造强国、网络强国战略和供给侧结构性改革总体部署，坚定不移.

自上世纪七八十年代开展肾移植技术以来，上海肾移植患者中存活时间最长的为35岁，位居全国之最，而曾于2002年在上海第二军医大学附属长征医院开展肾移植手术的“世界首例换肾夫妻”，他们的孩子健康活泼，如今已经就读小学四年级。6月25日，上海第二军医大学附属长征医院召开肾友联谊会。澎湃新闻(www.thepaper.cn)从院方.

东方网6月25日消息：昨天，上海市委、市政府致电江苏省委、省政府，真诚慰问遭受龙卷风袭击的盐城灾区群众，并向灾区捐款300万元。6月23日下午，江苏省盐城市阜宁、射阳等地出现强雷电、冰雹、雷雨大风等强对流天气，局部地区遭龙卷风袭击，当地因灾死亡98人、受伤800多人。盐城地区灾情牵动上海人民的心。昨天，上海市委、.

按上海迪士尼年接待游客1,500万游客、人均消费2,219元计算，迪士尼将创造330亿元旅游收入。此外上海迪士尼每年将带来直接园区经济效益156亿，带动上海其他经济效益144亿元，主要集中在旅游、购物、交通和住宿等方面。（2016年06月25日
摘于 微博-港股通）

近日，上海市检察机关组织开展毒品类案件集中公诉，将164件毒品犯罪案件的224名被告人集中向法院提起公诉，涉案毒品共计461.5公斤。上海检察机关透露，走私、贩卖、运输、制造毒品案件数量较大，占此次集中公诉案件的七成以上。（2016年06月25日
摘于 微博-最高人民检察院）

作为上海中心城区极为重要的东西向交通走廊和大客流公交走廊，延安路中运量公交系统工程今天开工建设。工程计划于2017年1月开通运营，相应的公交线网优化调整研究工作已同步展开。上海延安路中运量公交线路走向为沪青平公路(申昆路
)-延安西路-延安中路-延安东路(中山东一路)，自西向东横贯闵行、长宁、静安、黄浦四个区，.

东南大学 新版证书上有六朝松印章、大礼堂速写背景图等；四川大学 将行政楼、凤钟楼和荷花池三大代表性校园景观融入证书；华中农业大学
将校花大花金鸡菊手绘图案作证书底纹；中国石油(601857)大学华东微博
证书以学校青岛校区全景图为背景，校训“惟真惟实”也有体现。这些“个性”学位证，不仅颜值高，每个设计元素都是.

滨海微服务
从天津市教育招生考试院获悉，今年香港大学等12所香港高校、澳门大学等5所澳门高校继续在津招收本科生。其中，香港中文大学和香港城市大学在本市提前本科批次招生，其他10所香港高校实行单独招生。同样，5所澳门高校也采取单独录取的办法。（2016年06月25日
摘于 微博-滨海发布）

6月25日，高考教育咨询网站“上大学网”发布第六批虚假大学名单。据中青在线报道，这次发布的虚假大学，与前五批发布的虚假大学不同的是，大多数是仿冒“研修学院”或“专修学院”等非学历高等教育机构的名称。在该官网声明中，该警示榜中的“虚拟校名”及其网站网址均由全国热心网友、假证受害者等提供。该网称，该榜单.

张四清通讯员张洋齐)6月25日，由大连市人社局主办的“2016年大连市大学生未来职场精英挑战赛总决赛”在大连工业大学圆满落幕。据介绍，这项赛事是2016年大连市高校毕业生就业启航行动的主体项目活动之一，旨在整合政府、企业、高校的优势资源，打造促进毕业生就业的服务平台，创新就业指导模式，提高毕业生就业竞争力。据.

《中国绿色时报》记者近日从西南林业大学招生办获悉，今年，西南林业大学计划面向全国31个省份招收70个本科专业新生3962名，涵盖理工、文史、艺术及体育等科类，新增材料科学和工程专业，其中1/3招生计划投放云南省外。via中国绿色时报（2016年06月25日
摘于 微博-国家林业局）

“2016大国大时代—中国经济报告会”于6月25日在北京举行。北京科技大学金融管理学院金融系主任、博士生导师刘澄出席并演讲。（2016年06月25日 摘于
新浪网w）

先后有北方工业大学、中央民族大学、首都经济贸易大学、北京理工大学、首都师范大学、北京外国语大学、北京工商大学、中央音乐学院等首都高校组织学生党员到抗战馆看展览、听党课，开展形式多样的党员教育活动。据悉，在高校暑假期间，活动将向机关团体和企事业单位延伸。截止到6月24日，已有国土资源部土地整治中心、中国.

黄教授名叫黄明，是南京农业大学食品科技学院的食品学教授。在南农大，黄明的名气可不小，他曾是该校轰动一时的“教授创业”第一人。黄明涉足商业始于2009年，当初的目的是为了“学以致用”。“我们搞食品研究的讲究接地气，我希望能把食品加工技术尽快应用于市场，转化成人们需要的安全食品。黄明告诉南方周末，由于高校.

24日，全国学联、中国互联网发展基金会、香港齐心基金会在北京大学、清华大学、北京航空航天大学、北京交通大学和北京邮电大学校园内举办“香港—内地大学生校园日”活动。来自香港大学、香港中文大学、香港科技大学、香港城市大学、香港浸会大学等高校的150余名大学生，与北京5所高校的大学生共同交流学习。这是香港大学生.

大赛中表现优秀的团队将获得现金奖励，表现突出的个人将在其录取攻读GIX学位项目时，获得奖学金支持。此外启迪之星也将为大赛中的优秀项目提供全程孵化。启迪之星作为国内领先的创业服务品牌，独家承办本次大赛，凭借自身17深耕孵化、投资所积累的经验和资源对大赛进行全力支持，提供专业的天使投资及优质的孵化服务，并.

三维时尚设计研究院以“时尚”为研究对象，从经济、文化、社会多角度观察时尚现象，重点关注时尚新产品、新方式及产业化推动。市经信委主任张伯旭在首届“三维时尚风会”上指出：改革开放三十年，工业化和技术进步使得消费品产能、质量达到一定水平，生产供给能力趋于饱和过剩，人民生活已从物质型温饱需求转向审美时尚型.

新华网相关人士表示，基于国家相关指导精神，创客大学项目及创客夏令营活动创新打造了众创、众包、众扶、众筹新模式。根据安排，6月25日―6月30日为报名阶段，青年创客通过关注新华创客会微信公众号即可完成报名；7月1日―8月28日为辅导、学习与决赛阶段，参赛人员通过所在赛区创业导师辅导、培训之后，即可进入正式比赛。.

他说，但是必须承认，与发达国家相比，中国商业企业的科技水平、科技投入和科技含量仍有相当大的差距，不仅新技术、新业态、新管理方法与商业模式等方面差距明显，而且在战略思维、经营理念和软件服务等方面不适应世界潮流，自主创新能力有待提高。他称，应该看到，推进商业科技进步是一项系统工程，涉及到方方面面，不是.

与电子信息、软件服务、新材料、智能装备等产业业态的充分融合，面向汽车、电子、机械等大规模生产企业应用，打造一批“工厂物联网”、“数字化车间”和“智能工厂”样板，加快北斗导航位置服务与物联网、移动互联、云计算、大数据等高新技术的融合发展，支持开发基于云计算，面向高端装备、能源化工、食品、医药、新材料、.

世界经济论坛执行主席施瓦布表示，世界已经处在第四次工业革命的进程中，未来企业竞争将不以规模取胜，而是比拼技术创新的效率（2016年06月25日 摘于 微博-
财新网）

6月24日至26日，第五届中国(广州)国际金融交易·博览会在琶洲中国进出口商品交易会馆举行。平安银行以“综合金融，‘橙’就不一样”主题参会，打造特色鲜明的展位，并设置丰富的优惠活动吸引众多客户驻足。（2016年06月25日
摘于 微博-天下潮商）

发射场建设伊始，就坚持自主创新发展与生态文明建设相统一，坚持科学规划场区布局，千方百计保护原生椰林、湿地、滩涂，全面采用液氢、液氧、航空煤油等无毒无污染新型推进剂，对两型火箭垂直转运轨道进行集约化设计，使航天发射场与优美的生态环境相互映衬、浑然天成，成为集科技、生态、环保、人文于一体的现代化发射场。.

60年来集装箱化的热潮遍及全球，集运改变了海上交通运输方式。但伴随着全球经济发展放缓，集运市场面临越来越多的挑战。（2016年06月25日 摘于 微博-
航运交易公报微博）

6月25日，第二届深圳东进战略专家研讨会举办，研讨会以新理念.新路径.新发展：全面落实东进战略为主题。本次研讨会由中国(深圳)综合开发研究院主办，深圳市坪山新区管理委员会承办，和讯网等媒体提供特别支持。在研讨会上，中国铁道科学研究院首席研究员黄强表示，要解决“城市病”，需要创新城市发展的模式，在深圳东进中.

本次大会为期两天：24日千人峰会，25日上午家装、体育文创、互联网金融；下午零售、汽车、医疗，共六大产业论坛。两天合计到场超3000参会人员，超100家媒体到场跟进报道。大会专题：
亿欧2016中国互联网 创业创新大会 感谢分享嘉宾，感谢从全国各地赶过来的朋友。（2016年06月25日摘于 微博-亿欧网）

证监会发言人表示，基金中基金通过持有多个基金，可进一步分散投资风险、优化资产配置，降低多样化基金投资门槛，为投资者提供专业化选基服务。据了解，目前多家机构已积极备战公募ＦＯＦ。不过，由于相应细则还未落地，不少基金公司负责人表示，如何避免信息交叉、解决基金经理独立性等问题使其仍保持观望。（2016年06月25.

其中股票型基金和混合型基金近八成上涨，分级基金超九成上涨，ETF近九成上涨，债券型基金亦近九成上涨，QDII基金本周超八成上涨，货币基金收益率本周依然低迷。股票型基金和混合型基金本周近八成上涨。其中博时沪港深优质企业C上涨5.03%，涨幅最大，银华高端制造业上涨4.62%，富国高端制造行业上涨4.57%，金鹰行业优势上涨4.

6月25日，中国财政部副部长史耀斌与亚洲基础设施投资银行(以下简称亚投行)行长金立群在北京签署《中华人民共和国财政部与亚投行关于亚投行项目准备特别基金的协议》。根据该协议，中方将向该基金捐款5000万美元，分3年支付。该基金将主要用于帮助亚投行低收入成员国准备主权贷款项目。金立群表示，中国的慷慨出资，使得这个.

一大块就是深圳市市民中心附近分布的16家基金公司，一小块就是车公庙附近的5家，三个点分别是红塔红土基金基金、融通基金和前海联合基金。深圳城区基金公司分布
红塔红土基金、融通基金、前海联合基金分布的比较分散，散落在三个点；大成基金、博时基金、招商基金、信达澳银基金、前海开源基金非常接近；另有市民中心附近.

财新记者独家获悉，基金业协会在6月23日向基金公司及专户子公司下发了一份加强基金公司及子公司特定客户资产管理计划备案的通知，较此前更严格规定了具体备案时间节点，并对清盘备案、证券账户开立等几个细节地方有所修改。一位基金公司风控副总对财新记者表示，从通知整体来看，较目前并未有明显的收紧动作，但确实在几个.

就这么神奇的退欧了？当支持退欧的选票领先的时候，我还没有意识到英国会选择退欧，直到现在我也不明白为什么要退欧。英国的首相疯了，难道民众跟着一起也疯了？在临近中午12点左右的时候，英国退欧.本文作者冬月十一，为某私募基金经理，ID：dongyueshiyi1227（2016年06月25日
摘于 微信-证券时报网）

时值6月末,上市公司中报的发布时点渐行渐近,一轮可以预期的中报行情或将展开。从已经公布的业绩预告来看,超过六成的公司同比预喜。其中,22家公司预计同比增幅超1000%。.优选股基
新华行业灵活配置、国金国鑫发起、长盛电子信息主题、华商红利优选国泰估值。（2016年06月25日 摘于 优品财经）

导读：邓庆旭：龙门精英会是分享和成长平台 要敬畏资本市场刘明达：高分红的茅台类似长期债券 理论看涨50%郑莹：私募基金是一个江湖 是真正的民营经济行业
管清友：经济低位均衡将持续相当长时间管清友：人口结构变化是重大因素 指望印度弥补不现实邓庆旭：龙门精英会是分享和成长平台 要敬畏资本市场
6月25日消息，由新浪.

针对维修基金正常支取困难的问题，2016年4月市住建委已委托北京市律师协会启动业主共同决定机制研究的课题，并将住宅专项维修资金共同决定作为课题的首要内容。同时研究建设维修资金系统与房屋登记系统的接口，实现维修资金数据与房屋登记数据同步更新。此外在2016年底前引入工程造价审价机制、工程监理机制以及完善竣工.

财政部副部长史耀斌与亚投行行长金立群在北京签署《中华人民共和国财政部与亚投行关于亚投行项目准备特别基金的协议》。根据该协议，中方将向该基金捐款5000万美元，分3年支付。该基金将主要用于帮助亚投行低收入成员国准备主权贷款项目。实时财经新闻（2016年06月25日
摘于 微博-环球市场播报）

