        **[_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯**

 据校园记者报道
5月14日下午，2016年全球创业周校园中心（简称GCC）上海站交流会在上海大学本部南区自管中心召开。本次交流会由全球创业周校园中心中国站上海分站与上海市大学生创业者协会主办，上海大学大学生创业者协会承办。出席本次活动的高校GCC成员有：同济大学、上海财经大学、上海对外经贸大学、华东政法大学、上海电力学院、华东理工大学、上海外国语大学的社团代表。

此次交流会以“携手并进，共享创业”为主题展开，GCC上海站站长同济大学研究生蔡雨国首先介绍了GCC概况及运营现状，并向各个学校代表分享了上海市创业基金会的资源。同济大学研究生“创业者俱乐部”代表分享了社团的运作情况，展现了创业社团成熟的运营机制，包括“创业咨询会”、“创业沙龙”、“创业答辩”等，为创业者提供专业化的指导，最后以“团队为社团的灵魂”，提出校际之间多交流分享的期望作结。上海财经大学“创业中心”代表分享了社团中成功的创业项目，例如“咖啡绿植”让城市中的低收入人群用咖啡渣种植蘑菇，既践行了环保又是具备高度可行性的创新项目。在管理方面采取了特色的双轨制，双管齐下增加成员积极性。上海对外经贸大学“创业中心”代表分享了社团以公司化运行的全新模式，意在打造专业化的职场模式，使社团成员更好的衔接社会生活。华东理工大学“MBA商务管理协会”更注重社团的文化建设和社团的新媒体建设，是校内最早推出公众号的社团，有趣精彩的微信推送在校内具有极大感召力。其他兄弟社团之后也都踊跃发言，分享了在社团建设，规章制度和活动举办上的经验，现场气氛融洽。

最后，受上海大学团委指导和委托，上海大学创业者协会向与会代表作2017年“挑战杯”全国竞赛的相关宣传。上海大学作为承办单位，积极向各高校兄弟社团骨干交流办赛理念并征询建议意见。各高校的代表各抒己见，积极参与讨论，并对我校承办“挑战杯”竞赛提供宝贵意见。

        GCC是全球创业周中国站校园伙伴(Global Entrepreneurship Week China
Campus）的简称，是一个汇聚校园创业爱好者的大学生社团组织，由全球创业周中国站组委会在2010年发起，以全国大学生创业类社团/协会/俱乐部为组建对象，旨在联合全国有创业梦想的大学生，共享全球创业周这一盛事。此次交流会也为之后上海市各高校间共同发展起到推动作用，也会激励上海大学大学生创业者协会向着优秀的兄弟组织看齐，更好的服务于校园，更好的推动校园创业氛围。

