因工作需要，经学校研究，决定面向社会公开招聘大连海事大学附属学校小学教师2人。现将公开招聘相关事宜通知如下：

一、招聘岗位及人数

小学数学教师2人。

二、招聘条件

(一)具有普通全日制大学本科及以上学历、学位;热爱小学教育教学事业，责任心强，爱岗敬业，具有团队意识和合作精神，具有较好语言表达能力和较高的综合素质。

(二)数学或教育教学管理专业毕业。

(三)具有中小学教师资格证，普通话二级甲等及以上。

(四)应聘小学数学教师要具有担任班主任及教学工作经历。

(五)身体健康，年龄35周岁以下(截止时间2016年8月31日)。获得市级以上教学骨干者或获得小学中学高级教师资格者可适当放宽。

三、工作待遇

工资等福利待遇按学校有关规定执行。

四、报名方式及报名时间

(一)报名方式

1.E-mail报名：请应聘者将应聘材料发至招聘联系人邮箱：dlhfxx2016@126.com。

2.邮寄报名：请应聘者将应聘材料邮寄至招聘联系人。

(二)报名时间

截止2016年7月14日12:00。

(三)应聘材料

1.个人简历(学习经历、工作简历、获奖情况、联系方式等，并注明申报岗位)、身份证复印件或扫描件。

2.个人获得各类资格证书、荣誉证书复印件或扫描件。

3.填报《大连海事大学2016年度人事招聘应聘人员一览表》(详见附件)。

4.填报材料真实有效，凡弄虚作假或与选聘岗位要求的资格条件不符的，一经查实，一律取消应聘人员资格。

五、考核事宜

学校成立应聘简历筛选工作小组，根据相关规定，确定参加考核人员名单，并通过电话或E-
mail通知本人来校参加考核。具体考核时间、考核形式另行通知。考核时须携带有关材料原件。

六、联系方式

1.联系地址：大连市凌海路1号，大连海事大学附属学校办公室。

2.邮政编码：116026

3.联 系 人：刘老师

4.联系电话：0411-84728402

5.E-mail：dlhfxx2016@126.com

原标题：大连海事大学附属学校2016年招聘启事

**点击下载>>>**

[2016年度大连海事大学人事招聘应聘人员一览表.xls](http://files.offcn.com/2016/0711/2016年度大连海事大学人事招聘应聘人员一览表q.xls)

大连海事大学人事处

2016年7月11日

