

为进一步提高毕业生党员党性觉悟，增强学生党员服务奉献意识，永葆共产党员先进性。近日，上海电机学院党校、党委组织部、党委学工部组织召开2016届毕业生党员专题教育培训会，也作为毕业生党员在校期间的最后一次组织生活。党委书记曹锡康为毕业生党员作《讲党规
守党纪 强责任》的专题教育报告，155名毕业生党员参加了会议。

曹锡康指出“两学一做”学习教育，是落实党章关于加强党员教育管理要求、面向全体党员深化党内教育的重要实践，是推动党内教育从“关键少数”向广大党员拓展、从集中性教育向经常性教育延伸的重要举措，是加强党的思想政治建设的重要部署，各位毕业生党员要认真参加“两学一做”学习活动，以实际行动践行“四讲四有”合格党员标准，争做学习型党员。

曹锡康从“什么是党纪党规”，“为什么要讲党纪党规”，“如何强化党纪党规”三个方面对《中国共产党廉洁自律准则》《中国共产党纪律处分条例》的内容、原因与意义，贯彻与落实作了详细深入的解读。他指出，新形势下，这两项党内法规的出台，真正把全面从严治党实践成果转化为纪律和道德要求，为协调推进“四个全面”战略布局提供了坚强的纪律保证。

曹锡康强调，抓好《准则》《条例》的贯彻落实，要坚持三个原则：坚持以党章为遵循，坚决维护党章权威；坚持问题导向，严守政治纪律和政治规矩；坚持把纪律和规矩挺在前沿。要认清新形势，适应新常态，通过“高线”引导“底线”约束，在全校党员中“把合格的标尺立起来，把做人做事的底线划出来，把党员的先锋形象树起来”。

最后曹锡康要求毕业生党员增强责任意识，并提出六点希望。他希望党员同志们能积极投身社会实践，勇敢担当历史重任；坚定理想信念，永葆共产党员的先进性；努力学习，增强为人民服务的本领；积极进取，认真做好每一件事；严格自醒，思想上先人一步，行动上奋勇争先，作风上率先垂范；学会感恩，以优异成绩回馈母校！

报告结束后，学校党委组织部还组织了新党员入党宣誓、老党员重温入党誓词活动，向毕业生党员赠送了《中国共产党党章》、《中国共产党廉洁自律准则中国共产党纪律处分条例》、《习近平重要论述学习笔记》、《论共产党员的修养》等相关书籍，还就毕业生党员组织关系转接的相关事项作了说明。组织部部长杨幼君代表学校党校和党委组织部向毕业生党员提出三点要求：坚定政治信仰；加强理论学习；做文明离校的模范。并祝愿毕业生党员前程似锦，在新的起点上做出更好的工作成绩。

  

