  
在上海电机学院日前举办的“中瑞创新与智能制造论坛”上，来自瑞典和中国学界、业界的专家热议工业4.0时代的人才培养问题。与此同时，学校为对接“中国制造2025”战略，服务上海国际智能制造中心建设，成立了德泰学苑，探索新的人才培养模式。  
校方教务处负责人介绍，学校的人才培养方案自2004年升本后，经历了四次重大修订。新的人才培养模式以“上海市属高校应用型本科试点专业”为契机，依托已获批的自动化、机械电子工程专业为试点，对标国际同类一流专业、实施产教融合、深化教学改革，启动人才培养新途径、新举措和新机制，使学校进入人才培养模式“4.0时代”。  
  
　　专注于“高素质”人才培养  
  
　　人才培养模式4.0最大的亮点在于，在突出职业能力、职业证书与国际认证的基础上独立制定。  
该模式在制定之初，全方位对标美国ABET工程技术教育认证。从专业培养目标、课程体系、到教师的配备，每一个关键环节都经过全新的优化设计。当ABET的理念被注入到人才培养方案中后，开设课程的门槛提高使老师们逐渐树立起全新的理念：课程大纲相当于师生之间的契约，必须面向所有学生呈现。  
教学大纲上列出的每一个教学目标是否在教学中实现、如何实现、效果如何，都需要设计对应的操作流程，并接受质量检验。如今，试行人才培养模式4.0的德泰学苑正在积极推进“一制三化四衔接”的教学模式。“一制”即人才培养全程实施导师制；“三化”即在教学过程中注重小班化、个性化、国际化；“四衔接”即在人才培养方案的制定时注重专业设置与社会需求相衔接、课程内容与职业标准相衔接、教学过程与生产过程相衔接、毕业证书与职业资格证书相衔接。  
目前，学校有本科专业31个，各级各类重点学科10个，形成了工学为主，多学科协调发展的建设格局。建有教育部“卓越工程师教育培养计划”项目3个，市特色专业6个，市应用本科试点专业4个，市中本贯通、中高职贯通培养专业5个，全英语专业2个，中外合作本科专业1个，国家工程实践教育中心2个。  
  
　　注入校企合作“基因”  
  
应用型人才如何才能契合行业企业的用人需求？上海电机学院人才培养4.0模式在顶层设计、绘制人才培养方案之初，就这一问题走访了用人单位和同类院校，展开了深入调研和讨论。调研中，业界人士普遍认为，企业更希望招募的是那些具有人文素养、同时具备较强专业背景和动手能力的工程人才。  
　　为此，德泰学苑探索实行导师制，每5~6
名学生配备一名专业导师，同时，学校还选派师德优秀、专注教学、有能力引导学生从事创新创业活动的教师担任学生导师。值得一提的是，德泰学苑实行动态聘任制，以教师所授课程年限为聘任时限。根据学校的要求，受聘教师在任期内必须按照试点专业人才培养方案的要求开展课程建设并组织实施，教学工作量按照1.5-2.0
倍系数计算，并优先支持德泰学苑授课教师组建教学团队，优先支持团队教师、参加各类培训、国内外访学交流等。  
上海电机学院人才培养模式虽然几易其稿，但产学研合作是学校始终坚持的。目前，学校的产学研合作已从单一项目合作拓展到涵盖人才培养、科学研究、社会服务、协同创新、订单培养等多层次、多领域、多形式的合作，先后与30家单位签署了全面合作框架协议，致力于大型装备制造业产教研协同基地建设。  
  
　　专业建设对标国际化  
  
　　上海电机学院人才培养4.0模式也承载着学校推进“高峰高原”学科建设，转型应用技术型大学，走分类发展之路的全新实践。  
打造“高峰学科”，首先必须在国际高等教育的版图中找到参照系，认准自身的办学特色和定位。在这一点上，学校以美国普渡大学技术学院作为重点研究、考察的对象。在对标国际一流专业的过程中，很多老师都自觉地意识到要增加教学改革力度或新增课程，在反复的沟通中形成了教学共识。在压缩学分的同时，形成全新的课程体系，让学生既能满足毕业生要求，又要满足职业资格证的要求。  
除了在专业建设方面对标国际，学校还重视打造国际化的人才培养平台，培养具有国际视野的高等技术应用型人才，同国外60多所大学签订了合作办学协议、学分互认协议，其中，“国际经济与贸易”和“自动化”专业实行全英文授课，每年都派出数百名学生赴国外同类高校交流学习。（新闻晨报记者
董川峰）

注：请在转载文章内容时务必注明出处!   编辑：邹瑞玥

