2015年12月25日，恰逢西方圣诞节，在一派祥和浓郁的节日气氛中，上海市欧美同学会上海电机学院分会成立大会在闵行校区博学堂召开。分会的成立得到了市委统战部、闵行区委统战部、市欧美同学会、杨浦分会、宝山分会以及上海海事大学分会等的大力支持。我校近60位欧美同学会会员参加成立大会，会议由校党委副书记宦秀芳主持。

![](/images/thumbnailimg/month_1601/201601040215171492.jpg)

会议首先听取了上海市欧美同学会上海电机学院分会筹备组的筹备情况汇报。经全体会员表决，推选孙会、孙强、成爽、李晓军、何小刚、张晓红、陈国初、陈信、濮知微9位同志组成第一届理事会，其中，推选陈信为会长，陈国初、何小刚、张晓红为副会长，李晓军为副会长兼秘书长。会员大会表决通过了分会工作细则。

成立大会上，市委统战部副巡视员、市欧美同学会秘书长王建敏宣读了同意成立上海电机学院分会的批复；市欧美同学会常务副会长彭裕文、校党委书记曹锡康共同为分会揭牌。

![](/images/thumbnailimg/month_1601/201601040215179066.jpg)

上海电机学院分会第一届理事会会长、副校长陈信在大会上发言表示，上海电机学院分会的成立，标志着我校留学归国人员工作的新起点，分会将充分发挥留学归国人员的积极作用，搭建平台促进我校留学归国人员与国内外专家、学者的学术交流，为学校发展和地方建设做出积极贡献。

闵行区区委常委、统战部长金梅对上海市欧美同学会上海电机学院分会的成立表示热烈祝贺。金部长介绍了闵行区为留学归国人才搭建政策平台和产业平台的情况，鼓励海归人才积极参与科技创新，促进科研成果转化。金部长建议闵行分会与上海电机学院分会保持密切联系，互联互通，资源共享；同时也建议校地共同开展合作，促进高层次人才的招聘和引进。

党委书记曹锡康代表学校党委向分会的成立表示热烈祝贺，向前来参加大会的领导、嘉宾表示感谢，向辛勤工作在学校教学、科研第一线的留学归国人员表示敬意。他说，学校的留学归国人才在教学、科研等岗位上发挥着重要作用，是学校建设发展的生力军，希望分会全体会员在今后的工作中紧密结合学校实际，常怀报国之情，常具荣校之心，常搭联络之桥，常献有效之策，学校党政将积极支持欧美同学会依据章程自主开展活动。

最后，上海市欧美同学会常务副会长彭裕文介绍了上海市欧美同学会的发展情况，指出上海电机学院分会是总会第23个院校分会，希望分会认真学习贯彻中央统战会议精神，积极开展创新创业，在教学科研、人才引进、建言献策等方面发挥生力军作用；希望分会积极策划有益活动促进会员间的互动交流；同时，要加强与总会的沟通与合作，关注并参与总会的活动，积极融入总会大家庭；也希望第一届理事会积极服务广大会员，营造温馨的留学人员之家，不断增强分会的凝聚力，不断发展壮大。

　　与会会员表示要弘扬爱国主义精神，加强合作，增进相互间的了解，开展学术交流，努力实现自身价值，为国家、地区和学校的发展建言献策，做出积极贡献。

![](/images/thumbnailimg/month_1601/201601040215179568.jpg)

  

