上海中世建设咨询有限公司受上海电机学院的委托，根据《中华人民共和国政府采购法》、《中华人民共和国招标投标法》及有关法律法规和规章规定，对上海电机学院2014-2015学年学生实习工作服采购项目进行公开招标采购，欢迎具有本项目报名资格的供应商参加报名。  
一、项目概况：  
1、 项目名称：上海电机学院2014-2015学年学生实习工作服采购项目  
2、 项目编号：招14-0515  
3、 招标内容：学生实习工作服采购（具体内容及要求详见招标文件第三部分-技术需求）  
4、 项目完成时间：2014年9月10日前  
二、合格的投标人必须具备以下条件：  
1、 符合《中华人民共和国政府采购法》第二十二条规定的供应商；  
2、 具有中华人民共和国境内注册的独立法人资格及相应的经营范围；  
3、
必须按照《上海市政府采购供应商登记及诚信管理（暂行）办法》完成登记（网址www.zfcg.sh.gov.cn），未完成登记的供应商，必须按规定完成登记手续；  
4、企业经营状况良好，具备履行合同能力，无不良经营行为；  
5、投标人必须是生产制造厂商或具有生产制造厂商针对本项目出具书面唯一授权的代理商。  
三、本项目不接受联合体投标。  
四、报名的时间、地点：  
对凡愿参加投标的合格投标人可于2014年7月4日起至2014年7月10日，每天上午9:00时至11:30时，下午13:00时至16:00时（北京时间，双休、节假日除外），持报名时需提交的资料至上海市曹杨路528弄35号中世办公楼208室参加本项目报名。对本项目有意向的合格投标供应商请在前往本公司之前先电话联系。凡愿参加投标的合格投标人应在上述规定的时间内按照规定进行报名，逾期不再办理。  
五、报名需提交的资料：  
1.营业执照、税务登记证、组织机构代码证；  
2.法定代表人授权书和被授权代表身份证。  
注：以上提交的资料均须提供原件和复印件，原件审核后退回，复印件须加盖公章。如有缺漏，招标代理机构将拒绝接受其报名。报名时提供的资料应与投标文件中的资格证明文件一致，如有不同，以投标文件为准。投标人的合格与否，将由评标委员会决定。  
六、招标文件的发售  
1．招标文件售价：人民币500元/本（售后不退）  
2．招标文件发售时间：另行通知  
3．招标文件发售地点：上海中世建设咨询有限公司  
（上海市曹杨路528弄35号中世办公楼208室）  
七、招标答疑会时间：如有，另行书面通知  
招标答疑会地点：上海市曹杨路528弄35号（中世办公楼）会议室  
八、领取补充招标文件时间：另行安排（如有）  
领取补充招标文件地点：上海市曹杨路528弄35号（中世办公楼）会议室  
（如有，将以书面形式统一发放所有投标人）  
九、投标截止时间：2014年8月6日上午9时30分  
   递交地点：上海市曹杨路528弄35号（中世办公楼）2楼会议室  
十、开标会时间： 2014年8月6日上午9时30分  
开标会地点：上海市曹杨路528弄35号（中世办公楼）2楼会议室  
十一、本公告发布媒体：中国政府采购网（网址：www.ccgp.gov.cn）  
十二、联系方式：  
招标人：上海电机学院 招标代理机构：上海中世建设咨询有限公司  
地 址：临港新城橄榄路1350号地址:上海市曹杨路528弄35号（中世办公楼）  
联系人：陆叶冬               联 系 人：沈思骏、宋文凯  
电 话：021-38223209         电   话: 021-62445303  
传   真：021－62446678  
邮   编: 200063                                邮   箱：502238997@qq.com

