发展职业教育的目的是培养企业需要的技能人才，上海电机学院、临港科技学校为加强校企合作，借鉴了德国“双元制”职业教育模式，走出了一条具有自身特色的培养高技能人才的新路子。

“工学交替”的学徒模式是德国“双元制”职业教育模式的核心，目的是注重学生的实际操作能力的培养。上海电机学院、临港科技学校把这种理念引入到教学中，把校企合作贯穿全教学链。具体来说，就是校企双方共同制定教学计划，优化专业设计、课程设置和实训标准。在专业设计方面，上海电机学院以企业的人才需求为导向，调整专业方向、优化专业布局。目前，学校的数控技术、电气自动化、机电一体化等专业被确定为上海市校企合作试点专业。在课程设置上，学院与企业联合开展“2+1”高技能人才培养课程，即学生在结束两年的基础理论课程后，可以在第三年到企业进行实践。

围绕职业标准，上海电机学院设置了相应的职业资格证书课程体系，建立“双证融通”的教学管理制度，使学生在取得学历证书的同时，获得相应的职业资格证书。在实训安排上，学院与宝钢集团等合作，把部分车间、企业实验中心等作为校外实践教学基地。

企业和学校从招生伊始就开展“订单式培养”，也是校企合作的重要形式之一。通过这种培养方式，学校和企业的现实需要可以直接对接。例如，临港科技学校和中船三井、上海汽车股份有限公司乘用车公司签订了联合培养协议，共同建立以企业名称冠名的校企合作班，实现了招生与招工的同步对接。

师资队伍的建设同样也是高技能人才培养的重要一环。优秀的师资队伍，对于培养既有理论水平又有实践经验的学生十分重要。培养“双师型”教师可以使学生同时具备理论知识和实践能力，是开展校企合作的关键。上海电机学院通过派遣青年教师到企业挂职锻炼，使教师充分了解自己所从事的专业在目前的生产、技术、工艺、设备方面的现状和发展趋势。除了派遣教师到企业学习之外，学校也聘任企业工程技术人员及岗位骨干为兼职教师，参与学校的教学工作。临港科技学校就根据培训教学的需要，与一些企业合作建立了专门的师资培训基地。

值得一提的是，为了促进“双师型”教师队伍建设，电机学院会给取得“双师”资格的教师一定的项目开发补贴等优惠待遇，这些政策对调动广大教师参与校企合作起到了显著的激励作用。

开展校企合作还需要加强人才培养的体制机制创新，为这一模式提供有力支撑。学校可以与企业合作组建实体二级学院，并聘请企业的老总、经理、车间主任共同参与二级学院的教学、科研和管理。例如上海电机学院与中兴通讯合作组建了二级学院，双方派出人员共同组成理事会，共同决定学院发展的重大事项，并建设通信行业IT、CT系统集成及工程应用的人才培养基地。

此外，深化校企合作也需要政府的引导和推动，校企双方应该和政府机构联手合作。2012年浦东职业教育集团、临港集团和临港科技学校共同签署了《关于合作推动临港产业区职业培训的框架协议》，三方携手开展了以满足临港产业区人才需求为基点的联合培养工作。此外，对学校与企业在人才培养规格、课程设置、实训基地建设以及资金投向等问题上出现的不同意见，也需要由政府居中协调，共同解决问题、推进合作。

