　　本报讯 （记者
马亚宁）上海电机学院今天喜迎60周年校庆。李岚清等发来贺信、贺词。来自海内外110多所高校、150多家行业协会及合作企业的嘉宾，8000多名海内外校友及师生代表参加了庆典大会。

喜迎一甲子华诞之际，上海电机学院以“校友校庆、师生校庆、学术校庆、人文校庆、节俭校庆”为宗旨，取消烟火表演，降低会务接待标准，将节省下的校庆筹备与捐赠经费用于设立两个学生奖学金，即设立100万元的励志奖学金、在上海市对口援疆的喀什市设立50万元帮困基金。

典礼上，校长夏建国作主题报告，明确学校“技术立校、应用为本”的办学方略，着力于“培养和造就卓越的高等技术应用型人才”，为建设特色鲜明的高水平应用技术大学而努力奋斗。

上海电机学院坚持搭建产学研合作平台，与企业建立战略合作伙伴关系，在人才培养、项目研发、学术交流、师资建设、实习基地、就业技能与渠道拓展、人员培训等方面开展实质性合作，助推莘莘学子的“电机梦”。校庆仪式上，东方国际集团有限公司、上海斐讯数据通信技术有限公司、中兴通讯股份有限公司等10家企业集团与上海电机学院签署校企战略合作协议。国家级电气工程实践教育中心与国家级装备制造工程实践教育中心、上海电机学院技术转移中心及上海电机学院姜堰科技工作站等同时揭牌。

上海电机学院是一所新建的本科院校，拥有60年的技术教育办学历史，为国家培养了8万多名技术人才。建成后的临港校园，将成为上海先进制造业和现代服务业的人才培养基地。

　　（原标题：上海电机学院今日喜迎60校庆）

