          [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
7月13-14日，由中国外交部、南非外交部和环印度洋联盟（简称“环印联盟”）联合主办的“环印联盟”第二届蓝色经济核心小组研讨会在青岛举行。会议由中国海洋大学、南非人类科学研究理事会共同承办，青岛市人民政府协办，来自“环印联盟”的14个成员国以及中国、埃及2个对话伙伴国的代表参加了会议。开幕式由中国海洋大学副校长陈锐主持，青岛市副市长孙立杰、“环印联盟”秘书处主任Firdaus
Dahlan、南非外交部亚洲和中东事务局局长Anil
Sooklal大使、以及中国外交部部长助理钱洪山到会致辞。我校法学院副院长、南亚和印度洋研究中心主任郭学堂教授应邀参加会议并主持了“‘一带一路’倡议背景下中国和环印度洋联盟的合作”议题的发言和讨论。  
本届研讨会的主题是“关注海洋联通与融资，促进环印度洋地区发展”。与会代表就“海洋经济基础设施与发展计划：港口和船运”“经济发展模式比较：经济开发区对于国外投资和国际贸易的驱动”“能力建设合作：海洋经济领域教育和技能培训”以及“‘一带一路’倡议背景下中国和环印度洋联盟的合作”四个议题进行了深入交流和研讨。

