　　2016年5月31日，车轮考驾照在上海对外经贸大学松江校区开启“老司机养成记”系列校园活动，为在校大学生带来学车特惠。

![1](http://img0.pcauto.com.cn/pcauto/1309/13/3059862_blank.gif)

本次活动车轮考驾照为上海对外经贸大学同学带来了定制班型，学生到离松江大学城最近的小昆山训练场学车，可享5498[元](http://price.pcauto.com.cn/sg11891/)起的专享优惠。现场扫码关注“车轮学车”微信公众号，转发活动链接即可获赠饮料一瓶，线上填写学车意向，即可领取100元现金券直接抵扣学车费用，组团报名还可每人额外立减20元。不仅如此，凡在活动现场下单报名还可参与抽奖，抽取kindle电子书阅读器、威戈拉杆箱、小米蓝牙音箱等丰厚奖品，百分百中奖!

![2](http://img0.pcauto.com.cn/pcauto/1309/13/3059862_blank.gif)

现场气氛火热，早上十点开始，就有大量同学前来咨询。据悉，本次活动推出的5498元学生专享班，相对上海地区动辄7000元起的学车价格已相当优惠，如果加上线上填写学车意向报名抵扣的100元和现场抽奖，算下来报名学车只花不到5000元。可以说，本次车轮考驾照的校园特惠活动相当给力!

![3](http://img0.pcauto.com.cn/pcauto/1309/13/3059862_blank.gif)

据了解，车轮考驾照是国内首个互联网学车平台，是一款专注于为学员提供从报名到领驾照全方位驾考咨询和帮助的手机软件，让学车变得简单。该产品由车主掌上生活第一平台车轮互联倾心打造，于2013年3月正式上线。目前累计已帮助全国超过6千万学员顺利拿到驾照。我们此次进校园为广大同学带来学车福利，正是考虑到车轮考驾照App有很多学生用户，在同学们中间的口碑很不错，我们也希望通过我们的努力，享受互联网学车的轻松、便捷，让更多同学顺利拿到驾照!

活动现场负责人告诉记者，即日起到6月9日，车轮考驾照还将在上海、重庆、杭州、天津4所城市共16所高校开展，覆盖近20万大学生，6月1日将在活动下一站上海应用技术大学奉贤校区继续为大家带来学车特惠。

