4月12日下午，大连海事大学党委书记郑少南、校长孙玉清、办公室主任王小勇一行三人莅临广州打捞局走访调研，广州打捞局吴建成局长、江德亮书记、徐华副书记和局办汤锦涛主任迎接了到访的客人，双方举行座谈交流。  

![](./W020160415316017439492.jpg)



会上，吴建成局长代表广州打捞局对大连海事大学党政主要领导的到来表示热烈的欢迎，他指出，大连海事大学是我国著名的高等航海学府，也是直属交通运输部的兄弟单位，多年来，学校为包括救捞系统在内的国家海洋事业培养了大量人才，产生了深远的影响。随后，吴局长结合广州打捞局的装备实际和发展趋势，提出局的人才缺口主要集中在高端型船舶的操作和使用方面，例如DP船长、半潜船港口船长等。同时，吴局长还根据单位多年的用人经验，对大连海事大学提出了一些教学建议，并提出双方可以在海上技术研发等领域开展进一步的合作。  
江德亮书记向到访的客人介绍了广州打捞局的主要情况，并结合南海形势和国家“一带一路”战略，畅谈了海洋建设形势，展望了海上装备发展趋势，提出了海洋人才建设的要求和方向。  
郑少南书记和孙玉清校长对广州打捞局一直以来的大力支持表达了感谢，并介绍了大连海事大学的专业建设情况、人才培养方向和科研课题领域。郑书记指出，希望双方进一步加强交流，开拓合作，携手为国家海洋建设做出贡献。  

