# 上海对外经贸大学一学生独游华山失联六天，景区搜寻首日无果

温超、傅闻婕/央广网

2016-01-30 14:04 来自 [浦江头条](list_25422)

1月25日华山景区视频显示，朱贤峰于早上8点买了上山的票，9点进的华山景区大门。

央广网北京1月30日消息，据中国之声《新闻纵横》报道，这几天，朋友圈里的一则寻人消息牵动人心。上海对外经贸大学学生朱贤峰在陕西华山景区旅游期间失联。今天已经是朱贤峰失联的第六天。从昨天开始华山景区管委会及当地公安组织人手对景区进行了全面搜索。

昨天是对失联大学生朱贤峰进行上山搜寻的第一天。尽管华山顶上寒风凛冽、滴水成冰，朱贤峰父亲的心里却焦灼一片。朱贤峰的表哥说，朱贤峰就读于上海国际经贸学院，大四毕业刚考完研究生，热爱旅游。在西安游玩几天后，1月24日，他给家人打电话说买好了1月25日晚8点多的飞机票，但家人晚上11点在上海的机场没有接到他，联系时他电话关机。

朱贤峰父亲对记者表示，朱贤峰说25号要回家，他每年都有要旅游的计划，想回上海之前去一趟华山，所以父母当时也没想什么。晚上8点钟的机票回上海，朱贤峰父亲打听了一下，大概六七个小时也能下得来。

1月27日，朱贤峰的父亲等人从上海赶到华山寻找。其父亲介绍，通过查看华山北站及华山景区的视频资料发现，1月25日，朱贤峰进入了华山景区，而景区监控中朱贤峰最后出现的时间是25日下午两点49分，地点为东峰鹰嘴崖。

朱贤峰父亲说，“昨天去他们景区调的探头，我们找到25号下午3点钟最后探头看到就在东峰顶上附近，后来就没找到，探头就没看见了。我们现在就只好在东峰附近搜索了，在别的地方没有方向”。

1月28日，当地警方立案。从昨天开始，搜救工作全面展开。负责现场搜救工作的华山景区管委会工作人员孙少华告诉记者，搜救结果不容乐观。

孙少华称，他们有专业的搜救人员，对应全景区8个点，每个点都有100米的攀岩绳，对景区所有的稍微深一点比较危险的地方都进行搜索。大约组织了200多人对华山景区无死角进行排查。今天华山御道、黄甫御道、北峰、五云峰还有金锁关以上的东南西峰每个点都有领导带队。到现在为止，各个点信息反馈上来的信息没有发现任何的情况、任何线索。

此外，孙少华告诉记者，近日突降暴雪，对现场搜救造成了一定的困难。路旁边、山里面、御道里面都有积雪，对救援及搜索有比较大的影响。

记者从朱贤峰的母校——上海对外经贸大学的工作人员处了解到，在搜救工作展开的同时，上海对外经贸大学成立了朱贤峰失联应急工作领导小组，该小组昨天抵达华山协助搜救。随着天色已晚，在景区进行无死角排查工作越发艰难。

昨天下午，朱贤峰的父亲无奈只能随众人下山等待天亮，开始新的搜救。

录入编辑：顾亚敏澎湃新闻报料：4009-20-4009   澎湃新闻，未经授权不得转载

关键词 >> 上海大学生华山失联

_继续阅读_

