# 上海对外经贸大学成立商务大数据研究中心

## www.jyb.cn　2015年11月18日　　来源：中国教育新闻网

　　中国教育新闻网讯（记者
董少校）日前，上海对外经贸大学成立商务大数据研究中心，构建商务大数据研究的学术平台，创立商务大数据的理论体系和应用实例，为企业和社会经济发展提供决策支持。据悉，研究中心将首先致力于贸易指数和消费者信心指数的研究及发布。

第十一届上海市科学与工程计算方法学术研讨会同时召开，来自全国各高校、企业的250多名专家代表参加。上海对外经贸大学商务信息学院院长刘永辉表示，研究商务大数据相关领域的理论和实践问题，对于我国经济的转型发展具有非常重要的现实意义。

  
  
  
  
---  
  
# 版权声明

　　凡本网注明“来源：中国教育新闻网”的所有作品，版权均属于中国教育报刊社，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：中国教育新闻网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。

　　凡本网注明“来源：XXXXX（非中国教育新闻网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。

　　如作品内容、版权等存在问题，请在两周内同本网联系，联系电话：（010）82296588

细览版权信息

