    原标题: 上海大学生华山失联：爱旅游曾去欧洲打工，警方今日上山搜寻

　　东方网1月29日消息：在西安失联四天的上海对外经贸大学学生朱贤峰仍在寻找中，上海对外经贸大学已组成了由校领导带队的应急小组前去西安参与搜救。

　　此外，记者从朱贤峰表哥徐聪处获悉，目前已基本确定朱贤峰是在华山失踪，1月28日当地警方已经立案，不过因为天黑不方便寻找，今天（29日）天亮后将上山搜寻。

　　截至1月29日澎湃新闻发稿时，对朱贤峰的搜寻工作仍在进行中。

![](/images/thumbnailimg/month_1601/201601290944304903.jpg)

　　图片说明：失联学生朱贤峰的学生证。

　　**实为上海对外经贸大学大四学生**

　　1月28日，据华商报报道，24岁的上海国际经贸学院大四学生朱贤峰于1月20日来西安旅游，1月25日与家人失联。

　　澎湃新闻记者经过了解，发现该报道中提到的 “上海国际经贸学院”应该指的是“上海对外经贸大学的国际经贸学院”。

随后，澎湃新闻联系了上海对外经贸大学，校方回复称，朱贤峰为该校12级国际经济与贸易专业的一名男生，浙江宁波人。2016年1月27日，上海对外经贸大学接到其家人来电，反映该生寒假期间在1月20日独自前往西安旅行，未按时回家，已失联两天，其家人已从上海赶到西安寻找。

接到电话后，学校立即成立“学生朱贤峰失联应急工作领导小组”，书记、校长任组长，领导小组下设应急办公室。校领导带领的工作小组前往发生地西安，协助相关工作，同时开通应急联系电话：021-52067301。如有任何相关信息，可以拨打电话提供线索。

![](/images/thumbnailimg/month_1601/201601290944302177.jpg)

　　1月25日华山景区视频显示，朱贤峰于早上8点买了上山的票，9点进的华山景区大门。

　　**25日视频：拽着铁链独自上华山**

据华商报报道，从朱贤峰的表哥处了解到，1月24日，朱贤峰告诉家人自己买好了25日晚8点的飞机票，但当晚家人并没有在机场接到他，联系时手机已关机。之后，家人查到他在西安并没有登机，经过查询后发现他买了24日晚6点从西安出发8点到华山的火车票。27日，朱贤峰的家人赶往华山寻找。

根据已掌握的视频监控资料，1月24日晚，朱贤峰出了华山北站，25日早上8点买了上山的票，9点经过大门进入华山景区，14时49分到达东峰鹰嘴峰。视频中，朱贤峰戴着帽子，穿着深色衣服，拽着山道边铁链上山，两边是厚厚的积雪。随后，家人紧急查看下山视频，同时还联系当地公安部门寻求帮助。

　　**家人：每年都会都会独自去全国旅游**

徐聪告诉澎湃新闻记者，朱贤峰大四毕业刚考完研究生，每年他都会独自去全国旅游，自理能力很强，至今足迹已遍布半个中国，因此家人对此也习以为常。1月20日，他告知家人后，独自一人从上海赴西安旅游。

　　1月28日晚，澎湃新闻记者与朱贤峰的辅导员取得了联系，辅导员以保护学生隐私为由，不愿意透露太多信息，说一切信息以校方公布的为准。

　　澎湃新闻记者又与其同学取得联系，有同学介绍，朱贤峰的确酷爱旅游，之前还一个人去欧洲牧场打工换宿。

