# 上海：今年一二本批次合并院校座次未变

2016年07月21日 10:32   来源：文汇报

### 今年沪上本科普通批高校文理科投档分数线公布

### 一二本批次合并院校座次未变

一二本批次首度合并，会给今年的上海高招带来哪些变化?随着上海市教育考试院公布2016年上海市普通高校招生本科普通批高校投档分数线，“靴子”终于落地———各高校的排名和往年相比没有出现颠覆性的变化。在市属高校中只有上海对外经贸大学跑出“黑马”行情，以文科462分、理科467分稳稳地站在“自招线”上，实现了最牛“二本院校”的逆袭。

**外省市名校争夺更多沪籍高分段生源**

按投档分数从高到低排序。记者发现，今年位于前20名的高校座次和去年基本相同。但从分数段看，理科490分以上的高分段生源区，共11所高校，沪上院校占4席。文科490分以上高分段，沪上高校与外省市高校平分秋色，均为4家。

受今年分数线普涨的影响，闯进“500分”军团的外地院校较以往出现明显“增量”。上海交大、复旦、中国人大、浙大、中科大和同济的理科分数线都超过500分。文科投档分500分以上的高校有复旦、上海交大、中国人大、浙大、南大。

业内分析：出现这一现象主要有两个层面的原因。首先，名校对沪籍学生的吸引力进一步加大，出于接受优质高等教育的渴望，更多的上海学生割舍了“恋家情结”。第二个原因，则和复旦、上海交大两校的综合评价录取以及平行志愿投档模式有关。今年沪上有9所学校参加“综合评价”批招录，而复旦和上海交大显然是这一批次的两大巨头，是高分生源报考最集中的两所学校。

以复旦为例，今年“综合评价”批招生计划540人，按招生计划的1.5倍划定，最后有837名考生入围校测。“从理论上来说，有297个学生在‘综合评价’批投档后将被退档，再参加本科普通批录取。而上海交大在‘综合评价’批有650个计划，也会出现类似情况。”有专家分析：在统招阶段，除了一部分高分段生源重新通过统招被复旦或上海交大录取外，其余高分段学生就会顺势分流到其余几所同处“第一梯队”的外省市985名校。因为这些高分考生考前对自己的实力有预估，借着今年一二本批次合并、一本可以突破4个志愿的限制，必然会多填报985高校确保自己利益的最大化。

**外经贸大学逆袭，经受住“自招线”考验**

分析今年的分数线。另一个看点是:以“自招线”为参考，一二本批次的合并，不仅没有将传统的“一本”和“二本”院校的分数线混在一起，而且差距还有拉大的趋势。

往年被称为最牛“二本”、在二本录取时分数线反超一本的几所市属高校，如上海对外经贸大学、上海海关学院、上海师范大学等。今年出现了行情分化：只有上海对外经贸大学牢牢站在“自招线”上，而到去年为止，这所学校通常在一本安排约500个招生计划，二本约400个招生计划。今年批次合并，其文科分数线仅比华东政法(463分)低1分，理科分数线仅比东华(468分)低1分。而上海海关学院和上师大的理科分数线高出“自招线”，文科则在“自招线”下。

市教育考试院提醒考生：此次公布的是本科控制线上平行志愿高校投档分数线。各校投档线均为投档到该校最后一名考生的总分及单科分数。需要注意的是：投档线不是录取线。考生被投档到招生高校后，高校根据公布的招生章程进行专业录取后的考生最低分数即为录取线。

市教育考试院介绍，7月24日22：00左右，考生可登录市教育考试院“上海招考热线”网站查询本科普通批正常投档、加分投档以及农林、石油、水利、地质、矿业等外省市高校先期降分录取结果。（首席记者
樊丽萍）



