url:http://paper.srxww.com/srrb/html/2016-07/28/content_2329967.htm,id:0

本报讯记者陈绍鹏报道：7月27日，上饶市人民政府与上海工程技术大学战略合作框架协议签约仪式举行。市委书记马承祖，上海工程技术大学党委书记李江出席并致辞，市委副书记、市长颜赣辉，上海工程技术大学校长夏建国出席并代表双方签订协议，市委常委、副市长任友群主持，副市长饶爱京出席。

马承祖在致辞中简要介绍了上饶市情。他说，上饶位于江西省东北部，地处赣浙闽皖四省交界处，是一座交通便利的“高铁城市”，沪昆高铁、合福高铁在上饶形成十字骑跨式交会；是一座风景如画的“旅游城市”，境内有2个世界自然遗产、2个世界地质公园、2个5a级景区、22个4a级景区；是一座文化底蕴深厚的“魅力城市”，孕育了很多杰出人物，还是“世界稻作发源地”；是一座充满发展潜力的“新兴城市”，光伏、光学、汽车等战略性新兴产业快速发展，旅游、大数据、大健康等新兴产业蓬勃兴起，经济发展后劲十足，后发赶超、绿色崛起的态势十分明显。

马承祖表示，上海工程技术大学是一所办学特色鲜明的高等学府，是国家教育部“卓越工程师教育培养计划”首批试点高校之一，是培养优秀工程师、经济师和设计师的“摇篮”。而这方面的人才技术，上饶非常紧缺。所以，能和上海工程技术大学进行战略合作，上饶感到非常荣幸，也感到合作的空间很大。相信经过双方的共同努力，一定能够实现优势互补、互利共赢，共同开创校地合作新范例。

据了解，此次我市与上海工程技术大学进行战略合作，是站在“引进来”的角度，瞄准先进，接力发展，助推全市经济社会全面发展的重要举措。

[责任编辑:yfs001]

