贫困生也能出国游学？上海工程技术大学管理学院财务管理专业大三学生林冰倩，最近获得本校“家庭经济困难学生境外产学合作助学金”资助，赴日本、韩国进行暑期短期交流学习。

今年，和林冰倩一样参加产学合作项目的学生共20人，分别来自机械工程、电子电气工程、管理、化学化工、汽车工程、艺术设计、服装、轨道交通等8个学院。校学生处相关负责人表示，为了帮助拓展国际视野、丰富学习阅历、提升综合素质，学校针对家庭经济困难的优秀学生，设立了境外产学合作助学金，提高对其资助水平，让每一个学生都有机会发展为创新人才。

　　这项助学金根据学生的学习成绩、政治思想表现、家庭经济困难学生认定等情况进行评定，资助金额分为3档，获助学生每人可分别获得1万元、7500元、5000元。

今年3月，学校通过校园网发布这项助学金评审公告，公布申请资格、评审程序，经学生本人申请、学校评定，共有20名学生加入了日本东洋大学合作教育暑期项目、韩国蔚山大学合作教育暑期项目、韩国/日本合作教育暑期项目、日本九州产业大学合作教育暑期项目等，与其他学生一同参加交流学习。

上海工程技术大学去年首次尝试资助了16名品学兼优的家庭经济困难学生赴日本、韩国、新家坡等国开展短期产学合作学习。李栓是其中之一，来自材料工程学院模具设计专业的她，在辅导员推荐下，申请并最终获得了1万元助学金，并选择日本山形大学作为自己的境外学习目的地。

李栓说：“我家中有三姐弟，自己是老大，考虑到费用问题，没有想过能有机会出国学习。当学校公告将资助我出国交流时，觉得不可思议。”如今，她依然心怀感恩，“学习交流中，本人只承担了办理护照的费用，交流学习、往返交通等其他费用都由学校助学金解决。这让我少了很多后顾之忧。”

在日本山形大学7天短暂学习交流经历，对李栓未来的学习和发展轨迹产生了很大影响，让她萌生了考研的想法。目前，她已顺利通过研究生复试，即将进入北京科技大学材料科学专业进一步深造。

据了解，像境外产学合作助学金这样的资助项目在上海工程技术大学有多个。仅去年，学校涉及家庭经济困难学生的助学金项目就有38项，资助总金额达2700余万元，家庭经济困难学生人均受助金额达4000余元。目前，学校正继续对传统的资助体系进行调整，在满足对家庭经济困难学生“经济性资助”基础上，通过设立类似的项目，向“发展性资助”转变。

