图为大师经典名作吸引师生视线。

东方网记者刘歆5月16日报道：既有东方书画，也有西方油画；既有古典美学，也有现代艺术。今天，[上海](http://news.hexun.com/2013/shanghai1/index.html)工程技术大学“流动美术馆”揭幕，并邀请国内最具权威的艺术专家讲解，让师生及[大众](http://che.hexun.com/logo/8/)跨空间、跨地域，零距离地聆听艺术大师的名作经典。

据了解，本次活动分为展览、讲堂以及艺术欣赏三个部分。展览部分，展示《走进故宫》、《草间之旅》、《奔腾的色彩》三个系列60幅作品。王羲之《快雪时晴帖》、黄庭坚《草书诸上座帖》、唐寅《事茗图》、莫奈《莲花池塘》、梵高《在阿尔雷斯的梵高卧室》等耳熟能详的作品与师生零距离面对面。

讲堂部分，邀请艺术名家举办系列讲座，包括上海油画雕塑院院长肖谷讲述《颜料的故事》，屺瞻艺术馆、上海多伦现代美术馆艺术总监陈九讲述《中国传统艺术》等，设立多层次文化主题和艺术专题，激发大学生艺术兴趣，提升校园文化含量与厚度。

在艺术欣赏部分，演出[陕西](http://news.hexun.com/shanxi1/index.html)省大型秦腔现代剧《西京故事》，讲述一个农民家长供养两个孩子读大学，并教导他们在城市里努力实现梦想的过程，再现农民工的生活状况以及与城市融合遇到的新矛盾、新问题。

“流动的美术馆”主题艺术活动，是上海工程技术大学携手雅昌企业（集团）有限公司在高校打造的艺术专题展览，校方充分利用社会资源加强校园文化艺术建设的积极尝试。学校在校园内创立美术馆艺术场景，旨在陶冶大学生核心价值观，培养大学生艺术创新精神，提升整体人文素养，逐步形成崇尚文明、珍惜优秀民族艺术与文化遗产、尊重世界多元文化的态度。

（责任编辑： HN666）

