　　5月22日上午，上海工程技术大学校长夏建国一行来海宁市开展校地合作交流，双方就近年来合作成果、下一步合作进行深入的交流。

2014年上海工程技术大学国家大学科技园海宁园区成立并入驻经编园区智慧城，进一步深化了校地合作。科技园按照“校地合作、政府指导、市场运作”的模式开展项目招商和孵化运行，经过两年发展，在海宁市和周边地区已形成一定的创新集聚效应和品牌影响力。截至今年4月，科技园已入驻项目39个，承接上海及外地转移项目25个，吸引入驻本地科技项目14个，入驻面积9200平方米，累计注册资本达到9750万元。

科技园海宁园区自成立以来，校地双方要按“一体化、一家亲”的合作宗旨，在合作中学习、在协同中创新、在共建中发展，实现共享、共融、共赢的合作局面；要本着需求驱动、资源共享、优势互补，注重顶层设计，加强互动互访，增进合作关系；要着力共建科技园海宁园区，打造成国家大学科技园服务地方经济的典范。

今后，海宁市将加快科技园海宁园区升级，进一步优化规划，完善基础设施配套，根据海宁产业实际形成“1+X”合作模式，以新规划推动政府部门提供更好的政策支持与服务。要着力成为产业转移的新区域，依托学校优势加大与上海对接力度，承接更多高端生产加工基地、高端制造产业向海宁市转移。要成为转型升级的新支撑，通过招商选资，承接沪上产业转移，推动产业转型；依托学校人才资源，增强传统产业人才、科技支撑，推动企业升级。要着力形成合作服务的新体系，双方建立健全合作交流机制，定期开展交流，商讨制定合作计划，形成更加深入、细致的合作。

