一、学院、校简介：

上海工程技术大学高等职业技术学院是以机械工程、电子工程和管理科学与工程学科专业为主体，紧密结合先进制造业和现代服务业应用发展，具高等教育和职业教育双重属性的二级学院。上海市高级技工学校是以机械加工制造类、电工电子类、计算机信息类和工商管理类专业为主体，紧密结合地区先进制造业和现代服务业应用发展，具中等职业技术教育和系列技能培训与鉴定为一体的上海市现代化、标志性中等职业技术学校，国家级重点技工学校。

学院、校已逐步形成适应技术进步和生产方式变革及产业结构调整升级需要的、多层次衔接的现代职业教育体系。构建了中等职业教育、高等职业教育、中高职贯通、中本贯通的现代职业教育体系。同时，学院、校创新技术技能人才培养模式取得积极进展。2013—2014年，学院、校获批“双证融通”两个改革试点专业建设，即“电气运行与控制”专业和“数控技术应用”专业，开展了以职业标准融入课程标准、职业技能鉴定考核融入课程考核为重点的“双证融通”人才培养模式。2014年学院、校携手宝钢开展
“宝钢-
工程大企校联合办学”，借鉴德国“双元制”教学模式培养“宝钢机电一体化”专业人才。2015年，学院、校开启了职业教育国际化进程，与瑞士库尔技术与经济大学合作举办“国际商务(旅游及商务管理)”专业。

学院、校座落在大柏树逸仙校区，占地面积84余亩，建筑面积近8.16万平方米，学院设有“上海市数控技术应用开放实训中心”(四星级)、“上海市机电一体化开放实训中心”(三星级)、“上海市模具设计与制造实训基地”及“商品储运与配送实训中心”等实训基地和一系列实验室。固定资产及实验实训装备总值超过2.53亿元。

学院、校拥有专任教师近200人，拥有上海高等学校市级教学团队3个，上海市教学中公名师 2人，全国技能大赛金
牌教练1人，多人获全国教师、上海市育才奖、园丁奖、新长征突击手等称号。学院、校以鲜明的办学特色，精良的品牌专业，以及教学与科研的有机结合，取得了显著成果。近年来，已获得上海市重点专业建设085工程4项、上海市教学成果奖4项、上海市课程11门、获批国家自然科学基金青年项目2项等教科研成果。此外，还与政府或企业合作的培训开发和服务类项目几十项。

学院、校与近300家大中型企业、中外合资企业等建立了校企合作、产学合作、产学研联盟基地。与瑞士库尔技术与经济学院、韩国光州技能大学、新加坡工艺教育局签订长期师生合作交流协议，在新加坡工艺教育局设有国际化产学合作基地;多年来，学生就业率始终保持在95%以上，就业质量高。

现学院、校面向海内外诚聘有志于投身职业教育事业的各类人才。

二、招聘对象：

专业带头人 中青年学术骨干 主讲教师 应届毕业生

注：外省市社会应聘人员，须持有上海市居住证一年以上(在有效期内)。计算截止时间为2016年6月30日。

三、应聘程序：

1、应聘者提供个人简历;

①简历请以附件形式发送电子版，附件及邮件名称以“姓名+学校+专业+学历+应聘岗位”命名;

②应聘简历需包括以下内容：彩色照片;毕业院校、专业、职称、年龄、联系方式等基本信息;个人学习、工作履历; 科研教学成果、获奖证书;

2、学院、校各部门初审;

3、学院、校专家面试;

4、上级主管单位复试、审批;

5、办理相应录用手续。

四、联系方式：

联系方法：上海工程技术大学高等职业技术学院(上海市高级技工学校)人事科

联系地址：上海市虹口区逸仙路88号 邮编：200437

联系人：张老师、黄老师、周老师

电话：021-65421020*1001-1002分机 E-mail: gzxyrsk1003@126.com

原标题：上海工程技术大学高等职业技术学院、上海市高级技工学校工作人员公开招聘公告

**点击下载>>>**

[2016年上海工程技术大学高等职业技术学院、上海市高级技工学校招聘计划](http://files.offcn.com/2016/0525/2016年上海工程技术大学高等职业技术学院、上海市高级技工学校招聘计划ser.xlsx)

上海工程技术大学高等职业技术学院

上海市高级技工学校

（责任编辑：更新用）

**根据本篇文章，又帮你搜索到了以下内容:**

