![](http://img1.17img.cn/17img/images/201604/uepic/e0459413-0d13-4001-a05b-
4b7c58e446ab.jpg)

2016年4月上旬，德祥集团在上海工程技术大学开展明星品牌Heidolph、Radleys、Elma产品样机巡展活动，样机展示期间吸引了众多老师的关注和参与。

展会上，德祥集团的员工向老师们细致地讲解了仪器的功能用途，展示了Heidolph、Radleys产品的优秀性能，并详细解答了老师们提出地各种问题，Elma现场开机给用户试用，其卓越的清洗效果、超低的噪音保护收到了广大师生的一致好评。  
　　此次展会圆满成功，取得了良好的推广效果！

　　Link of production : http://www.tegent.com.cn/

**版权与免责声明：**

①
凡本网注明"来源：仪器信息网"的所有作品，版权均属于仪器信息网，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用。已获本网授权的作品，应在授权范围内使用，并注明"来源：仪器信息网"。违者本网将追究相关法律责任。

②
本网凡注明"来源：xxx（非本网）"的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责，且不承担此类作品侵权行为的直接责任及连带责任。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的"稿件来源"，并自负版权等法律责任。

③ 如涉及作品内容、版权等问题，请在作品发表之日起两周内与本网联系，否则视为放弃相关权利。

