# 本报与上海工程技术大学昨天签订“报校”协议

## 共同打造大学生产学研实践基地

## 2016/4/1 23:12:27

作者:马思华

  　昨天，本报与上海工程技术大学“报校合作”走出坚实一步，  
双方共同签订“产学研合作实习实践基地”协议，报社将为部分优秀学生提供新媒体岗位的  
新闻实践，结合工程大的人才、技术和资源优势，在报业融合发展中，体现出时尚、创意、  
动感、精彩的全媒体传媒理念。

　　媒体改革注定会滋生全新的市场资源，带来更加广阔的市场空间。在这场变革中，本报  
以崭新的姿态应对传统媒体向新媒体的转型融合，以顶尖的品牌资源、媒体资源对接市场，  
与众多合作伙伴共抓机遇、分享价值、同取成效，实现互利共赢。上海工程大前身为上海交  
通大学分校，近年来，大学毕业生就业率在上海高校名列前茅。协议中，报社将提供众多教  
学实习岗位，采编人员对大学生进行“一对一”带教培养，让他们在面对社会、面对职场时，  
能够提高和完善自身内在素质。

　　签约仪式上，上海工程技术大学校党委副书记、副校长裴小倩与劳动报社党委书记邵新  
宇为实践基地揭牌。裴小倩表示，合作充分体现了劳动报社在人才培养和支持校企产学研合  
作方面的社会责任感，这将更好地推进我校依托产业办学、拓展师生产学研实践平台、深化  
协同育人的办学特色。邵新宇希望，双方合作能推动资源共享和优势互补，积极促进媒体与  
院校的战略合作，充分推进双方的优势发挥。本报副总编赵迎佳和工程大中法埃菲时装设计  
师学院院长周晓鸣代表报校双方签订了合作协议。

