3月14日上午，全球面辅料交易平台链尚网联合上海工程技术大学服装学院，为首个链尚“校园布舍”，即校园实体样布展示空间举行了隆重的揭牌仪式。链尚网创始人兼CEO赵俊浩、上海工程技术大学副校长鲁嘉华、校服装学院党委书记袁蓉等共同出席揭牌仪式。链尚网正式成为上海工程技术大学产学研用合作教育基地和实习实践教育基地，网站CEO赵俊浩也被荣誉特聘为硕士研究生校外导师，宣告链尚网“校园布舍”校园公益计划正式落地启动。

“校园布舍”是链尚网专为国内服装设计院校量身打造的校园公益计划，自去年12月正式提出以来，便得到平台众多优质商家的积极响应。“布舍”由链尚网先行发起号召，而后邀请平台商家，无偿为广大服装院系师生提供应季款式的面料样布，并计划按季度对样布进行更换。位于上海工程技术大学服装学院的首间链尚“校园布舍”占地200平米，汇集2016年春夏近1200款不同种类的面料样布，其中不乏来自意大利、韩国、日本等多个国家的高端进口面料，极大地丰富学生的视野，帮助他们了解前沿的面料流行趋势。

网站创始人兼CEO赵俊浩坦言：“链尚网是目前规模最大、品类最丰富的线上面辅料交易平台，我们始终心怀一份沉甸甸的责任感，希望为培育杰出的新生代设计师贡献力量，让更多未来的时尚设计师能实现‘足不出户，全球采购’的梦想。”

据了解，在韩国、日本等地的服装院校，历来都有为师生设立专属面料样布展示间的传统。样布间通常由学校和院系的合作集团或品牌出资组建，为的是能让学生们在学习阶段就拥有充足的资源去接触行业，丰富视野，接触到国际一线流行面料的趋势。而链尚网把这样的公益项目引入中国校园，无疑也是企业社会责任意识的体现。

链尚网是一个集“全球时尚资讯搜索”、“国际面辅料在线交易”、“年轻设计师孵化基地”等多功能于一体的纺织类产品B2B电商交易平台。网站与米兰、纽约、上海、北京等顶级国内外时装周都有深度合作，能为中国新生代设计人才“链”接直通国际舞台的桥梁。

在上海工程技术大学的首个“布舍”落成之后，链尚网计划在两年内将“校园布舍”进驻到全国近30所服装院校，让更多时尚设计未来之星有机会接触国际一线的面料流行趋势，“链”接全球时尚，“链”接大师梦想。

    如需了解“校园布舍”详情，请垂询链尚网公关部：

    Daisy Yang

    邮箱：daisy.yang@lianshang.com

