　　上海工程技术大学坚持育人为本，以服务现代产业发展需求为导向，持续推进人才培养模式改革，构建产学合作的高等工程教育体系。

完善教学组织体系。积极推进“中本”、“高本”贯通人才培养模式，探索跨学段贯通专业硕士及专业博士，首个“中本贯通”试点专业已于2015年正式招生。多次修订完善专业培养方案，减少培养计划总学分数，确定机械能源材料类、交通运输类8个专业大类平台，分别制定卓越工程师教育培养计划试点的专业3年学校学习阶段标准和1年企业学习阶段标准的“3+1”
的培养方案，包括优化课内学时结构，加大实践内容，增加学生课外学习和工程实践学时等。实施
“一学年三学期五学段，工学交融”的教学组织体系，每个学段时间为6至9周，缩短课程学时和开课周期，增加产学合作教育，使人才培养与经济社会发展需求相匹配。

升级“三协同”办学模式。与行业“协同育人”，建立产学研战略联盟，深化校企合作，通过学段制改革，使产学合作教育逐步实现由“工学交替”向“工学交融”转变。目前，已覆盖13个学院、64个专业，国内产学合作教育基地总数达779家。与行业“协同办学”，在继续加强与当地政府、企业的产学合作的基础上，拓展与长三角地区的校地合作、校企合作，进一步开拓包括联合培养博士生等内容的国际联合办学。与行业“协同创新”，以轨道交通行业需求为牵引，联合相关高校、研究院所、企业和个人，建立上海市协同创新中心“轨道交通运营安全检测与评估服务中心”，为轨道交通领域开展全方位的专业服务；依托“激光智能加工装备”领域的学科优势，建立上海市高校知识服务平台“高强激光智能加工装备关键技术产学研开发中心”，增强高强激光加工应用领域的实力。

打造学科专业教育平台。鼓励学科之间的竞争与协同，通过优化基础课程体系，构建了关联专业平台内适度贯通的架构，为学生在平台内转专业、辅修、跨学科选修等个性化学习需求创造条件。搭建分层次和个性化的创新教育平台，坚持产业发展技术需求为导向，与政府、高校、院所、企业等单位协同创新，共同建立了10余个知识服务和研究开发中心，搭建了拔尖创新人才培养平台。发挥国家大学科技园在大学生创业中的重要作用，着力打造“移动互联网”、“创意设计”、“智慧家居”、“智能硬件”等四大产业基地，与浙江海宁、安徽芜湖等地共建大学科技园分园。

