        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯   12月8日，美国圣克劳德州立大学Earl H.
Potter校长一行来上海工程技术大学访问，两校共同签署了国际产学教育合作基地协议，并举行了基地的揭牌仪式。国际交流处、学生处及师生代表参加并见证了此次签约及揭牌仪式。仪式由鲁嘉华副校长主持。

        夏建国校长发表讲话，夏校长感谢Earl
H.Potter校长对两校国际交流与合作的积极推进与大力支持。谈到两校签署战略合作协议近10年，双方合作稳步推进，成果丰硕，两校将进一步拓宽双方国际交流与合作领域，为培养两国高素质、国际化、应用型工程人才做出更大贡献。在即将两校合作十周年之际，两校共建国际产学合作基地将进一步提升两校学生的实践能力，国际交往能力，为未来企业创造价值并为全球人力资源提供良好条件。国际产学合作基地的共建标志着我校产学合作逐步走向国际化，是我校有力推进产学合作国际化水平中的重要举措，具有里程碑意义。

        Earl
H.Potter校长感谢夏校长珍视两校友好合作的高度评价，谈到上海工程技术大学是圣克劳德州立大学最重要的合作伙伴。两校间具有相同的发展理念，共同的努力方向，圣克劳德州立大学将为推进双方未来的战略合作做出应有的贡献。两校国际产学合作基地协议的签署与揭牌将共同为两校学生提供赴对方高校开展国际产学合作教育的工作机会，为学生享有更优质的国际产学合作教育资源提供良好平台。希望该基地为培养更多具有国际竞争力、参与国际化工程项目的工程专业人才发挥积极作用。

        美国圣克劳德州立大学Earl H. Potter校长来访期间参观了国家科技园，并与赴美学习、交流的教师代表、校友们进行了亲切会面与交流。

