12月1日，九三学社上海师范大学委员会与九三学社上海工程大学委员会在上海工程大学召开联席会议，社市委副主委、上海工程技术大学副校长程维明，社上海师范大学委员会主委董亚明，社上海工程技术大学委员会主委徐滕岗，社市委参政议政部部长阎凌云出席会议，社上海师范大学委员会部分委员及下属各支社负责人，社上海工程技术大学委员会委员及各支社社员参加了会议。

会上，程维明高度肯定了社高校基层组织之间召开联席会议的沟通方式，并希望今后能有更多的社基层组织互相走访、互相交流、共同提高。此外，他还热情介绍了松江大学城和上海工程技术大学的发展历史。

徐滕岗简单介绍了上海工程技术大学的概况和社上海工程技术大学委员会从小到大、从弱到强的发展历程，以及委员会开展组织建设、参政议政工作的情况。董亚明代表社上海师范大学委员会，感谢社上海工程技术大学委员会的热情接待，并希望今后能有更多机会学习兄弟院校社组织的好经验，在民主监督、参政议政、组织建设、社会服务等方面互相切磋，共同提高。阎凌云介绍了社市委参政议政的工作情况及明年的工作重点，阐述了如何开展党派调研课题及其与学术科研的不同，希望大家能有心、用心、热心参与社市委的参政议政工作。

　　会后，徐滕岗还陪同社上海师范大学委员会一行参观了上海工程技术大学的汽车实验室和轨道交通实训中心。

