       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯   11月27日，意大利米兰新美术学院总裁Marc
Lederman等一行访问上海工程技术大学。校长夏建国、副校长鲁嘉华接待了代表团，双方共同签署了服装设计专业本科双学位项目协议。国际交流处、教务处、研究生处、服装学院负责人参加了会谈，并见证了项目签约。

夏建国校长表示，此次合作协议的签署是双方在过去两年半交流合作基础上取得的新成果，意大利与中国一样拥有悠久的历史和传统的文化，尤其在当代时尚产业中占有领先地位。夏建国校长对于两校将共同开展的艺术创新领域的合作充满信心，他希望双方以此为新起点，利用各自优势，拓展更多更高层次的合作，逐步达成战略合作伙伴关系，实现资源共享的双赢局面，共同造福于师生，共同推动社会的发展。

       意大利米兰新美术学院总裁Marc Lederman对夏校长的愿景与规划表示赞同，针对两校的进一步合作提出了设想。Marc
Lederman总裁表示将积极推动两校的全面战略合作，与上海工程技术大学一道为共同培养国际化人才做出应有的贡献。

        会谈后，两校共同签署了服装设计专业本科双学位项目协议。该协议的签署，将积极推动两校间的教育交流与合作，进一步深化两校间的国际合作与交流。

