3月22日，交通运输部党组书记、部长、部全面深化改革领导小组组长杨传堂主持召开深改组专题会，审议并原则通过《大连海事大学综合改革方案》。他强调，要深刻领会国务院有关领导同志对大连海事大学作出的“聚焦海事特色，服务国家战略，争创世界一流”的重要批示精神，抢抓发展机遇，深化综合改革，凝聚各方力量，全力支持大连海事大学早日建成世界一流海事大学，为交通运输事业发展提供智力支撑，更好地服务于海洋强国和海运强国战略。

杨传堂指出，建设世界一流大学是党中央、国务院作出的重大战略决策。大连海事大学要进一步增强责任感、使命感和紧迫感，以建设世界一流海事大学为目标，培养具备国际竞争力的海事拔尖人才，推动交通运输科技与文化进步，为航运业乃至交通运输事业的世代传承奠定生生不息的发展基础。

杨传堂强调，大连海事大学的发展应当着眼长远，运用战略思维，观大势、谋大事，从三个方面努力建成世界一流海事大学。一是遵循办学规律，完善现代大学制度。充分遵循教育发展规律、知识技术发展规律和人才培养规律，对照世界一流大学标准，“聚天下英才而育之”，成为世界首屈一指的海事人才培养基地。二是聚焦海事特色，打造优势学科专业。高度聚焦海事特色学科专业，通过综合改革完善体制机制、整合优势资源，突出特色办学方向，充分发挥比较优势，提升核心竞争力。做好学科布局的顶层设计和战略规划，集中资源做强优势学科，加快建立特色学科平台，打造具有中国特色和世界影响的海事领域新型智库，提高服务国家和行业决策的能力。三是创新体制机制，激发办学活力。加快创建充满活力、富有效率、更为开放、有利科学发展的体制机制，实现学校治理体系和治理能力的现代化，充分发挥大连海事大学高水平研究、创新文化培育和创新人才培养的重要功能。

杨传堂要求，新形势下，要做好统筹谋划和沟通协调工作。部将在资金支持、政策扶持、对外协调等重点领域和关键环节给予更大支持。部内相关司局要充分发挥服务、指导、协调作用，齐心协力、统筹推进，全力支持大连海事大学早日建成世界一流海事大学。

部机关有关司局、大连海事大学主要负责同志参加会议。  
  
---

