（原标题：上海海事大学情杀案还原：嫌犯屡换QQ签名曝心态，无人关注）

[徐斌](/keywords/5/9/5f90658c/1.html "徐斌" )儿时常和表哥在外婆家后面的这条河里抓鱼，几年前已经干涸了。

“阿姨，我刚才把你家婷儿杀了。”4月30日10点19分，徐斌的电话打进了刘晓云的手机。电话很快就挂断了，她只感到一阵晕眩。

此时，25公里之外的徐斌家，还无人知晓凶杀案的发生，暖风正轻轻拂过门前江苏中部平原上的小麦。约4个小时后，当天下午两点半，徐斌的父亲在工地上接到了学校的电话。

刘晓云后来知道，自己接到徐斌电话的那一刻，她的女儿、上海海事大学女研究生周婷正躺在学校图书馆走道上，鲜血流了一地。大约就在10分钟前，徐斌先向她身上泼了刺激性液体，再握着一把15厘米长的单刃尖刀刺向了她的胸腹。

死者和凶手是老乡，是曾经的恋人。

事发十多天后，面对澎湃新闻（www.thepaper.cn）记者，徐父仍然无法理解这件事。他印象中，儿子一直都是快快乐乐的。

然而，事实是，在出事前的数个月里，他的儿子徐斌，曾以近乎直播的方式，在各种社交平台展示自己分手后苦闷情绪，以及逐渐崩塌的内心世界。事后发现，泼洒到周婷身上的刺激性液体是氢氟酸，它与最后刺死周婷的那把单刃尖刀，都是徐斌在案发前一个月从网上购得的。

这个亲友、同学眼中，并不特殊的学生，最终走上了一条无人理解的犯罪之路。

徐斌4月上旬的qq签名。

徐斌4月的微信朋友圈。

**爱情主角**

事后，当图书馆杀人案的新闻在网上流传时，杀人者徐斌的形象变得残忍而可怕。但他的同学、亲友，都驳斥了这一说法。他们说，他性格偏于内向，并没有什么攻击性，与其他人关系处理也算融洽。

“就像我们当中的任何人一样。”他大学室友陈江告诉澎湃新闻记者，“他不是那么可怕的人。”

徐斌和周婷的感情，也没什么特殊。两人都是江苏如皋人，高中同学，进到大学后确立了恋情。喜欢机械的徐斌读的是工科，他的好友都认识周婷，对他们昔日的恩爱细节记忆犹新。

微博等社交平台上，亦留存着两人昔日互动的部分情景。被同学称为“典型工科生”的徐鸿斌也有自己浪漫的一面，他记得和周婷在一起后的每一个纪念日，会买鲜花作礼物。

但感情世界之外，徐斌则显得有些低调，或者说平平常常，并无一些特别的事迹可供铭记。

他个子不高，对服饰不讲究，头发常常蓬着。除了学习，更多时候他喜欢在宿舍里打游戏。

在一个被当作社交软件头像的全身照中，他眯着小眼睛笑着，格子衬衫的袖子卷了起来。双肩包松垮地垂在腰后，牛仔裤掖在白色高帮球鞋里面，露出两个鞋舌。

只有努力回想，他的好友才会提起，内向、低调这个形象下的徐斌，也有着另外一些小小的个性。“有些意气用事，像小孩子一样”。陈江回忆，一次期末考试，徐鸿斌被人误会提前拿到了答案，他变得很生气，在QQ空间上骂了人。

“但他并不是一个恶人。”陈江又强调。

徐斌发给周婷最后的短信。

**分手之后**

分手是周婷提的。

2016年1月21日，徐斌发了一条微博，内容简洁：“1900＜100”。

文字下方一张iPhone手机屏幕的截图，屏幕上，一款记录时间的软件显示着红彤彤的数字——“1900”——这是他和周婷在一起的天数。他的大学同学说，另外那个数字，指的则是周婷和一位江西男生认识的时间。

很快，徐斌的朋友们发现，他变得非常消极，始终打不起精神，“还经常发一些和自杀有关的东西”。

没有人能准确说出徐斌在事发前一段时间精神状态到底如何。在朋友圈，他起初发消息称自己连夜连夜地做噩梦，然后是吃不下东西，不停地吐。他告诉朋友，自己得了忧郁症、狂躁症。

3月12日，他晒出一张上海东方医院神经内科的就诊记录，配字说，“再好不了就放弃了！”

他开始更多地玩游戏，有时一玩就是一晚上。在这款叫做“dota2”的竞技类游戏中，炫目的技能从屏幕上忽闪而过，只有击杀对方推掉对方基地才能取胜。

最后的一段时间，他最喜欢玩一个绰号叫做“炸弹人”的英雄，这是个依靠埋设陷阱，伏杀对手的游戏角色。最后一个月，他操作这个角色，一共击杀了90个敌军，自己也被杀了75次。

“这么多年感情没了，谁能缓过来？他去哪里都有周婷的影子，能怎么办？一个学校，生活规律也一样，天天见。”徐斌本科时期的好友陈丽理解分手对他的打击，“他以前对周婷真的很好”。

他也曾主动找到陈丽聊天，陈丽当时觉得，开导效果还不错。事后，他的几位本科好友纷纷感到懊恼，他们相信，要不是自己太忙，要是抽点空再多聊一会儿，或许事情的结局会不一样。

陈江回忆，2016年3月份的时候，他主动打电话找过徐斌谈心，“徐斌就说，他被甩了，在朋友圈发发脾气还不行啊？”徐斌还向他详细规划了一番未来，看起来像是走出了失恋阴影，这让他感到放心，“实在没想到他做出了这样的事。”

实际上，分手以后，不间断地，徐斌想着要和周婷复合。

“总觉要出事。”回忆起女儿出事前几个月的遭遇时，周婷的母亲刘晓云说，“他一直都在骚扰她，微信、QQ都拉黑了，他就打电话，老是想见面。”

根据刘晓云的表述，周婷起初仍旧安慰徐斌，也陪他自习过，但后来实在不堪其扰，愈发地抗拒，删了他的微信，但徐斌改发短信、打电话，去当面找她。

刘晓云向澎湃新闻提供了周婷的手机，因为被泼氢氟酸，玻璃屏幕部分已被侵蚀。进入4月份以后，徐斌发了大量的短信给周婷，有时在搭讪、讨好，有时则大段大段地直抒胸臆。在一条短信里，他告诉周婷：“有些东西，除了你别人怎么都不管用。”

对此，周婷大多简单回应，有时也态度友好，比如嘱他“记得吃点东西”，有时则干脆不回。

周婷的墓碑。

**“path of crime”**

检方审结报告显示，4月30日被泼洒到周婷身上的刺激性液体是氢氟酸，它与最后刺死周婷的那把长约15厘米的单刃尖刀，都是徐斌在案发前一个月的3月30日，从网上购得的。

对于购买上述用品，徐斌供述的理由是：“为了要争口气证明我有能力威胁到他们的关系。”徐斌说，为了挽回爱情，他曾威胁周婷说要伤害其新男友洪历，却反被嘲笑，“体格不如别人，就是在吓唬人。”

也是从3月30日起，徐斌开始频繁地更新自己的QQ签名。

“多锻炼～反应速度得提高。”他第一次更新了这个签名。紧接着是4月2日，更新为“急寻化工类专业学霸一个”。

4月6日，他同时更新了微博和QQ签名——“30秒内完成5套动作！苦练速度与力量！！！”还配了一个大拇指朝下的手势。这条微博依然没有评论，但有两个赞。傍晚，他更新QQ签名为“万事俱备～”。

像一首歌曲的乐章逐渐地加快节奏，QQ签名的替换愈发频繁起来。“皆有报应”，“永远无法都无法原谅”，“悔”，“万劫不复”……几乎每隔两天，他都更新一次QQ签名。

一直由他带着一起打游戏的表弟至今不理解徐斌的举动。他说，徐斌失恋后，直到出事前一天，打游戏时都没什么异样，“就是话少了，也自嘲过自己被甩了”。和很多徐的朋友一样，对于徐斌在社交软件上更新的签名或发的消息，他觉得只是在发泄情绪。

“我感觉没有人真正关心他。”他的本科同学余江说。余江是徐斌对面寝室的同学，两人多有交往，“但没那么熟”。

没有人能指出，是在什么时候，徐斌把微信签名改成了“path of crime”（罪恶之路）。

4月29日，他发出最后两条状态：“该来的总会来，躲也躲不掉～”，“大结局，大悲！”

徐斌老家徐家村子附近的乡镇，马路是年前刚拓宽的。

**血溅图书馆**

令人感到惋惜的是，在事发前和母亲的聊天中，周婷曾明确表达过对徐斌感到不安，但为此似乎显得无奈。

根据周婷父亲转述的信息，就在4月29日晚上，也就是案发前一天，周婷在羽毛球馆打球，往外一望，看到徐斌“像个幽灵一样”守在门口。回寝室后，周婷又接到徐斌约见面的电话。周婷的父亲是一艘货轮的大副，他在电话里命令女儿：“不许出去。”

没有想到的还有刘晓云。在微信里，徐斌一直都在向她强调，肯定不会伤害周婷。她一直担心徐斌自杀，或者伤害那个江西男生，因此总是配合着和他聊聊天。她没注意到徐斌的朋友圈。

凶杀案发生的一周后，刘晓云坐在家里，止不住地叹气，手里攥着女儿的照片，反复地看。

事实上，即便是徐斌本人，也在事后告诉警方，他并不想加害周婷。

4月30日上午，在

[上海海事大学](/keywords/4/0/4e0a6d776d774e8b59275b66/1.html "上海海事大学" )

图书馆里，他带着刀和氢氟酸，起初仍旧是想谈判。但那名江西男生拒绝了谈判，还想报警，徐斌决定豁出去了，“当时一紧张就打开了盖子，并且把刀从腰间拔了出来去追”。但男生直接从桌上跑了，他没追上。

根据徐斌的供述，眼看追不上那个江西男生，又看到周婷也在报警，他转头就把气撒在了周婷身上。他先向她泼了氟化氢，然后追着她，“这时候我已经控制不住自己了”，往她腹部捅了下去，一连数刀。阅览室的走廊里，鲜血流了一地。

“我知道，我是在犯罪。”事后，他向警方供述说。

右边第一幢是徐家楼房。

**家里的宠儿**

徐斌杀人的消息传到村子时，引起了震惊。

村口的理发匠至今记得，十多年前，徐父剃发时常常骄傲地提起儿子成绩好。邻居们则都回忆，小伙子人很礼貌，成绩也好，经常辅导别的小孩子功课。但说起细节，人们都说，这孩子很内向，一回家就上楼，接触并不算多。

自从高中去城里读书以后，徐斌在家的时间就越来越少。住在邻村的表哥秦旺平是他儿时的玩伴，但长大后两人也少了联系，“说不上话了”。

徐家所在的村子前几年划入了经济开发区，位在江苏中部古城如皋的西北边缘。

秦旺平在开发区一个厂子里上班，一周七天，月薪三千元。他不明白，成绩这么好的弟弟，怎么做了这么蠢的事，“研究生回来，什么样的老婆找不到啊？”

在村子里，徐家的家境并不算好。邻居们说，十多年前，徐家借着钱，才建起了现在这栋两层楼房，房子里面至今没有太多家具，一张方桌子摆在宽敞的厅里，电饭煲放在水泥地上，楼梯扶手上搭着衣服。卧室里的电视机还是老式的。

也就在今年春节，徐家进行了装修，但也主要是给楼上徐斌的房间。“铺着木头地板，床、空调都是新的，还找我去看过。” 秦旺平说。

住在隔壁的邻居说，为了赚钱，徐家夫妇“恨不得一年有653天可以干活”。也就这几年，徐父在工地做起了类似包工头的角色，收入高了些，“两个人一年整个十来万没有问题”。

独子徐斌在家里颇受宠爱。他的姑妈回忆，他在家里不用做活，只管专心读书，最近几年，徐斌每次管家里要钱，他爸妈从来只有多给。他的表哥也记得，在一次婚宴上，徐斌用着新款的

[苹果](http://quotes.money.163.com/usstock/hq/AAPL.html)

手机，令人羡慕。

凶杀案发生的十多天后，澎湃新闻记者见到了徐斌的父亲。“他(徐斌）忙学校的事，我忙家里的事，回来也不跟我们讲。”
这个勤勉的男人说，他完全不知道为什么发生了这样的事。

他站在门口的石板上，低头看着麦垄，身后院子里的油菜伏在地上。眼下正是要收割的日子，前几天一阵大风，却把它们刮倒了。（文中徐斌、周婷、刘晓云、陈丽、陈江皆为化名）

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_money.png)](http://money.163.com/)
本文来源：澎湃新闻网  责任编辑：王晓易_NE0011

