![上海海事大学情杀案还原：嫌犯屡换QQ签名曝心态](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/223/191/2104/136861528.jpg)

徐斌儿时常和表哥在外婆家后面的这条河里抓鱼，几年前已经干涸了。

相关新闻：[海事大学一男生为情捅死前女友 已被批准逮捕](http://sh.qq.com/a/20160726/007558.htm)

“阿姨，我刚才把你家婷儿杀了。”4月30日10点19分，徐斌的电话打进了刘晓云的手机。电话很快就挂断了，她只感到一阵晕眩。

此时，25公里之外的徐斌家，还无人知晓凶杀案的发生，暖风正轻轻拂过门前江苏中部平原上的小麦。约4个小时后，当天下午两点半，徐斌的父亲在工地上接到了学校的电话。

刘晓云后来知道，自己接到徐斌电话的那一刻，她的女儿、上海海事大学女研究生周婷正躺在学校图书馆走道上，鲜血流了一地。大约就在10分钟前，徐斌先向她身上泼了刺激性液体，再握着一把15厘米长的单刃尖刀刺向了她的胸腹。

死者和凶手是老乡，是曾经的恋人。

事发十多天后，面对澎湃新闻记者，徐父仍然无法理解这件事。他印象中，儿子一直都是快快乐乐的。

然而，事实是，在出事前的数个月里，他的儿子徐斌，曾以近乎直播的方式，在各种社交平台展示自己分手后苦闷情绪，以及逐渐崩塌的内心世界。事后发现，泼洒到周婷身上的刺激性液体是氢氟酸，它与最后刺死周婷的那把单刃尖刀，都是徐斌在案发前一个月从网上购得的。

这个亲友、同学眼中，并不特殊的学生，最终走上了一条无人理解的犯罪之路。

![上海海事大学情杀案还原：嫌犯屡换QQ签名曝心态](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/221/191/2104/136861526.jpg)

徐斌4月上旬的qq签名。

