　　原标题:上海海事大学回应“副院长性侵女生”：已暂停其职务并调查

近日，一名自称上海海事大学研一在读生的林某，在微信朋友圈控诉自己遭受本校外国语学院副院长蒋某性侵。朋友圈中她指出蒋某以“不能毕业”为由多次威胁她发生性关系，长达半年之久。

对此，记者联系了上海海事大学，校方表示，4月14日校纪委已经接到了林某的举报邮件和电话，目前学校已经对涉事教授蒋某做出了暂停上课和暂停行政职务的决定，正在开展调查取证工作。

据澎湃新闻了解，举报学生林某是上海海事大学外国语学院英语笔译专业2015级研究生，被举报的教授蒋某是该校外国语学院副院长。林某近日在朋友圈中写道，蒋某从上学期期中开始以副院长的身份威胁她，称如果不和他发生性关系就不让毕业，由此开始对林某进行性侵。

林某称，2016年新学期开始后，蒋某又开始强迫林某与他发生性关系，并要求每周一次，而除了身体上的折磨，还常伴有言语上的侮辱，让林某身心受损，在忍无可忍的情况下向学校纪委举报了蒋某。林某在朋友圈中表示：“即使学校威胁我开除我，我也要战斗到底，退学起诉我尽管来。”

4月18日，海事大学发文表示，校纪委接到举报后高度重视，立即与外国语学院沟通核实所涉师生信息，并成立了专门调查组，于4月16、17日约谈林某、蒋某及其家属，进一步开展调查取证工作。学校表示，将本着严肃认真、依法依规、及时公正的原则向公众发布调查与处理结果。

