![招商轮船向上海海事大学捐赠“凯撒”轮船模](../../../image/attachement/png/site2/20160505/6c0b846a8e5d1894f05553.png)

　　 据国际船舶网报道
2016年4月29日，招商轮船(股票)向上海海事大学捐赠“凯撒”轮船模仪式在上海海事大学隆重举行。招商轮船总经理谢春林，副总经济师王有良，海顺船务总经理杨荣辉，上海海事大学校长黄有方，副校长杨万枫，商船学院院长肖英杰等参加了捐赠仪式。仪式上，谢春林总经理和黄有方校长分别发表了热情洋溢的致辞。

谢春林总经理在致辞中表示，招商轮船与上海海事大学有着深厚的历史渊源，多年来，上海海事大学为招商轮船培养了大量优秀的航运及管理人才，对此表示衷心感谢;谢总还介绍了招商轮船的经营及发展情况，希望与上海海事大学进一步加强在人才培养及科研方面的合作。

黄有方校长感谢招商轮船赠送珍贵的“凯撒”轮船模，并介绍了上海海事大学的最新情况，同时表达了学校在高端人才培养、科研资源共享等方面与招商轮船加强校企合作的愿望。

双方还就国际航运发展展望、国有企业改革等方面进行了广泛深入的交流探讨。仪式最后，谢春林总经理向黄有方校长赠送了《招商局船谱》及招商轮船企业宣传片等相关视频材料。

　　出席捐赠仪式的还有招商轮船(上海办公室)余佳勃和上海海事大学相关部门负责人。

