**市委第七巡视组向上海海事大学反馈巡视情况**



根据市委巡视工作领导小组的部署，市委第七巡视组向上海海事大学（以下简称“海事大学”）反馈巡视情况。2016年2月18日，巡视组组长林国平，副组长葛永东、段文龙向海事大学党委书记金永兴进行了反馈；之后，林国平同志代表巡视组向海事大学党政领导班子反馈了巡视情况，葛永东同志传达了韩正同志在听取巡视情况汇报时的讲话精神。金永兴同志主持会议并作了表态发言。

根据市委统一部署，市委第七巡视组于2015年11月16日至2016年1月8日对海事大学进行了巡视。巡视组认真贯彻落实中央和市委关于巡视工作的精神和要求，围绕党风廉政建设和反腐败工作这个中心，紧扣“六大纪律”和“四个着力”，把发现问题、形成震慑作为主要任务，广泛开展个别谈话，受理群众来信来访，调阅有关文件资料，深入了解情况，顺利完成了巡视任务。市委巡视工作领导小组听取巡视组的巡视情况汇报，并向市委报告了有关情况。

林国平同志指出，近年来，海事大学党委认真贯彻落实中央和市委、市政府决策部署，有序推进各项工作，教育事业呈现出科学发展的良好态势。但干部群众也反映了一些不容忽视的问题，主要是：校党委落实主体责任的自觉性和针对性不够强，班子成员之间沟通不够；纪检监察组织监督责任不到位，执纪检查偏软偏松。个别领导干部自律不严，有的干部涉嫌以权谋私；个别基建工程和服务项目未按规进行招投标；未严格执行“收支两条线制度”；科研项目管理存在漏洞。执行干部选拔任用规定不够规范，专项整治工作推进力度不够，干部选拔任用基础材料不够规范。违规购买发放消费卡，违规组织去外地召开会议，领导干部办公用房超标未全部整改到位，转移支付公务接待经费。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转市纪委、市委组织部及有关部门处理。

林国平同志代表巡视组提出四点意见建议。一是抓全面从严治党，强化落实“两个责任”。校党委要切实承担主体责任，确保全面从严治党各项任务在学校得到贯彻落实，班子成员要加强沟通协调，加大校院两级领导班子压力传导力度。校纪委要进一步明晰监督责任，加大对违规违纪行为的查处力度。二是抓源头治理，不断强化权力监督和制约。要加大党风廉政建设专项检查范围和力度，针对薄弱环节，完善规章制度，狠抓制度落实。三是抓作风建设，持之以恒纠正“四风”。进一步强化底线思维，不断增强贯彻落实中央八项规定精神的自觉性和严肃性。四是抓干部队伍建设，为学校的改革发展奠定良好的干部队伍基础。要进一步改进和完善干部选拔考察工作，抓好专项整治工作，加强对领导干部个人有关事项报告的核查，努力营造风清气正的用人环境。

金永兴同志表示，巡视组的反馈意见指出了学校有关方面存在的突出问题，明确提出了今后学校相关工作需要加强和改进的意见和要求，具有很强的针对性和指导性。切实做好巡视整改各项工作，是学校当前和今后一段时期一项十分重要的政治任务。学校党委将按照市委巡视组的要求，以高度的政治自觉和勇于担当的精神，深入剖析问题原因，认真研究制定整改方案和措施，从五个方面推动整改落实：一要深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，切实提高对整改工作的思想认识，认真反思学校在党风廉政建设方面存在的突出问题。二要全面落实党委主体责任和纪委监督责任，为整改工作构建坚强组织保障。三要严格执行中央八项规定精神，持之以恒推进作风建设。四要坚持党要管党、从严治党，强化干部监督管理，持续加强党风廉政建设。五要全面推进学校综合改革，提升学校治理体系和治理能力现代化水平。要将整改落实工作与开展“三严三实”专题教育和“两学一做”学习教育结合起来，与推动综合改革、制订和启动“十三五”发展规划结合起来，为建设世界高水平海事大学汇聚起更为强大的精神力量，推进学校各项事业取得新进展、再上新台阶。

　　市委巡视组成员、市委巡视工作领导小组办公室有关同志、海事大学领导班子成员及有关同志出席会议。

