近年来，上海海事大学积极转变思想、更新观念，通过整合资源、统筹规划，系统构建创新创业教育“五位一体”的工作机制，不断完善创新创业人才培养模式，全面推进学校创新创业教育改革。

　　发挥“三种优势”打造创新创业教育师资

一是发挥专业教师在科研能力方面的优势。学校选拔优秀教师参加“创新创业指导师”培训，获取相应资质后，颁发聘书，指导学生创新创业实践。二是发挥校外导师团在实践经验方面的优势。各学院从自身实际出发，采取外聘的形式，组织开展主题沙龙、主题讲座、参观访问、一对一咨询等针对性强、实用性高的活动，充分发挥知名企业家、政府创业指导部门管理者、行业协会资深人士等校外导师熟悉经济发展态势、了解法律法规政策、实践经验丰富的优势。三是发挥优秀校友在示范引领方面的优势。学校通过校友访谈、校友讲堂、校友群英汇、校友企业招聘会等多种形式开展校友交流活动，充分发挥优秀校友的影响力、号召力、感染力，引起学生创新创业的共鸣，激发学生创新创业的激情。

　　构建“三个平台”强化创新创业教育实践

一是整合资源，加强校内外创新创业实践基地建设。学校以继续建设好校内重点实验室、工程训练中心、国家级工程实践教育中心、上海市创新创业教育试验基地、上海海事大学大学生创新创业孵化室等基地为抓手，为学生搭建探索行业发展、了解社会需求、认识岗位能力、创新成果转化的有效渠道。二是积极探索构建新的实验课程体系。学校将先进仪器设备和前沿性实验系统，面向大学生开放与共享。对于所需的大型贵重仪器设备，而又无条件购置的，采取在全校和校外共享。开发和建设以云平台为支撑的虚实融合的实验教学平台，实现从环境、资源到活动的网络信息数字化。三是完善机制，充分发挥“卓越工程师培养计划”作用。学校完善教育培养机制，将创新实践能力培养贯穿于人才培养的各个环节,实现理论课程体系、实践教学体系和课外培养体系的同步发展,使理论教学、实践教学、创新教学环环紧扣,不断提高学生创新实践能力,有效保证卓越工程师教育目标的实现。

　　坚持“三个带动”理顺创新创业教育思路

一是专业教师带动学生创新。学校根据学科专业，梳理科创竞赛、科创项目，组织专业教师成立兴趣组、竞赛组、项目组，在学生中广泛组织动员，吸引学生加入各类小组，指导学生参加创新创业活动。充分发挥本科生导师制的作用，由本科生导师担任创新创业指导教师，重点指导有创新创业需求的学生，鼓励学生参加科创活动，培养学生创新精神。二是科技活动带动学生实践。学校开展创新类竞赛，如程序设计大赛、电子设计大赛、创业大赛，以赛代练，以赛选优，培养学生捕捉问题、分析问题、解决问题、寻求突破、演绎新知的能力。鼓励学生以创新成果为基础开展创业，从而带动学生的就业，做到教学、科研与应用实践相结合。三是创新成果带动创业就业。学校在校内建立创业苗圃，选拔优秀项目入驻，聘请专业师资，指导学生将科技成果产业化。同时积极联系校外创业园、创业孵化基地，为学生创业项目提供校外场地、扶持政策支持，促进项目落地转化，带动学生创业就业。

　　落实“三个保障”确保创新创业教育成效

一是保障创新创业教育经费。学校不断优化经费支出结构、多渠道统筹安排资金，每年安排一定的创新创业工作专项经费，用于支撑创新创业教育教学改革研究与组织实施、培育孵化创业项目、师资队伍建设和师生相关表彰奖励等各项工作。二是保障学生创业激情。学校修订学生综合评价办法，将创新创业能力水平纳入学生学业综合评价范围。对创新创业特别优秀的学生，在研究生推免、奖学金评定及其他各类学生荣誉评选中，适当进行政策倾斜。探索实施弹性学制，放宽创业学生修业年限，允许创业调整学业进程、保留学籍休学创新创业。三是保障教师指导热情。对于指导教师，优化考核机制，设立专门的创新创业活动激励模块，完善指导教师激励政策，对指导教师在教师考评、职称晋升、职务晋升等方面予以适当倾斜，鼓励教师积极投身创新活动的指导工作。

　　强化“三个结合”营造创新创业教育氛围

一是线下宣传与线上宣传相结合。线下宣传，充分利用校园橱窗、公共区域主题展示墙、大型LED显示屏、校内刊物及手册、专用展板与条幅等传统媒介；线上宣传充分发挥学校（学院）官网、微信公众号、微博等新媒介传播速度快、传播范围广、传播影响大的优势。二是对内宣传与对外宣传相结合。对内，主要宣传创新创业法律文件、政策信息、先进事迹、优秀作品，传播正能量；对外，加大宣传创新创业优秀团队，积极提升成熟项目的知晓率和转化率，尽力做到“成熟一个、推介一个，推介一个、转化一个”。三是常规宣传与集中宣传相结合。在常规宣传中，将“创新、创业、成才”主题宣传工作纳入常态工作中，增强师生创新创业意识。同时，积极开展相关主题活动，进行集中宣传，如举办“全球创业周——海事大学站”“创业门诊”“创业计划书大赛”“临港创业夏令营”“海大创客论坛”等活动，为大学生创新创业提供良好的项目展示平台。

