　　一、招聘岗位：党委组织部，党建和党校工作人员，1人；

　　二、用工方式：人员派遣；

　　三、招聘范围：面向社会公开招聘；

　　四、岗位职责：

　　1.负责组织做好学校党建研究工作；

　　2.负责做好学校党校工作的日常管理工作；

　　3.负责做好部门信息报送和新闻维护工作；

　　4.完成领导交办的其他工作。

　　五、招聘条件：

　　1.中共党员；

　　2.“马克思主义理论”“中共党史”或思政类相关学科背景，研究生学历；

　　3.热爱党校和党建研究工作，文字功底扎实，具有较强政治理论水平；

　　4.有较强计算机应用能力；

　　5.具有良好的思想政治素质和一定的组织协调能力，有良好的道德修养和敬业精神，有较强的责任心和奉献精神，学习能力强，能吃苦耐劳，身体健康。

　　六、工作条件与待遇：

　　按照上海海洋大学相关规定执行。

　　七、应聘程序及要求：

　　1.应聘者请将应聘简历及附件材料等，通过电子邮件方式投递，联系方式：zzb@shou.edu.cn。

　　2.对初审通过者，将另行通知面试时间。未通过者恕不另行通知。

　　3.本招聘公告有效期为2016年7月5日～7月12日。



　　_http://www.shou.edu.cn/f7/fd/c285a194557/page.htm_



