上海海洋大学前身是建于1912年的江苏省立水产学校，1952年成为国内第一所本科水产高校——上海水产学院，1985年更名为上海水产大学，2008年经教育部批準更名为上海海洋大学。学校原为农业部部属高校，2000年起由农业部划转地方，由中央和地方共建，以上海市管理为主。2010年上海市人民政府与国家海洋局签署协议共建上海海洋大学；2011年，上海市人民政府与国家农业部联合发文共建上海海洋大学。

　　现根据学校发展需要，结合学校编制和岗位设置要求，按照《事业单位公开招聘人员暂行办法》的政策要求，决定面向社会公开招聘工作人员。

　　一、招聘岗位、职数、职责

1.人事处：师资办工作人员，1人；参与师资队伍建设规划、专业技术人员管理（含职务聘任）、岗位设置管理、人才队伍分析、人事调配相关工作、人力资源相关数据库及报表管理及领导交办的其他工作。

　　2.财务与资产管理处：“预决算管理”岗位工作人员：1人、“审核报销”岗位工作人员1人；

（1）“预决算管理”岗位：负责学校年度预算、决算报表编制、汇总，负责各类统计报表编制工作；负责部门预算拨付工作；负责部门预算执行绩效考核；完成领导交办的其他任务。

（2）“审核报销”岗位：负责对发生的各类经济业务进行审核制单；负责及时催报各项应收账款；根据高等学校会计制度规定，协助完善学校的报销制度；完成领导交办的其他任务。

3.党委组织部：党建和党校工作人员，1～2人；负责组织做好学校党建研究工作；负责做好学校党校工作的日常管理工作；负责做好部门信息报送和新闻维护工作；完成领导交办的其他工作。

4.党委宣传部：新闻办工作人员，1～2人。负责做好校园新闻采访工作；负责校园网日常信息管理工作；负责微博、微信等新媒体的日常维护；负责新闻照片拍摄、编辑、发布、归档等工作；完成领导交办的其他工作。

　　二、岗位职责用工方式

1.人事处师资办工作人员岗位，有三年以上人力资源管理工作经验者，视情况择优进编录用；无相关工作经验的，按我校探索实施“管理培训生”后备人才计划，以人员派遣方式录用和培养；

2.财务与资产管理处“预决算管理”岗位及“审核报销”岗位，有会计师及以上任职资格者，视情况择优进编录用；无相关资格的，按照我校探索实施“管理培训生”后备人才计划，以人员派遣方式录用和培养；

3.党委组织部党建和党校工作人员岗位，有三年以上相关工作经验者，视情况择优进编录用；无相关工作经验的，按我校探索实施“管理培训生”后备人才计划，以人员派遣方式录用和培养；

4.党委宣传部新闻办工作人员岗位，有三年以上新闻工作经验者，视情况择优进编录用；无相关工作经验的，按照我校探索实施“管理培训生”后备人才计划，以人员派遣方式录用和培养。

　　三、招聘范围

　　面向社会公开招聘。

　　四、招聘条件：

1.人事处师资办工作人员岗位：人力资源相关专业（或MPA、MBA），硕士及以上学历；政治素质好，热爱教育管理工作，工作认真，责任心强，有较强的服务意识；具有一定的人力资源管理工作经验、较强的计算机应用能力和文字功底。

　　2.财务与资产管理处“预决算管理”岗位及“审核报销”岗位：

（1）“预决算管理”岗位：具有本科以上会计或相关专业学历；具有会计从业资格，具有会计师任职资格；熟悉学校各类经济业务；具有和师生员工良好的交流和沟通能力；有较强的责任意识、全局意识、服务意识、协作精神和奉献精神；身心健康，热爱本职工作；工作思路清晰，吃苦耐劳。

（2）“审核报销”岗位：具有本科以上会计或相关专业学历；具有会计从业资格；熟悉高校财务报销制度、会计核算科目的运用；熟悉学校各类经济业务和学校各部门制定的专项经费管理办法；具有与师生员工良好的交流和沟通能力；有较强的责任意识、全局意识、服务意识、协作精神和奉献精神；身心健康，热爱本职工作；工作思路清晰，吃苦耐劳。

3.党委组织部党建和党校工作人员岗位：中共党员；“马克思主义中国化研究”专业，研究生学历；热爱党校和党建研究工作，文字功底扎实，具有较强政治理论水平；有较强计算机应用能力；具有良好的思想政治素质和一定的组织协调能力，有良好的道德修养和敬业精神，有较强的责任心和奉献精神，学习能力强，能吃苦耐劳，身体健康。

4.党委宣传部新闻办工作人员岗位：中共党员；新闻及相关专业，硕士及以上学历；热爱新闻宣传工作，文字功底扎实，具有较强政治理论水平和较高的新闻敏感性；摄影功底扎实，有较强的图文影像编辑水平和计算机应用能力，具备较强的新闻稿件撰写能力;具有良好的思想政治素质和一定的组织协调能力，有良好的道德修养和敬业精神，有较强的责任意识、全局意识、服务意识、协作精神和奉献精神，学习能力强，责任心强，能吃苦耐劳，身体健康。

　　五、招聘办法

　　1.报名

　　外省市社会人员应聘，须持有上海市居住证一年以上（在有效期内）。计算截止时间为2016年5月9日。

　　应聘者请填写《应聘人员信息登记表》（可在上海海洋大学人事处网站下载），并提交应聘简历材料等，通过电子邮件方式投递。联系方式如下：

　　（1）人事处师资办工作人员岗位：hpzhu@shou.edu.cn。

　　（2）财务与资产管理处“预决算管理”岗位及“审核报销”岗位：wqsun@shou.edu.cn。

　　（3）党委组织部党建和党校工作人员岗位：zzb@shou.edu.cn；

　　（4）党委宣传部新闻办工作人员岗位：llqu@shou.edu.cn。

　　报名时间：本招聘公告有效期为2016年4月30日～5月9日。

　　2.资格审查

　　上海海洋大学根据收到的报名资料对初审通过者，将另行通知面试时间。未通过者恕不另行通知。

　　3.考核

　　用人部门组织应聘人员的初试，初试内容与方式根据专业及岗位特点确定；人事处审核，人事工作小组审议后，提交校长办公会审定。

　　4.体检

　　根据综合排名，到本市二级甲等以上医疗机构进行体检。

　　5.拟聘人员的确定和公示

根据考试、综合面试、体检等结果，经校领导研究决定，确定拟录用人员名单。名单在二十一世纪人才网，公示期一般为七天，公示无异议后报上级主管部门上海市教委审核通过后，再报上海市人力资源和社会保障局核準备案。

　　六、工作条件与待遇

　　上述人员一经录用，其工资、奖金、福利和社会保险等按照有关规定执行。

　　http://www.21cnhr.gov.cn/sydwgkzp/detail.jsp?lmCode=A2702&amp;viewID=13760

