　　上海彩虹鱼海洋科技股份有限公司3月3日透露，总投资2.2亿元的我国首艘1.1万米深潜器科考母船“张謇”号近日在浙江温岭竣工，将于本月下旬举行下水仪式。

今年6月，“张謇”号将停靠临港新城，举行开放日活动，邀请市民登船参观；7月首航，载着中、美、英等国科学家从上海港启程，沿“海上丝绸之路”到达南太平洋岛国巴布亚新几内亚，开展科考活动；12月迎来“重头戏”，载着上海海洋大学教授崔维成团队，前往大洋最深极——太平洋马里亚纳海沟水域，进行1.1万米无人深潜器试验。

2014年2月，彩虹鱼公司在临港新城成立，与上海海洋大学签署了战略合作协议，并启动了科考母船融资筹建工作。崔维成介绍，向政府申请科考母船项目至少需要四五年，但彩虹鱼公司与民营企业接洽后，时间大幅缩短。经过洽谈，上海春和海洋科技有限公司董事长卢云军决定与彩虹鱼公司共同出资，建造母船。这艘船以我国近代实业家、教育家张謇命名，船长97米、宽17.8米，设计排水量约4800吨，设计吃水5.65米，巡航速度12节，续航力1.5万海里，载员60人，自持能力60天。船上配备了干性通用实验室、湿性通用实验室、重磁实验室等实验室，以及全海深多波束系统、浅地层剖面仪等科研设备。

崔维成表示，“张謇”号是国内第一艘专为海洋深渊（深度从6500米至1.1万米）科考设计的船舶，也是第一艘完全由民营企业出资建造的科考船。上海海洋大学通过与民营企业合作，走通了“前沿科技市场化”这条探索之路。

“张謇”号下水后，将开展科学考察、资源勘探、旅游探险等多种服务。今年12月，它将成为崔维成团队进行1.1万米无人深潜器的海试平台。根据计划，2017年，“张謇”号将开展从南极至北极的“极地深渊科考探索之旅”；2019年，1.1万米载人深潜器研制成功后，“张謇”号将前往马里亚纳海沟水域，把中国科学家送至大洋最深极，成为继美国人之后第二批到达那里的探索者。

