　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　■本报见习记者　黄杨子

作为我国近年来最重要的经济养殖品种之一，南美白对虾前不久价格小幅下滑。有卖家告诉记者：“虾明显个头小了，虽然产量不高，但价格一样上不去。”保守估计，2015年60%左右的对虾养殖户亏本，盈利者不足三成。然而，青浦两家合作社传来喜讯：2015年白对虾平均产量大于362.3千克/亩，每亩产值近1.6万元，在“虾市”不景气情况下实现了奇迹般的大丰收。这一切，都离不开上海海洋大学水产与生命学院教授黄旭雄团队的神秘“酒桶”——这一光生物反应器系统，让两家合作社的产量较周边其他养殖户提高了178.4%。

　　功能性饲料提高虾免疫力

上世纪80年代末，我国从厄瓜多尔引入这一壳薄肉肥的品种，迅速成为虾农们的“香饽饽”：不仅吃上去饱满鲜美，营养价值良好，同时繁殖周期长，在广东、海南等地，一年至少可以养殖三批，离水存活时间也较其他海虾长，方便运输销售。

养虾离不开虾苗的选择。黄旭雄说：“白对虾的每尾种虾价格要几百美金，所以很多虾农会用普通苗来育种。”可经过几代虾苗的近亲繁殖后，虾的种质发生退化，杂交带来的病害威胁也影响养殖品质。更有一些片面追求产量的虾农，在有限的面积里放置密集的虾苗。一组数据揭示了问题的一角：2014年，我国白对虾养殖产量约120万吨，占全球40%；养殖面积则为24万公顷，仅为全球的12%。

“高密度的养殖加之种质、水质退化，极易引发虾的大规模死亡。由于虾会分食死去的同伴，所以基本一个塘里有虾发病后，一周内就会全盘崩溃。”黄旭雄解释，今年之所以产量低、品质差，就是因为许多虾感染了无法治疗的弧菌。“我们想在保证营养需求的前提下，提高虾的免疫力。”为此，黄旭雄团队做了大量有关饲料的研究，并摸索出一个办法：在功能性饲料中，加入多糖成分，在短时间内提高抗弧菌能力；加入微量元素，促进有益生长，提升虾肉的总蛋白、葡萄糖与甘油三酯含量。

　　光生物反应器调控微生态

然而，黄旭雄不满足于在饲料上下功夫。“虾和人很像，除了解决基本温饱问题，还要讲究生活质量与福利。”他笑道：“研究饲料就像给虾吃营养素，让它的底子变好。但我们平时也吃善存，为什么还会感冒呢？环境是个很关键的因素。正如雾霾对人类健康有损害一样，不良的水质环境对虾也有负面影响。”

不过，传统的鱼虾养殖和研究者都将关注点集中在水体的理化指标上，如pH值、含氧量、氨氮量等。然而，在集约化的精养池塘里，做好水体的微生态平衡调控是一门更大的学问。黄旭雄指出，微藻与光合细菌是白对虾养殖的好帮手，前者可有效抑制弧菌，后者还能吸收水体中的氮磷污染。

那么，怎样才能在日常养殖中添加这两种有益微生物呢？以往，微藻与光合细菌的培养局限于实验室里，通过控温、控光等方式使实验室系统内达到生长的适宜条件。但这一模式无法投入实际生产，微生物在运输过程中会死亡。“我们需要的是生猛的战士。经过运送或不当储存的微藻和光合细菌就像老弱病残，起不到好的效果。”为此，黄旭雄团队开始尝试将光生物反应器系统引入虾塘，现场培养、现场使用。

　　平均亩利润达8000元以上

在青浦上海泖河水产品专业合作社培养室里，左右各4个装置一字排开，里面是如同葡萄酒般的深红色液体，但带有一些臭鸡蛋味道。黄旭雄说，里面就是光合细菌，“每一个20升的光生物反应器里有成千上万个有益微生物，红色的是光合细菌，绿色的是微藻。”

看似简单的操作系统，还大有玄机。除了玻璃“酒桶”与内部的发光源、顶部的开关阀门外，几根电线还连接着控制屏，显示温度、pH值与光照，并可对培养时长、浓度做选择。培养完毕后，底部的橡皮管可以将桶中的微生物直接引入虾塘，实现实验室与实际养殖的完美对接。

2014年起，这一装置先行在青浦泖河与嘉敏合作社的280余亩虾塘试点推广，第一年较周边其他养殖户的产量提高了48.8%，去年更是提高了178.4%。泖河合作社邰厂长告诉记者：“这两年我们的南美白对虾基本不发病，而且养殖规格均匀、体色好，平均亩利润能达到8000元以上，科技养虾让我们尝到了甜头。”黄旭雄表示，今年将继续完成试点监测，“如果连续3年都能稳定虾塘产量，我们将进行推广。”

“水产养殖不能只是靠天吃饭，看着虾农们通过科学养殖的手段受益，我们心里特别满足。”黄旭雄感言，水产养殖要把论文写在祖国的江河湖海，让百姓受益的科技才是好科技。

