# 江苏省滆湖与上海海洋大学对接 “十三五”产学研发展  
  
---  
2015-12-29 17:27:00　　中国水产养殖网　　出处：滆湖渔政监督支队        浏览量： 2293 次 我要评论  
|  
---  
  
  
  
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp12月27日下午，上海海洋大学原校长潘迎捷、副校长李家乐及有关教授一行来到滆湖，滆湖“十三五”产学研发展进行对接。省滆湖渔政监督支队支队长姚建伟、副支队长孔优佳参加对接会。&nbsp  
  
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp会上，姚建伟支队长介绍了“十二五”期间滆湖渔业发展的概况和“十三五”发展的总体思路。潘迎捷教授对“十二五”滆湖渔业发展和产学研结合推动湖区生态文明建设等表示了充分肯定，并就发展理念、发展思路提出了意见建议。上海海洋大学李家乐副校长结合太湖流域水环境整治，对“十三五”滆湖生态环境建设提出了意见和建议。双方就“十三五”期间以渔控藻、生态养殖、水产品质量安全等合作进行了全方位的对接。大家表示，“十三五”期间，将充分发挥上海海洋大学的技术、人才优势，坚持生态立湖的核心要求，突出抓好湖区生态文明建设和生态控藻渔业发展，以创新要求实现绿色发展。&nbsp  
  

