# 上海海洋大学杨先乐教授到兴化调研指导河蟹养殖水瘪子病  
  
---  
2015-11-05 15:23:00　　中国水产养殖网　　出处：戴南镇农村工作局        浏览量： 3865 次 我要评论  
|  
---  
  
近日，上海海洋大学杨先乐教授一行四人，来到兴化安丰、下圩、林湖、戴南等科技入户示范乡镇，就今年河蟹发生较严重的水瘪子现象进行实地调研，察看了养殖池塘的周边环境，与科技示范户进行座谈，每到一处，杨教授都详细了解养殖户的放养模式、投饵、施肥、调水及病害防治等生产管理措施，并仔细查看病蟹症状，多处取样带回实验室进行病理检查与研究。  
  
杨教授与示范户座谈中指出，在目前尚未完全确定河蟹水瘪子病原因的情况下，养殖户应从革新传统清塘模式、提高蟹种放养质量、优化养殖生产环境、强化防控技术措施等方面入手，抓好每一个生产环节，确保河蟹不受伤。杨教授表示，在来年生产季节，将制定出一套行之有效的预防措施供养殖户参考，进行边试验边研究，推进科研院所与养殖户的有效对接，将科研成果应用到养殖生产中，同时选择部分科技示范户进行跟踪技术服务，探寻水瘪子病的发病机理以及有效的防控措施，努力在河蟹水瘪子病的防治工作中有所突破，以减轻蟹农的损失。  
  
  
作者：兴化市戴南镇农村工作局水产站　陈志群  
  

