内地四所大学跻身世界150强 哈佛十三年蝉联第..

　　上海交大发布2015年“世界大学学术排名”  
8月15日，上海交通大学世界一流大学研究中心发布了2015年“世界大学学术排名”，排名列出了全球领先的500所研究型大学。中国内地共有32所大学上榜，其中清华大学、北京大学等4所学校进入世界前150名。哈佛大学、斯坦福大学、麻省理工学院分列前三位。  
今年我国内地位列世界500强的大学共有32所，清华大学、北京大学、上海交通大学、浙江大学、中国科学技术大学、复旦大学、中山大学7所学校进入世界前200名，其中清华大学、北京大学、上海交通大学、浙江大学位列世界前150名，华南理工大学入围世界前400名。  
领域排名方面，上海交通大学、中山大学、复旦大学的医科排名位列世界第151至200名，这是我国大学首次在竞争最为激烈的医科排名中跻身世界前200名；理科排名中北京大学排在世界第43名，中国科学技术大学、清华大学进入世界百强；工科排名中清华大学位列世界第12名，哈尔滨工业大学等11所学校也入围了世界百强；生命科学与农学排名中，国内排名最高的浙江大学处在世界第101至150名；社科排名中，北京大学、中山大学排在世界第151至200名。  
2015年“世界大学学术排名”结果显示：美英大学的优势仍然非常明显，哈佛大学连续十三年蝉联全球第一，斯坦福大学、麻省理工学院、加州大学伯克利分校、剑桥大学、普林斯顿大学、加州理工学院、哥伦比亚大学、芝加哥大学和牛津大学分别位列第二至第十名。  
　　“世界大学学术排名”(Academic Ranking of World
Universities，简称ARWU)是世界范围内首个综合性的全球大学排名，自2003年问世以来每年发布，至今已连续发布了十三版。其采用国际可比的客观指标和第三方数据，包括获诺贝尔奖和菲尔兹奖的校友和教师数、高被引科学家数、在《Nature》和《Science》上发表的论文数、被科学引文索引(SCIE)和社会科学引文索引(SSCI)收录的论文数、师均学术表现等。记者李斯睿（羊城晚报）

