（原标题：上海交大与澳大利亚乒乓球协会签订合作交流协议）

人民网上海7月22日电（记者王继晟）上海交大学乒乓球国际交流中心与澳大利亚乒乓球协会7月22日下午正式签订了合作交流协议。国际乒联终身名誉主席徐寅生表示，希望双方以乒乓球为交流平台，不断拓展合作交流领域，促进中国和澳大利亚的体育和文化交流。

澳大利亚乒协主席Goodier Will，澳大利亚乒协CEO Marriott Peter，澳大利亚乒协秘书Wod
Gary，国际乒联终身名誉主席徐寅生，澳洲体育管理公司总经理、国际乒联澳大利亚公开赛组委会秘书长吴辛，上海交大副校长张安胜，上海交大乒乓球国际交流中心主任、中国大学生乒协秘书长孙麒麟，上海交大乒乓球队主教练、中国大学生乒乓球男队主教练丁松，上海炽峰体育文化传播有限公司杨锷锋等出席签约仪式。仪式由上海交大体育系党总支书记顾建平主持。

张安胜致辞，Goodier Will和徐寅生等分别发表讲话。孙麒麟和Goodier Will代表双方签订了协议。

根据协议，澳大利亚乒协将邀请上海交通大学大学生乒乓球队每年参加澳大利亚乒乓球公开赛和邀请赛，并委派澳大利亚乒乓球国家队、大学生队、青少年队到上海交通大学参加乒乓球交流和训练等活动。

张安胜表示，本次合作将为双方实现互利共赢奠定良好的开端和打下坚实的基础。一方面将助力澳大利亚乒乓球协会推进乒乓球运动在澳的普及和推广，另一方面将促进上海交大进一步提高乒乓球训练、管理的国际化水平，并力争为中澳乒乓球运动和文化交流做出更大的贡献。

交通大学有着历史悠久的体育文化传统。1923年，交通大学、圣约翰大学、日本青年会日校和上海中国基督教青年会日校联合举办了乒乓球联赛，这是上海有记载的最早的乒乓球赛，也是中国有组织的乒乓球赛的开始。1985年底在全国率先提出并尝试“体教结合”的培养理念，施之皓、曹燕华、刘国梁、王励勤、丁松、秦志戬、李菊、姜华珺、彭陆洋、陈晴、马龙、许昕、尚坤等一大批冠军明星相继进入交大校园学习生活。1992年起，校乒乓球队代表中国大学生乒乓球队参加在法国、澳大利亚、保加利亚、波兰、匈牙利、斯洛文尼亚、克罗地亚、泰国、中国、俄罗斯、韩国、阿联酋等地举办的第9至第15届世界大学生乒乓球锦标赛，第24至28届世界大学生运动会乒乓球比赛，累计荣获30余项世界冠军。

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_sports.png)](http://sports.163.com/)
本文来源：人民网  责任编辑：王晓易_NE0011

