连日来，习近平总书记在党的新闻舆论工作座谈会上发表的重要讲话精神在[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
新闻工作者中引起强烈反响。大家纷纷表示，要“责任在心，行动在手”，把习总书记的重要讲话精神贯彻到行动上，落实在工作中，坚持正确政治方向、创新方法手段，切实提高新闻舆论的传播力、引导力、影响力、公信力。

党委宣传统战部组织全体人员及部分校园媒体工作者进行了集中学习，要求学校的新闻工作者要以讲话精神为指针，坚持走“三贴近”道路，深入基层、深入师生，扎实开展采访报道工作，认真领会和落实习总书记重要讲话精神，以实际行动践行习总书记坚持正确的舆论导向、坚持新闻真实性原则、弘扬好主旋律、传播好正能量的要求。

宣传统战部部长曲宁表示，习近平总书记在会上指出，做好宣传思想工作必须全党动手，各级党委要负起政治责任和领导责任。高校宣传思想工作政治性强、涉及面广、影响力大，应以统筹谋划，完善机制为保障，以强化协作，多方联动为构架，调动各方力量，运用各种资源，形成上下互通、齐抓共管的大宣传工作格局。业务工作在哪里，宣传思想工作就在哪里，宣传思想工作同业务工作应同部署、同检查、同考核，形成各方支持参与、协同推进的良好宣传思想工作局面。

党委宣传统战部副部长、新闻中心主任孙忠华表示，在高水平大学建设和“双一流”建设过程中，新闻工作肩负着神圣职责与光荣使命。我们要把全校师生的智慧、资源与力量振奋起来、动员起来、凝聚起来，把全校师生的思想统一到中央和国家大政方针、决策部属上来，把马克思主义新闻观根植于高校新闻舆论工作者脑中，把学校“十三五”发展的前景描绘给广大师生，把学校全面深化综合改革的举措解读给广大师生，把全校上下同心同德、争创一流，攻坚克难的决心和勇气传递给广大师生。积极营造善谋事、能干事、干成事的良好氛围，共同为建设教育强国，助推中国梦的实现而努力奋斗。

宣传科隋雪梅老师表示，习总书记用48个字概括出党的新闻舆论工作的职责和使命，这对于高校宣传工作具有重要指导意义。作为一名宣传思想工作者，应时时刻刻牢牢坚持马克思主义新闻观，坚持正确舆论导向，坚持正面宣传，把握学校意识形态工作的管理权和话语权；要以传递好海大声音、讲述海大故事为出发点和落脚点，突出宣传报道学校教育改革发展的成就和亮点，要深入基层反映师生心声，写出有思想、有温度、有品质的新闻作品，用重大经验和重大典型来推动工作，用优秀师生的感人事迹来鼓舞人、影响人、塑造人。

新闻中心王文伟老师表示，总书记的讲话非常关注新闻工作者运用微博、微信、客户端等新媒体的能力和素养。作为高校的新媒体工作者，我们要在深入推进校园媒体融合发展上狠下工夫，结合高等教育实际特别是高校学生特点，切实增强新闻舆论工作的吸引力和感染力。要立场坚定，从事正面新闻传播，提高校新媒体的思想建设，坚持党性原则，弘扬主旋律，传播正能量，营造良好的舆论氛围。

负责网络舆情工作的张薇老师表示，好的舆论导向，能够化解分歧、黏合社会、推动发展；错误的舆论导向，则容易放大矛盾、制造冲突、扰乱人心，甚至成为社会动乱的源头。高校作为各种舆论事件中的“智囊”，又肩负着培养下一代的重要使命，必须加强舆论阵地建设和管理工作，把网上舆论工作作为宣传工作中的重要工作，增强主动性、掌握主动权、打好主动仗，为党和人民事业培养合格的建设者和可靠接班人。

负责新闻采写工作的杨耐寒老师表示，作为一名高校的新闻宣传工作者，在实际工作中，不仅要把握党的新闻舆论工作的基本原则，更要结合高校工作实际，立足高校新闻宣传工作规律，让新闻宣传更加贴近校园生活，更加符合学校师生生活实际。习近平在党的新闻舆论工作座谈会上指出，新闻舆论工作的各个环节都要坚持正确的舆论导向。高校的新闻宣传工作，应该在坚持正确舆论导向、加大正面宣传报道，积极主动传播正能量的基础上，还要注重创新宣传手段和方式，转化宣传理念，主动借助微信、微博等新媒体传播优势，以契合同学们日常学习和生活等角度切入，传播积极向上的校园文化，引导学生们在新时期树立正确的价值观。

校报记者团副团长、法学院2015级的夏莹同学表示，随着新媒体的兴起，新闻传播途径愈广。做好舆论监督工作，也是当代大学义不容辞的责任。作为大学生舆论宣传的主要阵地，我们的校媒校刊要做好舆论的正确导向，积极弘扬正能量，展示大学生的青春风貌。在新闻传播方面，我们大学生应该树立正确的三观，具备更强的甄别能力，不以讹传讹。对待谣言，具备自身的判断能力，同时也要注意自身言语，不做键盘侠，做到“澄清谬误，明辨是非”。在校媒校刊的传播方面，我们应始终坚持“围绕中心，服务大局”，为当代大学生提供正确的行为导向。积极发掘大学生身边人、身边事，在接地气的同时树正气。同时，作为一名大学生记者，我们也要敢于发声，敢于亮剑，积极传播正能量，更好地记录这个时代。

