为贯彻落实国家推进“大众创业、万众创新”的战略部署，助力具有全球影响力科技创新中心的建设，上海市人社局、上海交通大学、上海银行三方联合发起成立了上海创业研究中心，旨在通过打造全球视野下的创业研究智库平台，为推进上海创新创业工作提供理论支撑与智力支持。7月20日，上海创业研究中心举行揭牌仪式。会上，上海市人社局、上海交通大学和上海银行领导共同为上海创业研究中心揭牌，并签订了三方战略合作框架协议。

上海创业研究中心是上海市首个由政府、高校、企业共同发起筹建的创业类研究机构。研究中心以上海交通大学创业学院为依托，聚集了一批国际知名、国内领先的学者，通过开展创新创业理论研究及相关活动的筹办，旨在构筑一个学界与业界、理论与实践、政府与校企的合作对接平台，广泛融合智慧，凝聚社会资源，为推进上海市创新创业工作，提供理论支撑与智力支持。

研究中心目前邀请了来自斯坦福大学、美国Drexel大学、香港科技大学、德国卡尔斯鲁厄理工学院、复旦大学以及上海交通大学等国内外知名学府的教授学者担任学术委员会成员，主要对研究项目选题、项目论证、项目评审等方面进行学术指导。学术委员会将以国际化视野开展创业前沿理论研究，以聚焦“双创”推动创业交流，以智库定位培养创业专业人才。

上海创业研究中心的主要工作定位在开展创业学术研究、研究发布创业指数、推动创业交流合作、培养创业专业人才。2016年将围绕以下板块开展研究工作：“基于大数据的创业指导精确服务体系研究”、“政府支持创业政策后评估”、“市民创业状况调查的指标体系架构及大数据运用研究”等。同时，中心将与上海交大创业学院合作开展“创新创业大讲堂”，与上海交大安泰经济与管理学院合作开展“上交创业汇”，邀请著名创业者和风险投资人士进行主题演讲。中心将举办各类论坛，开展创业服务机构与融资服务机构的对接活动。

上海创业研究中心是实现政府与校企资源共享、优势互补的一种全新尝试。上海市人社局作为上海市政府组成部门，负责贯彻执行国家和上海市人社工作相关法律、法规、政策。在促进就业工作方面，上海市人社局始终坚持以鼓励创业作为促进就业工作的主攻方向，不断调整完善鼓励创业带动就业的政策措施，提升公共创业指导服务水平，着力帮扶引领有创业意向的劳动者实现创业梦想。上海市人社局主要为“研究中心”提供创业就业基础数据资源及配套的政策服务支持。

