2016年7月16日上午，由上海市政府与上海交通大学联合共建的上海交通大学中国城市治理研究院在徐汇校区总办公厅召开第一次院务会议。上海市人大常委会副主任、上海交通大学党委书记、城市治理研究院院务委员会主任、城市治理研究院院长姜斯宪，上海市人民政府秘书长、城市治理研究院院务委员会主任肖贵玉出席并讲话。上海市发展研究中心、市委宣传部、市发改委、经信委、教委、科委、住建委、交通委、环保局、规土局、安监局、卫计委、食药监局等单位领导出席会议。上海交通大学校长张杰致欢迎辞并宣读院务委员会名单和研究院领导班子名单，校党委常务副书记郭新立、党委副书记范先群、副校长吴旦、党委常委、组织部部长顾锋、校长助理彭颖红和校文科处、科研院、研究生院、财计处等部门领导以及国际与公共事务学院院长钟杨、党委书记曹友谊、常务副院长吴建南和教授代表等参加会议。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/07/21/2iwc12arz0.jpg)

![](../../_mediafile/newsnet/2016/07/21/4x04yzlrz0.jpg)

![](../../_mediafile/newsnet/2016/07/21/2esks04rz1.jpg)

张杰在致辞中提到，上海交通大学已日渐成为世界范围内具有一定影响力的综合性大学，具有多学科优势，拥有一批国际知名的专家学者和遍布世界的知名校友，已与一批国际知名的城市治理专家建立了联系。期望借中国城市治理研究院，充分集聚各种相关的资源，打造与其他各个部门协同工作、无缝对接的平台，早出成果、出大成果，为创新型国家的建设和上海科创中心的建设作出不可或缺的贡献。

会上，郭新立报告了研究院筹备过程以及研究院的建设定位、预期成效、建设思路、组织体制、运行机制和保障措施等。上海市政府发展研究中心主任、城市治理研究院第一副院长肖林报告了研究院成立背景与市政府支持意见。研究院依托上海交通大学和上海市人民政府发展研究中心等机构，构建上海市政府支持、上海交通大学领导、上海市人民政府发展研究中心与上海交通大学国际与公共事务学院协同运行的体制机制。

在姜斯宪的主持下，院务委员讨论交流，各委员围绕城市治理在市、校合作的研究议题、聚焦研究的问题与领域提出了诸多建议。会议审议并原则通过了研究院章程和学术委员会建议名单。

肖贵玉在讲话中首先代表市政府对城市治理研究院的成立表示祝贺，对各部门各单位为研究院成立做出的努力表示感谢。他指出，全面建设小康社会、加快实现现代化，必须抓好城市这个火车头，完善城市治理体系，提高城市治理能力。我们既要探寻中西方城市发展中的共有规律，也要研究适应我国超大城市发展的特有治理模式，向世界传播上海城市治理的理念和经验，讲好上海的故事，讲好中国的故事。肖贵玉对新成立的研究院提出三点期望：第一，聚焦功能定位，坚持创新开放，多从全国发展大格局和全球发展大趋势中思考城市治理的关键问题，并结合实际，深入基层，努力提高课题研究的针对性和可操作性；第二，综合运用多学科研究方法，坚持开门研究，打造更加灵活开放的研究平台和工作机制；第三，各位委员要充分发挥主人翁精神，将工作中遇到的问题带到研究院来开展合作研究。进而携手为上海市的“四个中心”建设、全球科创中心以及全球城市建设做出应有贡献。

姜斯宪最后讲话，他表示肖秘书长和各位委员的讲话和建议开阔了建设思路，增强了信心和责任感，交大将把握好机遇，为上海发展作出应有的贡献。姜斯宪指出，城市治理是国家治理的重要组成部分，城市治理体系的现代化也是推进国家治理体系和治理能力现代化的重要突破口。研究院一定会坚持开放与创新，坚持合作与共享，坚持集成与交叉，未来将研究院建设成为国际一流中国特色新型智库，优秀人才汇聚培养基地，开放的国际交流合作平台。交大作为综合性大学，学科全面，大部分学科在国内排在全国前列，通过学科交叉协同机制，定能产出良好成果，进一步发挥交大在上海乃至全国发展中的作用，在解决制约城市发展的“城市病”，探索中国特色新型智库的建设模式，强化中国城市治理的国际话语权等方面提出交大方案和贡献交大智慧。



![](../../_mediafile/newsnet/2015/03/02/4fv00ha9uq.jpg)

