　　**四川新闻网德阳7月20日讯（张勇 蒋太平 张晓梅）**为深入贯彻落实党的十八大和习近平总书记重要讲话精神，进一步加强基层党组织建设，切实提高党务干部综合素质，提升党建工作整体水平。2016年7月10—16日，旌阳区教育系统派出各中小学、幼儿园党务负责人与教育局机关党务干部33人赴上海交通大学干部教育学院参加2016年暑期中小学校党建高级研修班培训。

在此次培训中，中共上海市委党校副校长、校务委员会委员、上海行政学院副院长曾峻作了《践行“两学一做”，树立崇高的宗旨信仰》专题讲座；上海交通大学马克思主义学院副院长、教授、博士生导师胡涵锦作了《学习习近平总书记系列重要讲话精神的几点体会与思考》专题讲座；上海市委组织部党员电教中心（党建服务中心）副主任杨正平作了《基层党支部书记工作实务及要领》专题讲座；文汇报社党委副书记、纪委书记，上海交通大学教授、管理学博士、研究生导师，原上海市网宣办副主任谢海光作了《自媒体时代的学校舆情管理》专题讲座；上海远程教育集团副主任、上海开放大学副校长，曾任中共上海市委组织部人才工作处处长王伯军作了《教育干部的人文视野与心灵养护》专题讲座；上海市委党校教授、行政学院教研部主任朱明毅作了《教育干部的创新思维与创新能力》等专题讲座。

在现场教学的培训中，先后到百卄交大徐汇校区参观钱学森图书馆，学习钱老系统科学思想和爱国主义精神；参观交大校史博物馆，了解上海交大120年曲折的发展历程和上海交大早期“起点高、基础厚、要求严、重实践”的教学传统；到上海自贸区洋山港集装箱码头，交流上海国际航运中心建设规划和建设成果，参观国际深水大港的恢弘气势。参观了上海市爱国主义教育基地——中国共产党代表团驻沪办事处纪念馆（周公馆）与中共一大、二大会址纪念馆，接受革命传统教育；参观了上海市城市规划展示馆，详细了解了上海市六大规划理念和五大发展优势，领会了“发展才是硬道理”的深刻含义。

在书记论坛的话题“今天我们怎么做学校党组织书记？”提出后，大家各抒己见，踊跃发言，并一致认为：本次培训，讲座实用，十分精彩；现场教学，非常震撼。德阳市实验小学校校长罗绵强、旌阳区黄许博爱小学校校长周晓莉等在交流中谈到，这次学习培训，收获满满，心灵受到了洗礼，灵魂得到了净化，培训讲座与现场教学相结合，让我们对如何开展学党章党规，学系列讲话，做合格党员有了更深刻的认识，对如何加强党的基层组织建设有了更明确的思路，我们一定要学以致用，用科学武装头脑，用人文养护心灵，敢于担当，创新工作，凝心聚力，充分发挥党组织的战斗堡垒和党员的先锋模范作用，全力推进新常态下的基层党组织建设工作，为打造旌阳“三美”教育品牌做出新的更大的贡献。（新闻热线：0838——2228968）

**相关新闻**

