原标题：“上海交大版”乡村教师公益培训十周年

央广网上海7月12日消息（记者吴善阳）四十岁的段老师是云南大理州洱源县一名普通农村教师，在苍山下，坚守着她的学校、她的学生已经十七年。她说从宿舍到教室是一百五十步，从教室到食堂也是一百五十步，一支粉笔头，一叠作业本，就是生活的全部，她到过最大的地方或许就是县城。最近，由上海交大组织的第十期乡村教师公益培训项目，将更多像段老师一样的人接到上海，了解大山外世界的变化，体验现代城市社会的发展，感悟现代教育理念的革新。

据了解，2007至2016年，上海交通大学乡村教师培训项目累计培训了来自云南、四川、重庆、甘肃、青海、内蒙等9个省市的625名乡村教师，覆盖近五百所学校，直接惠及学生超过10万人。

为期十天的培训课程，主要由体验式培训、专家讲座、教育观摩交流、技能提升训练组成。其中最受乡村教师们欢迎的是体验式培训。一般持续两到三天，由交大UTJS体验式培训团队授课。这是一门强调玩中学、学中悟、悟中行的课程，让乡村教师们在欢笑声中获得对教学理念的感悟。团队组建、团队协作、团队挑战是体验式培训的核心环节，乡村教师们通过融入情景、亲身参与、分享感悟来提升自己的团队精神和教学能力。今年体验式培训除了室内常规项目外，更是引入了高空训练、皮划艇、真人CS、游泳等室外体验项目，让老师们在趣味参与的同时，收获了诸多感悟和生存经验。

今年乡村培训安排了6次教育观摩和交流课程，通过现场观摩上海交大附属中学和小学的夏令营项目，与中小学一线教师进行交流，分享其教学经验，让乡村教师们了解到上海市与中西部地区教育水平的差距，也让乡村教师找到了追赶上海教育水平的方向。通过参观李政道图书馆、钱学森图书馆、上海交大120周年校庆专题展馆、上海交大2016届本科生毕业典礼等，让乡村教师们感受到了大学与大师的卓越水平。

上海交大乡村教师培训项目，历年的培训资金来自爱心企业和个人捐款，每一份捐赠都有精确的规划，不铺张浪费。参与培训的乡村教师不需要缴纳任何费用，每名乡村教师获得400元的交通补贴；吃在交大食堂，十天的伙食费支出约300元；住在交大学生宿舍，床上用品由交大爱心屋志愿者负责清洗和保管，十天[空调](http://home.ifeng.com/)、水电、洗澡等支出约400元；上课有[校车](http://auto.ifeng.com/news/special/xiaochetiaoli/index.shtml)和爱心屋提供的自行车，基本实现了交通零花费；上课专家都是公益授课，场务也是不拿报酬的志愿者。经过精确测算，每期培训一位乡村教师的成本仅为1250元。上海交大版乡村教师与社会上其它动辄上万的培训相比，成本只有其十分之一，却达到了同样的培训效果。

2016年，上海交大乡村教师培训项目与昂立教育集团签订了战略合作协议。在未来五年内，上海交大乡村教师培训项目将逐渐扩大规模，让更多地区的乡村教师能参与进来；项目将建立已培训教师的跟踪反馈机制，根据他们的建议不断改进培训内容；项目还将组建“公益导师库”，让更多专家名师能参与其中。同时上海交大乡村教师培训项目还希望成为一座桥梁，连接上海的公益组织和中西部贫困地区中小学，让参与过培训的乡村教师成为爱心大使，将上海的爱心力量通过自身纽带作用直接传递给需要帮助的学校和学生。[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

