复合电子离子成像谱仪是中国第一条软X射线激光设施上建设的实验站之一，目的是实现单分子超快光电子衍射，用来研究实时分子结构变化、研究软X射线下原子分子的多光子电离非线性过程、超强光脉沖下团簇形成纳米等离子体的过程和机理以及其他热门的研究方向。为达到这些物理目的，设计的电子光学透镜将电子动能范围提高到1000eV，优于国际现有水平。由于工程和科研的需要，现诚招助理研究员1名。

　　一、岗位职责

　　1.协助建造复合电子离子成像谱仪；

　　2.协助PI指导研究生、本科生的课题研究工作。

　　二、招聘条件

　　1.具有物理、材料、光学等相关专业的博士学位，助理研究员一般需有相关专业博士后科研经历；

　　2.具有较强的独立科研能力，具有良好的英文写作能力；

　　3.有良好的团队意识和交流能力，工作认真，勤奋上进，有责任感；

　　4.身体健康，年龄35岁以下；

　　5.优先考虑具有机械和真空设计经验，在自由电子激光、同步辐射、光学激光有经验的申请人。

　　三、待遇

　　按照上海科技大学相关规定执行，根据个人具体情况，提供具有竞争力的薪酬和福利。

　　四、申请方式

1.请应聘者通过人才招聘系统（http://jobs.shanghaitech.edu.cn/）提交应聘申请，请填写完整应聘材料。应聘流程为：注册、填写并提交基本信息、应聘选择岗位、确认“应聘记录”中有应聘信息。

　　2.请上传详细的个人简历：包括学习工作经历、主要研究工作内容、代表论文论着清单、获得的奖励情况。

　　3.初选合格者将由电话或E-mail通知本人参加上海科技大学组织的面试。

　　4.最终确定参加面试者需提供：详细的个人简历，包括学习工作经历、主要研究工作内容、代表论文论着清单、获得的奖励情况，以及3封推荐信或推荐人的联系方式。

　　本招聘自公布之日起生效，招满为止。

　　_http://jobs.shanghaitech.edu.cn/job.asp?id=405_

