上海科技大学位于张江的新校园已经建成，占地898亩，总建筑面积70.25万平方米，单体建筑52幢。目前2015级本科生和硕士生已入住。记者昨天获悉，今年9月，伴随着2016级本科新生入学，新校园将全面投入启用。

4月15日，国务院发布《上海系统推进全面创新改革试验加快建设具有全球影响力的科技创新中心方案》，明确提出“建设上海张江综合性国家科学中心”。作为一所整体校园位于张江的高校，上科大未来承担的任务在其中这样阐释———“发挥上海科技大学的体制机制优势，加快物质、生命、信息等领域特色研究机构建设，开展系统材料工程、定制量子材料、干细胞与再生医学、新药发现、抗体药物等特色创新研究，建设科研、教育、创业深度融合的高水平、国际化创新型大学”。沪上不少高教界人士认为，这所大学尽管年轻，但其实施“小规模、高水平”办学，发展潜力将进一步被看好。

　　引进国际师资

　　截至今年3月，上科大已到位372位专任教师。而由于这所学校的本科生只有两届总共502人，研究生三届总共1051人，因此上科大已拥有让人艳羡的生师比。

　　在学生管理方面，上科大通过实行导师制，由导师全程育人。“目前大概是3位教授带教5-7名学生。”该校副校长兼教务长印杰介绍。

另据统计，在实施常任教授制度的上科大，63%的常任教授的博士毕业于海外知名大学，76%的常任教授在任教上科大前在海外知名大学、科研机构或企业工作。截至今年3月，常任教授通过上科大申请，已入选“国家千人”1位，“上海千人”8位，“青年千人”21位。

　　教材看齐一流大学

根据上科大要求，每个本科生的必修课包含高等数学、大学物理、大学化学、现代生命科学导论以及信息技术导论等课程。记者昨天采访时了解到，该校大多数专业基础课所使用的教材向海外一流大学“看齐”。比如，本科生使用的《大学化学》教材，就是美国加州理工学院指定的同款教材。

此外，宏观经济学、微观经济学、设计思维、中华文明通论以及世界文明通论等也作为通识课程，被纳入本科生的必修范围。在校方看来，不仅要为学生提供专业领域的前沿知识，也需要为他们提供宏观思维方式和看问题的广阔视野。

　　致力于培养“三种人才”

　　“上科大主要致力于三种人才的培养:一是有志于从事前沿研究的科学家;二是专业技术领域的领军人才;三是今后有志于从事创业的人才。”上科大副校长龚晋慷介绍说。

上科大的课程教学和人才培养方案也紧密契合上述“三种人”的培养。龚晋慷说，上科大本科学分总计149分，考虑到学生未来的专业深造以及个人兴趣发展，学分设置上既有刚性，又预留了一定的弹性。

据悉，上科大目前还为每个本科生设置了10个弹性学分，学生可根据自己的兴趣选择辅修方向。学校可以外聘专业老师在校内开设这些辅修课程;若学生希望辅修的课程学校尚未提供，学生可以到海外高校或国内相关院校辅修，并折算学分。

