2015年中国电影票房突破440亿元，2016年有望突破600亿元，甚至有预测称中国电影市场的极限可达3000亿元。但优质电影的数量远不及市场的扩张速度，创作水平和专业发展速度并没有相应的提升，合格的“中国工业大片”依然屈指可数。

以全方位培养娱乐创意产业制作人为目标，为电影行业“补缺”，上海科技大学与南加州大学电影学院携手开办影视制片人培训班，即将于4月8日正式开课。学员将通过长达8个月的课程，学习从最初选择剧本开始，到最终发行的一整套前沿制片模式，包括类型片项目开发、特效影片预算管控、虚拟技术、衍生产业等主题，同时也将探讨制片人职业发展、中美电影工业结构等热点话题。项目师资为南加州大学电影学院的教授。

南加州大学彼得·斯塔克制片人项目，是美国王牌制片人项目。强大的校友群几乎运作着好莱坞幕后的半壁江山。据美国相关网站统计，南加州大学电影学院校友迄今为止获得34座奥斯卡奖，在美国所有电影学院中遥遥领先。从这个项目走出的好莱坞知名的制片人包括乔·兰道(《泰坦尼克号》《阿凡达》)、史黛西·舒尔(《低俗小说》《八恶人》)、梅根·艾里森(《猎杀本拉登》《她》)等。据悉，第一堂就将由电影《火线狙击》《空军一号》制片人盖尔·卡兹与电视剧《兄弟姐妹》《罪案第六感》制片人斯蒂芬·托尔金共同讲解。除此之外，课程还将特邀中国金牌监制黄建新及其他中国一线从业者分享行业经验。

　　上科大-南加大影视培训项目由上海科技大学主办，非营利、不授学位。项目受促进上海电影发展专项资金资助，旨在引入北美顶级影视教育和规范化的行业流程
。首届编剧班于2015年6月19日-
9月24日举行，首批学员20人。去年项目收到来自全国各地20多个省市和地区的报名材料，最终以1:4的比例挑选出20名学员。

