**上海科技大学简介**

上海科技大学是一所由上海市人民政府与中国科学院共同举办、共同建设，由上海市人民政府主管的全日制普通高等学校，2013年9月30日经教育部批准同意正式建立。

校名中文全称：上海科技大学

中文简称：上科大

英文全称：ShanghaiTech University

英文简称：ShanghaiTech

理念上科大的办学理念，是服务国家发展战略。学校将针对我国在能源、材料、环境、人口健康、核心技术等领域所面临的严峻挑战，探索基于创新的解决方案，推动基于创新的生产力发展，为国家和区域转型发展做出实质性贡献。

使命上科大的办学使命，是培养创新创业人才。学校致力于培养从事科学发现、高技术创新与新兴产业创业的拔尖人才，使成为未来的科学引领者、技术发明者和企业创办者。上科大的人才培养生态系统具有四个鲜明特色：一是科技与教育紧密结合，二是科教与产业紧密结合，三是学院、书院分工协作培养人才，四是立足自身、开放合作。

挑战在党的十八届三中全会关于深化教育领域综合改革战略的指导下，在教育部、上海市、中科院的全力支持下，学校在办学体制、决策机制、内部治理结构、教师聘任制度、人才培养模式、经费保障制度等方面积极而务实地开展一系列探索与实践，努力建设一所小规模、高水平、国际化的创新型大学。

体制学校由上海市人民政府和中国科学院共同举办。上海市人民政府为学校提供土地、经费等基本办学条件，配置资源支持学校的人才、教学和科研活动。中国科学院为学校提供部分优秀师资，并向学校开放科研设施、图书信息等资源。学校由上海市人民政府主管，为上海市属公办高等学校。

区位学校位于上海—浦东新区—张江高科技园中区—中科院上海浦东科技园内，与中科院上海高等研究院、国家蛋白质科学中心上海、中科院上海药物所新药创制平台、上海微小卫星工程中心、上海同步辐射光源等国家级科研机构和大科学装置融为一体，与张江高新区的产业界、投资界有机衔接。

校园学校正在建设中的校园占地约900亩，总建筑面积70余万平方米，校园建设充分体现“学生教师为本，教学科研融合，绿色环保智能”的规划设计理念，预计将于2015年秋季开学时基本建成。

院所学校以理工科为主，设立物质科学与技术学院、生命科学与技术学院、信息科学与技术学院和创业与管理学院等四个学院，实行大学院制，学院下不设系。学校设立免疫化学研究所和iHuman研究所等两个研究所。

师资学校按照1:10–1:12的师生比建设一支1000人规模的专任教师队伍，规划选聘500位常任教授和500位特聘教授。其中，常任教授主要来源于国际著名大学的知名学者和优秀青年学者，实行常任教授制(Tenure
System);特聘教授主要来源于中科院上海分院研究(院)所的优秀科学家以及外籍著名教授。截至2015年3月中旬，学校已选聘专任教师363位(常任教授74位，特聘教授289位)，其中包括3位诺贝尔奖获得者、3位美国国家科学院院士、1位英国皇家学会会士、23位中国科学院院士、3位中国工程院院士、92位国家杰出青年科学基金获得者以及48位国家/外专/青年/上海“千人计划”人才。

招生学校培养本科生、硕士研究生、博士研究生以及专业学位研究生，在校学生规模为本科生2000名，研究生4000名(含硕博连读生3000名)。2014年学校面向全国9省市招收的首届207名本科生已于9月入学，招生采取了“综合评价、择优录取、多元选择”的创新模式。学校与中科院联合培养的首届296名研究生已于2013年9月入学，第二届425名中科院联培研究生已于2014年9月入学。

培养学校致力于培养德才兼备，从事科学发现、高技术创新与新兴产业创业的拔尖人才，成为未来的科学引领者、技术发明者和企业创办者。学校实行书院制，学院、书院分工协作培养人才，其中学院侧重于专业能力的培养，书院侧重于综合素质培养和人格养成。学校实行本科生导师制，为每位本科生配备导师，在学业、生活、职业等多方面为学生提供全方位的指导。学校注重社会创新实践、科研创新实践及产业创新实践，鼓励发展社团文化，实行体育俱乐部制。学校将构建国际化的学习环境，为优秀学生提供海外学习交流机会。学校将积极开展在线教育。

科研学校瞄准物质科学与技术、生命科学与技术和信息科学与技术的前沿领域同时开展教授个体科研和围绕重大目标的团队科研，推动学科交叉融合、大学与国家级科研机构融合，构建科技进步驱动产业发展的完整创新价值链，针对国家在转型发展过程中所面临的一系列严峻挑战，探索基于科技创新的解决方案。目前，物质、信息、生命学院已制定了学科/平台建设规划，常任教授正陆续到位建立实验室，科研工作全面启动;免疫化学研究所和iHuman研究所已组建由3位诺贝尔奖得主领衔的研究团队，科研工作全面开展。学校正在建设一流的大型仪器设备公共平台，中科院上海分院各研究院所的科研设施和技术平台也向学校开放。

合作学校积极投身教育全球化，与多所国际一流大学在教师培养、课程共享、双学位和学生交换、学术交流、合作科研等方面开展全方位务实合作，并积极拓展与国内一流大学的交流合作关系。目前学校已与加州大学伯克利分校和芝加哥大学签署校级合作协议，并正在与麻省理工学院、牛津大学、南加州大学等学校深入探讨合作事宜。

与此同时，学校致力于逾越科技与产业间的“死亡之谷”，充分发挥自身区位优势，与区域内乃至全球的知名高科技企业在联合研发、联合培养等方面开展实质性合作。目前学校已与安进公司(全球最大抗体药物公司之一)达成协议在校园内建立安进亚洲研发中心，与博通公司(全球最大无晶圆厂半导体公司之一)达成协议合作开展“无线城市”项目。

