　　**上海高校林立，光985大学就有4所。即便如此，有一所年轻的高校绝对值得各位关注，那就是——上海科技大学。**

　　**对这所大学稍微熟悉一点的人都知道，上科大的外宣向来非常非常低调，秉承着理工科院校“只做不说”的气质。而每年上科大毫无保留地对外“开门”吆喝几声，也就是眼下这几天——应届生填报志愿前夕。**

　　今天，上海科技大学举行本科招生说明会。记者走进上科大，采集了满满一篮子“干货”，废话不多说，现在一一给大家晒出来。********

　　**1、上海科技大学的校园，终于建好了！！！**

![](http://img.mp.itc.cn/upload/20160425/c1aaa452982940beb1590c03a50f73b8_th.jpg)

　　图为今天在上科大举行的2016招生说明会。（文汇报新媒体中心张挺摄）

　　今天的招生说明会，上科大校方公布了学校形象宣传片，这所学校的校园之风格，还有师资之豪华，看了这段片子你就懂了。

上科大位于张江高科技园中区的新校园占地约898亩，总建筑面积70.25万平方米（其中地下建筑15万平方米），单体建筑52幢。校园基建工程2015年底已基本建成，目前正逐步投入使用。2015年秋学期开学后，全体本科生、研究生已经入住新校园生活区。

　　再来看看位于张江的校园以及校内的标志性建筑图片——

![](http://img.mp.itc.cn/upload/20160425/384c6a7fcead45ec93012132f4f08e18_th.jpg)

上科大图书馆夜景

![](http://img.mp.itc.cn/upload/20160425/101d68187523497f9e22d8931859f28a_th.jpg)

上科大体育馆

![](http://img.mp.itc.cn/upload/20160425/3f8c6f449e974c6db87b6433b8c2fb41_th.jpg)

上科大教学区（张挺摄）

![](http://img.mp.itc.cn/upload/20160425/071749fcaff4448d809ee2f255c0b37b_th.jpg)

上科大里的“河道”（张挺摄）

　　**2、上科大已经“牛”成这样了，你知道吗？**

　　当下的上海，正在加快建设全球科创中心。而上面那个上科大的形象宣传片，有一个细节你注意没：建设上海张江综合性国家科学中心，上科大已经成为重要的参与者！

![](http://img.mp.itc.cn/upload/20160425/0b53606515f14af8b387a7038a875986_th.jpg)

上科大全景

　　今年4月15日，国务院发布《上海系统推进全面创新改革试验加快建设具有全球影响力的科技创新中心方案》，明确提出“建设上海张江综合性国家科学中心”。

上科大作为一位整体校园位于张江的高校，其未来承担的任务在这份红头文件中有详细的阐释。“……发挥上海科技大学的体制机制优势，加快物质、生命、信息等领域特色研究机构建设，开展系统材料工程、定制量子材料、干细胞与再生医学、新药发现、抗体药物等特色创新研究，建设科研、教育、创业深度融合的高水平、国际化创新型大学。”

至于上科大为什么要扮演如此重要的角色，答案也在这份《方案》中有所提及。《方案》明确，要依托张江地区已形成的大科学设施基础，加快上海光源线站工程、蛋白质科学设施、软X射线自由电子激光、转化医学等大设施建设；瞄准世界科技发展趋势，根据国家战略需要和布局，积极争取超强超短激光、活细胞成像平台、海底长期观测网、国家聚变能源装置等新一批大设施落户上海，打造高度集聚的重大科技基础设施集群。

　　**事实上，从上科大的选址就可以看出，这所院校比其他的大学都有区位优势——上海光源、国家蛋白质设施等都是上科大的邻居。**

　　**而上科大目前设置的物质、生命、信息三大学院，其将重点研究的科研方向，和国家急需建设的超强超短激光、活细胞成像等也是贴合的。**

　　**3、“小规模高水平”办学，上科大已经积攒了一批师资**

师资方面，截止今年3月，上科大已到位372位专任教师。而由于这所学校的本科生只有两届总共502人，研究生三届总共1051人，因此上科大已拥有让人艳羡的生师比。而在学生管理方面，上科大的另一个特点在于，通过实行导师制，由导师全程育人，目前大概是3位教授带教5-7名学生。

　　另据统计，在实施常任教授制度的上科大，
63%的常任教授博士毕业于国外知名大学，76%的常任教授在任教上科大前在国外知名大学、科研机构或企业工作。截止今年3月，常任教授通过上科大申请，已入选“国家千人”1位，“上海千人”8位，“青年千人”21位。

　　**4、在上科大读本科，到底是一种怎样的体验？**

　　上科大副校长龚晋慷介绍，上科大主要致力于三种人才的培养：一是有志于从事前沿研究的科学家
；二是专业技术领域的领军人才；三是今后有志于从事创业的人才。“上科大明确地将服务国家战略写入办学理念，致力于培养国家战略发展急需的人才，因此上科大的育人目标和人才培养方式也和一些传统的院校有所区别。”

上科大的课程教学和人才培养方案也紧密契合上述“三种人”的培养。该校本科学分总计149分，考虑到学生未来的专业深造以及个人兴趣发展，学分设置上既有刚性，有预留了一定的弹性。

根据上科大要求，每个本科生的必修课包含高等数学、大学物理、大学化学、现代生命科学导论以及信息技术导论等课程。记者昨天采访时了解到，该校大多数专业基础课所使用的教材和海外一流大学“看齐”。比如，上科大本科生使用的《大学化学》教材，就和美国加州理工学院指定的同款教材。

![](http://img.mp.itc.cn/upload/20160425/030b43bc80fe460482ffa39b7df9b317_th.jpg)

上科大本科生使用的教材

此外，宏观经济学、微观经济学、设计思维、中华文明通论以及世界文明通论等也作为通识课程，纳入每个本科生的必修范围。在校方看来，要培养行业领军人才和创业人才，大学教育不仅要为学生提供专业领域的前沿知识，也需要为他们提供宏观思维的方式和看问题的广阔视野。

![](http://img.mp.itc.cn/upload/20160425/ce1ae53b27e64f35a6c2b26b37b3876c_th.jpg)

上科大报告厅（张挺摄）

另一方面，上科大目前还为每个本科生设置了10个弹性学分，学生可根据自己的兴趣选择辅修方向。“有的学生在入读两年后提出，希望辅修心理学、金融等目前我们学校还未设置相应专业的课程，我们也提供了相关渠道。”龚晋慷介绍，学校鼓励学生发展自己的辅修兴趣，可以外聘专业老师在校内开设这些辅修课程，若学生希望辅修的课程上科大尚未提供，也可以到海外高校或国内相关院校辅修相应的课程，并折算学分。

　　**再看看上科大一些基础课程的师资和特点**

> 　　**大学物理I（力学、热学、统计物理）**

　　授课教师：

　　薛加民，物质学院助理教授，青年千人，美国德克萨斯大学奥斯丁分校博士后（来校前）

　　柳仲楷，物质学院助理教授，青年千人，英国钻石同步辐射光源从事博士后（来校前）

　　特色：

教材选用的是中文版《费曼物理学讲义》，这是加州理工的经典教材。与国内同类教材相比，费曼讲义的立意、视角很高，跳跃性、发散性大，非常注重用日常生活中的例子来解释物理概念。

> 　　**大学物理II（电磁学）**

　　授课教师：

　　柯友启，物质学院助理教授，青年千人，美国普林斯顿大学博士后（来校前）

　　陈 刚，物质学院助理教授，青年千人，中科院应用物理研究所研究员（来校前）

　　特色：

　　教材选用的是Purcell版的《Electricity and
Magnetism》。中文授课，中文PPT，英文教材。学生反映说，和直接堆砌知识点的国内教材相比，老外的教材‘废话’比较多。实际上，国外教材正是用这些‘废话’把故事讲全了，让学生真正了解一个定律的发现历程和实际应用。国外教材另一个优点是配有大量的示意图，引导学生用图像的方式理解抽象的物理概念。

> 　　**大学化学I**

　　授课教师：

　　米启兮，物质学院助理教授，加州理工学院博士后（来校前）

　　宁志军，物质学院助理教授，青年千人，加拿大多伦多大学电子工程系博士后（来校前）

　　特色：

　　这门课程依据的教材是加州理工学院所选用的经典教材，Oxtoby版的Principles of Modern
Chemistry。与国内介绍性、堆砌知识点的大学化学课程不同，我们从量子力学的角度出发，系统讲述原子核模型、原子模型、分子模型、无机配合物轨道模型、有机化合物分子轨道模型等重要理论，注重在学生头脑中建立起现代化学的基础理论框架，引导学生们真正理解化学的本质。

　　……

　　不少上科大学生都说，**这所学校在教学上最大的特点就是没有“水”课**。

　　关于这一点，光听学生“一边说”还不够，所谓眼见为实，我们来看看上科大执教信息技术导论课的C教授写给本科生的邮件。（请注意，中文是后面加上的哦）

　　From: Professor C

　　来自：上海科技大学信息学院C教授（来校前为美国加州大学戴维斯分校计算机系终身副教授）

　　To：SPST 2014, SLST 2014, SIST 2014

　　发给：物质学院2014级本科生，生命学院2014级本科生，信息学院2014级本科生

　　Dear All,

　　亲爱的同学们，

　　I'd like to share with you my teaching philosophy, goals, approaches, and
expectations of this course, which I hope will help you learn better.

　　（我想和你们分享一下我的授课思路、目标、方法，以及对这门课程的期待，希望这些能帮助你们学得更好。）

　　This course has two goals: teaching you fundamentals of information
technology, and helping you transition from high school to college. To succeed
in college, and more so in graduate school, you must learn actively rather
than passively as you may have been taught in high school. As an active
learner, you shall not rely solely on the instructors to teach you all
knowledge. Instead, you should study the learning resources provided by the
instructors and actively engage in discussions.

（这门课程有两个目的：一是教给你们信息技术的基本原理，二是帮助你们完成从高中到大学的转型。在高中时，你们可能是在一种被动灌输的状态下学习的。但是，如果你们想在本科阶段获得成功，你们必须积极主动地学习，在研究生阶段就更是如此。作为一个积极的学习者，你们不应该等着教师教给你们全部的知识。你们应该自己去研究教师提供的学习资料，并且积极地参与讨论。）

　　Specifically for programming languages, I will not teach you syntax or
grammar, because I trust that you are smart enough to learn them by yourself.
In fact, many prestigious US and UK universities expect their students to do
the same. Instead, I will help you understand the difficult or confusing parts
of the language, such as Python's scoping rules, through examples. I will
focus on problem solving and algorithms, which apply to all programming
languages.

（具体说到编程语言，我不会教你们句法（syntax）和语法（grammar）的细节，因为我相信你们足够聪明，可以通过自学获取这些知识。实际上，许多知名的美国和英国大学期待他们的学生做同样的事。我会做的是通过分析实例，帮助你们理解编程语言中困难和让人迷惑的部分，比如说Python的作用域规则（scoping
rules）。在所有编程语言的教学中，我的授课重点在于解决问题（problem solving）和算法（algorithms）。）

　　We can achieve this learning goal only if you read all the assigned chapters
before each lecture. Otherwise, you will not be able to follow our discussions
in class.

　　（要达到这个课程的学习目标，你们必须在课前预习所有布置给你们的章节。不然，你们在课堂上将无法参与到讨论中来。）

　　Applying the same philosophy to homework, I won't assign mechanical homework
to drill you. Instead, my homework will be more open ended, where I describe
the problem and expected results, but you are free to implement your program
in any way you like. This type of homework helps prepare you for real life.

（我将把同样的思路应用到课后作业中：我不会布置那种机械的、训练式的作业。我布置的作业是开放式的：我将描述要解决的问题以及期望的结果，你们有自由以任何你们喜欢的方式来写程序。这种类型的作业将帮助你们更好地应对日后的实际工作和生活。）

　　Homework is an opportunity not only to practice what you have learned in the
lectures and textbooks but also to expand your knowledge. Therefore, I
introduce new concepts, such as postfix notation and stacks, in Homework 1.
Instead of viewing them as burdens, you should embrace them and read them up
by following the URLs that I provided. These concepts will be highly useful in
your future courses.

（做作业是很好的机会，使你们不仅可以练习在课堂上所学到的，还可以进一步地拓展你的知识。因此，我在第一次作业里面引入了一些课堂上没教的新概念，比如说后缀表达式（postfix
notation）和栈（stack）。你们不要把它们当作额外的负担，而是应该点击我所提供的那些网页链接，认真把它们研究清楚。这些概念在你们之后的课程中会非常有用。）

　　Because my homework is more open ended, you should not expect to solve them
in a few hours, unless you have extensive programming experience. Instead,
expect on average to spend at least 20 hours on each homework, including
reviewing related concepts in the textbook, reading additional background
knowledge, developing your program, and debugging it. In the end, you will
find this process very rewarding.

（因为我布置的作业是开放式的，所以你们不要指望能在几小时做完，除非你已经有了丰富的编程经验。每次作业你们要做好花至少20个小时的心理准备，这其中包括复习课本上的相关概念，学习额外的背景知识，写程序，以及调试（debug）。我相信最后你们会发现从这个过程中受益匪浅。）

　　If you don't plan to major in information science and technology, you might
wonder why studying programming is useful. The fact is that programming, like
mathematics, has become a fundamental skill for all science and engineering
disciplines. For example, genome sequencing for biologists, drug design for
chemists, and nuclear reaction simulation for physicists. And most of these
programs run on Linux.

（如果你本不是信息学院的学生，你可能会琢磨学编程有什么用。事实是，编程跟数学一样，已经成为所有科学和工程学科的一项基本技能。比如说，生物学家要做基因组测序，化学家要做药物设计，物理学家要模拟核反应，都要用到它。绝大部分的这类程序都是在Linux上运行的。）

　　I realize that some of you may find this course difficult because of
inadequate background. To help you, I will ask the TAs to hold additional
office hours. I will poll your available time for the office hours on the
forum.

（我意识到有些同学由于背景知识的欠缺，会觉得这门课很难。为了帮助你们，我会安排助教为你们提供更多的答疑时间。我会在课程网络论坛上调研合适你们的答疑时间。）

　　Finally, if you have any thoughts or suggestions, please let me know.
Working together, let's make this course one of the best memorable experiences
in your college life.

　　（最后，如果你们还有任何的问题和建议，请告诉我。让我们共同努力，使这门课程成为你们大学期间最难忘的经历之一。）

![](http://img.mp.itc.cn/upload/20160425/4d410f7069324cc4a5ac8945be3bdf52_th.jpg)

　　**5、上科大2016年招生，你需要知道的要点**

上科大2016年本科招生简章显示，今年该校将按照物理学、化学、材料科学与工程、生物科学、电子信息工程、计算机科学与技术等6个本科专业招录学生。网上报名系统于即日起至2016年5月6日开放，考生可登陆并在线填写申请材料。

![](http://img.mp.itc.cn/upload/20160425/cd49aa6952934c4e90b3db6b4d891d0a_th.jpg)

　　上图从左到右依次为：上科大副校长龚晋慷，上科大副校长兼教务长印杰，上科大党委副书记鲁雄刚。

上科大副校长龚晋慷介绍，今年该校的招生和录取方式和去年基本相同，只有局部的政策细微调整。比如，和去年相比，上科大的招生省市又有所扩容，今年新增湖北省和天津市，至此，上科大的招生范围覆盖全国14个省市。

此外，在“校园开放日”综合成绩分档方面，今年和去年也有细微的变化。今年上科大提供A档40分、B档30分、C档15分总计三个档次的综合成绩，而去年三档成绩分别是A档60分、B档40分、C档20分。上科大招生委员会今年仍将根据考生申请材料及在
“校园开放日”的整体表现，形成“校园开放日”综合成绩。

据介绍，上科大今年的“校园开放日”活动在高考后进行，将于6月10日至20日期间分7期举办，考生可自由选择参加校测的时间。上科大参加提前批次录取，考生未被录取，不影响其继续参加本科普通批次的录取。

由于明年上海将实施新高考方案，上科大副校长兼教务长印杰接受采访时透露，**上科大2017年招生也将展现学校的特点，对考生“6选3”选考科目有具体的要求。“报考上科大的考生，无论报考什么专业，在6选3科目中有一门必须是物理。”**

　　本账号文章除注明外均为原创，转载请注明《文汇教育（ID：wenhuieducation）》！

