![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2016/0414/20160414064503641.jpg)

新闻中心讯
4月11日，上海科技大学与复旦大学合作协议签约仪式在我校逸夫科技楼举行，校党委书记魏小鹏出席仪式并致辞。上海科技大学校长江绵恒与复旦大学校长许宁生在合作协议上签字。上海科技大学党委书记朱志远在仪式上致辞，副校长兼教务长印杰简要介绍了学校发展情况，副校长龚晋慷等出席。签约仪式由复旦大学常务副校长包信和主持，副校长金力及相关部门负责人参加仪式。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2016/0414/20160414064403127.jpg)

魏小鹏在致辞时指出，上海科技大学是一所志存高远、充满朝气、报国裕民、追求卓越的高等学府。在学术创新、人才培养、服务社会、国际交流等各个方面取得了一系列令人瞩目的成绩。复旦大学正在按照党中央、国务院的决策部署，加快制订“十三五”发展规划，加快推进世界一流大学和一流学科建设，积极深化学校综合改革，深入实施开放发展战略，进一步拓展办学资源，主动争取发展机遇。他表示，复旦大学将与上海科技大学一道，围绕协议内容共同培养德才兼备、具有国际视野的创新型拔尖人才；共同深化协同创新，助力上海建设具有全球影响力的科技创新中心；共同加强人才交流，打造一流的高层次师资和管理队伍。

![](http://news.fudan.edu.cn/uploadfile/2016/0414/20160414064433685.jpg)

根据协议，双方将通过互聘教授、联合开发课程、课程开放与学分互认、联合设置交叉专业等形式，开展本科和研究生教育教学的交流合作；发挥各自在科学研究和学科布局上的优势，在新兴交叉学科尤其是材料、能源、信息、生命等学科合作开展科学技术研究，瞄准国家急需的重大领域开展协同创新，共同服务上海科创中心建设；探索推进科研教育支撑服务平台合作，包括科研仪器设备、实验室、学术信息、图书情报、体育文娱等资源共享和开放；积极开展高层次师资和管理人员的联合培养、培训等合作。

两校此次合作是发挥各自特长与资源优势，形成“优势互补，资源共享”的良好契机。今后，随着合作项目的一一落实，合作机制的逐步完善，两校在多个方面、多个领域的协同合作将得到进一步深化。

