原标题: 信息时代“基石”遇挑战 大学是否已做好了准备

今年恰逢“计算机之父”冯·诺依曼提出计算机模型问世70周年，也是英特尔（Intel）公司创始人之一高登·摩尔提出“摩尔定律”50周年，而来自行业前沿的最新动向表明，这两大支撑人类走到今天的信息科技发展“基石”已遇到严峻挑战。试想，如果这两块“基石”被突破，那就意味着今天的器件工程师和软件工程师都要重新回到课堂，而大学的教学内容将发生深刻变化。

在上海科技大学昨天举行的本科生暨研究生开学典礼上，校长江绵恒提出了一个极具时代感的科技命题——回应信息化时代的挑战，大学是否已经做好了构建全新学科建设和知识体系的准备？

　**　人类对数据信息处理能力不断提高**

以科学演讲迎新，上科大似乎正在逐渐形成风格独特的“开学第一课”。继去年和师生们探讨“未来中国能源的科技创新”之后，昨天，江绵恒以“信息化时代的科教创新”为主题，和师生们共同探讨信息科技领域的发展态势以及中国大学面临的挑战。

江绵恒说，无论是微信、淘宝、百度，还是滴滴打车、慕课……当我们被铺天盖地的各种App和搭载“互联网+”的商业模式彻头彻尾、彻里彻外渗透时，往往容易忽略了所有这一切得以发生的本源——信息科学与技术的不断发展，其本质是人类对数据信息处理能力的不断提高。

追溯信息科技发展的过程，在源头上起奠定作用的两块“基石”，分别是冯·诺依曼提出的计算机模型和大规模集成电路，著名的“摩尔定律”描述的就是集成电路制造的发展速率。江绵恒介绍，被称为“计算机之父”和“博弈论之父”的冯·诺依曼在1945年时提出，数字计算机的数制采用二进制。计算机应该按照程序顺序执行，把程序本身当作数据来对待，并确定了存储程序计算机的五大组成部分和基本工作方法。自从1946年全世界第一台通用计算机ENIAC问世,计算机制造技术发生了巨大变化，但是从IBM的商用计算机，再到今天的云计算服务器和超级计算机，冯·诺依曼的体系结构沿用至今。

1965年，Intel公司创始人之一的高登·摩尔预言，集成电路单位面积上可容纳的晶体管数目每两年（后来被修正为18个月）将翻一番。由于大规模集成电路制造主要是半导体硅（Si）的平面加工工艺，摩尔定律也可以用加工精度（线条宽度）和硅晶体管的主频提高来表征。目前最新一代已经量产的加工线条宽度为Intel的14纳米工艺，单核硅晶体管的主频尚未超过5吉赫兹。

　**　中国要争取大数据时代机遇**

但当前，信息化发展的这两块“基石”都遇到严峻挑战，有远见的国家政府、科研机构和大学都在有针对性地部署突破局限的前沿研究。比如已有许多实验室在探索量子（光子）计算、生物（基因）计算的新概念。惠普公司更是高调宣布，已研发出突破传统冯·诺依曼体系结构的计算机“TheMachine”，样机即将问世。IBM公司今年7月宣布，研制成功7纳米线条宽度的12寸芯片，这也意味着，摩尔定律被推向了新的高度。

“虽然上述研究目前都还在实验室范围，但一旦突破，就会促发新的生产力，形成新的文明进步。”江绵恒进一步谈到，中国已是世界第二大经济体，虽已经失去摩尔定律的竞争机会，但随着信息化发展步入大数据时代，13亿人口的中国成为世界互联网和手机用户最多的国家，中国也因此成为数据资源最丰富的大国。“我们再也不能失去这次机会，一定要争得大数据时代信息科学和技术发展的主动权，这是在座一代年轻人的崇高使命。”

　**　新办大学要着眼于全新学科知识体系构建**

江绵恒在开学致辞中，同样谈及信息化时代的发展对教育本身构成的变革和挑战。随着知识传播方式发生前所未有的改变，在线教育不仅可以为教育资源利用效率的最大化提供最有效的手段，为边远、贫困地区的学生提供与城市、发达地区同等质量的课程，促进教育资源共享的公平和公正；另一方面，当优质课程资源上线时，也让那些过时陈旧、一成不变的教学无地自容。

江绵恒说，当前的中国仍是一个发展中的大国，教育资源的地域、人群配置极不平衡，在短期内最大限度利用优质教育资源，提高创业大众和创新万众的科学文化素质，教育信息化也将大有可为。

“纵观目前国内高校的学科建设，仍然有相当数量的课程内容陈旧过时，将这样的知识体系传授给学生，很难培养出有创新能力的人才。”在江绵恒看来，像上科大这样的新办高校，理应为全新的学科建设和知识体系建立做出积极的探索和贡献。他还表示，学校成立时，章程中就明确规定，学校所有课堂教学资源在时机成熟时都要向社会开放。让教育信息化的作用不是做加法而是做乘法，上科大将努力兑现这一承诺。

　　据悉，今年上科大迎来第二届本科生和第三届研究生。其中，本科新生299名，来自全国12个省市；研究生385名，由上科大和中科院联合招收、培养。

