![上科大“校园开放日”全面考察考生综合素质](10150414201960087026_11n.jpg)

用各式透镜和卡纸制作望远镜；设计一座“幸福之城”体现对各类残障人士的关爱；破译一段密码，并设法提升密码的安全性……上海科技大学今年的“校园开放日”活动到6月17日为止全部结束。

今年是上科大第二年招收本科生，招生计划300人左右。该校从6月10日起在上海、济南、昆明3个考点，先后启动11场“校园开放日”活动。

作为人才选拔的重要环节，上科大今年的“校园开放日”基本沿用去年的考察模式：不设笔试，不测试高中具体的学科知识，通过让考生参加各种活动，全面考察考生的综合素质。

记者昨天获悉，今年上科大“校园开放日”面试官阵容颇为强大。有一场开放日活动，同时吸引了3位中科院院士、6位中科院上海分院研究所的所长“坐镇”。

3名考官“跟”10名学生一整天

昨天下午，在上科大位于岳阳路的上海考场，记者遇到了好几位考生，他们已经完成了“校园开放日”的所有活动，表情轻松。有人甚至说：“上科大的面试一点没有考试的感觉。”

上科大教务处长杨旸教授介绍，今年该校“校园开放日”设有学科讲座、学术写作、团队活动、综合面试和综合素质测评等多个环节，考察的重点是学生的综合素质和个人潜力，以及对科学研究和大学学习的渴望。

来自河南的考生高同学，前晚到上科大完成考生注册、抽签后，昨天上午8点，她和多位考生一起听了一个科学讲座。“老师用中文讲一些很新的科学知识，使用的PPT都是英文的。”讲座结束后，高同学被要求写一份学术报告。而后，她和同组的4名队员被带到了一个新教室，接受了一项新“任务”：用给定的材料制作一个折射式望远镜和一个反射式望远镜,并用1小时完成制作任务，之后，她所在的小组需要向评委汇报制作过程和想法，同时和另一承担同样任务的小组PK。

考生5人一组，每两组配3位考官，考官跟随考生一整天、观察他们所有的活动环节。最后3位考官对1位学生进行综合面试，结合学生的申请材料，形成考生“校园开放日”综合成绩。

让教授选择“志同道合的苗子”

上科大组织开放日活动有一个基本理念：“让人才选择人才”。也就是说，学校请高水平的全职教授和来自中科院上海分院的特聘教授们担任面试官，主要的任务不是选高分生，而是选一些和他们志同道合的孩子加入上科大这个科技共同体。

也正因此，虽然“校园开放日”的各个活动环节都蕴含着考察学生综合素质的目的，但考官和考生之间时有交流。比如，有的考生在听完学科讲座、完成学术报告后，会因为之前一些没有听懂的问题而再次求教主讲教授；也有的考生参加综合面试，会因为和考官“交心”，深谈自己对于学术问题的一些看法而获得长达30分钟的面试时间——一般情况下，每个学生参加综合面试的时间为10分钟左右。

杨旸说，“如果说应试压力会‘冻结’很多高中生的个性、特长以及一些在特殊领域的潜质，那么开放日活动的目的，就是让学生快速‘解冻’，尽可能展现自己的才华。”

比如，以破译密码的团队合作题为例，面对同样一道题目，拥有不同特长的考生会有完全不同的表现。有的学生善于搜索信息和快速学习新知识，这被认为是从事科学研究的一项基本素质；也有的学生拥有庞大的外语词汇量，哪怕用猜的形式、跟着感觉走，也可以破译好几个密码。再看制作望远镜题，杨旸说，看上去是让5个同学一起做项目，但活动现场给出的各种平面镜、透镜以及蜡烛、电筒等材料是很有讲究的——有的学生就会想到点燃蜡烛来测镜子的焦距，积累一些数据后再做下一步的设计方案。相反，另一些学生则是用实践“试错”的办法来完成这项任务。

记者在考场发现，多位报考上科大的考生，今年还同时参加了其他名校的自主招生考试。一位来自宁波的考生告诉记者，今年她还报考了中科大和浙大。在她看来，中科大的面试相对侧重对学生某个学科的特长、能力的测试，而上科大的校园日活动则让她感觉有点“玩中学”的味道，趣味度相对高一些。

“校园开放日”综合成绩周末可查

今年是上科大举行“校园开放日”活动的第二年，学校表示，所有用过的活动题目今后都不会被再次使用。“每一年的题目，都是学校招生办和很多教授完成一对一沟通后，吸纳各种奇思妙想设计的。”而由此谈及这所新创的、“小而精”的高校的人才选拔理念，杨旸打了一个形象的比方：就像打造一个好的花园，必须各种花草有机搭配，适合苗圃的土壤环境。对上科大来说，更希望通过“校园开放日”招募各种不同类型的优秀学生，从而实现“百花齐放”。

据悉，上科大招生办将根据考生申请材料和“校园开放日”整体表现，形成以等第制为基础的评估结果，折合成相应的成绩。每位考生在本周末，就可以通过网络查询自己的成绩。

今年，上科大“校园开放日”综合成绩设3个加分档，分别是A档（60分）、B档（40分）、C档（20分）。对于所有在高考提前批次第一志愿报考上科大、且高考分数达到所在省市“一本线”的考生，该校将其高考成绩与“校园开放日”综合成绩相加后，与高考“裸考”考生的成绩共同排序，择优录取。

在结束今年所有的“校园开放日”活动后，上科大将于6月20日欢迎外省市考生家长到学校张江校区参观教学、科研、生活设施。

