原标题：上海科技大学将首次在滇招生 “校园开放日”报名已启动

云南网讯（记者
念新洪）记者从云南省招生考试院获悉，2015年上海科技大学将首次面向云南招收本科生，这意味着今年参加高考的学子们又多了一个选择。有意报考的学生，即日起至4月30日可登陆该校官方网站，报名参加“校园开放日”活动，在该活动中获得的成绩将和高考分数一起，作为该校录取的标准。

今年共计划招录300名本科生，在云南是首次招生

上海科技大学是一所由上海市人民政府与中国科学院共同举办、共同建设，由上海市人民政府主管的全日制普通高等学校，2013年9月30日经教育部批准同意正式建立，经教育部批准2015年将面向全国12个省（市）选拔招录300名本科生，其中云南等地区是首次招生。

上海科技大学将按照理科实验班、生物科学（实验班）、电子信息科学（实验班）等3个方向招录学生，学生入学时不分专业，入学一年后学校为符合条件的学生提供再次选择专业的机会。

“校园开放日”活动报名已启动

为探索“综合评价、择优录取、多元选择”的选拔招录模式，上海科技大学将坚持正确导向、公正公开、科学有效的原则，举办“校园开放日”活动。

凡符合招生报考条件的应届高中毕业生，可于即日起至4月30日登陆该校报名系统，在线填写“校园开放日”活动申请材料。材料包括自述信1封，由考生班主任、任课老师、课外活动指导老师等提供的推荐信1至2封，考生本人高中阶段成绩单，考生所在省市学业水平考试成绩单或证明材料，以及其他能反映考生自身特点的相关材料。

学校将对申请材料进行审核，并确定参加“校园开放日”活动的考生名单，名单将于5月初在学校招生网陆续公示。“校园开放日”将在高考后（各省出分前）开展，活动将通过以综合面试为主的多样性活动全面考察考生的综合素质。并根据考生表现给出A档（60分）、B档（40分）、C档（20分）三档成绩。

参加“校园开放日”活动并获得成绩的考生，须在各省市提前批次本科志愿栏内填报该校，否则其“校园开放日”成绩无效。所有报考上海科技大学的考生其高考原始分均须达到所在省市的一本线。学校将学生“校园开放日”综合成绩与其高考成绩相结合后，与其他报考但未获得“校园开放日”综合成绩的学生共同排序，择优录取。[![](http://img.ifeng.com/page/Logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

