继去年首次招收207名本科生后，上海科技大学将启动第二年的本科生选拔招录。昨天，上科大发布2015年本科招生简章。经教育部批准，该校今年将面向包括上海、北京、江苏、浙江在内的全国12个省市，选拔录取本科生300人，招生专业涉及理科实验班、生物科学(实验班)和电子信息科学(实验班)3个方向。即日起，学校网上报名系统向考生开放。通过材料初审的考生将受邀参加上科大的"校园开放日"，学校以综合面试为主的多样活动对考生的综合素质做出考察。

按照教育部相关要求，上科大今年的"校园开放日"举办时间安排在高考后、出分前进行。上科大将举办多场"校园开放日"活动，为入选同学提供多个日期选择。

上科大本科招生简章显示，今年该校将在上海、北京、江苏、浙江、福建、江西、山东、河南、四川、辽宁、贵州、云南总计12个省市招生，其中，辽宁、贵州和云南3省为今年首次招生。学校将根据"校园开放日"报名情况确定各省市的招生计划。

所有报考上科大的学生都需在线报名、提交申请材料。学校报名系统开放的时间是从即日起至4月30日。考生需在线提交的材料包括:1封800字左右的自述信；1－2封推荐信，由班主任、任课老师或课外活动指导老师阐释考生的特点和推荐理由；高中成绩单；高中学业考成绩单或证明材料；其他反映考生自身特点的材料。

对于报名的考生，上科大将进行材料审核，并于5月初在网上公示参加"校园开放日"活动的考生名单。学校招生委员会将根据考生申请材料、"校园开放日"整体表现，形成以等第制为基础的评估结果，折合成相应的综合面试成绩。

上科大"校园开放日"的综合面试成绩设为3个加分档，分别是A档(60分)；B档(40分)；C档(20分)。根据招生规则，获得上科大"校园开放日"综合面试成绩的考生在高考志愿填报时，需在提前批次第一志愿填报上科大，否则加分成绩无效。

招生专业方面，上科大面向本科生设置了理科实验班、生物科学(实验班)、电子信息科学(实验班)3个方向。其中，理科实验班包括物理、化学、材料科学与工程3个本科专业，生物科学(实验班)包含生物科学1个本科专业；电子信息(实验班)包含电子信息工程、计算机科学与技术2个本科专业。根据上科大的人才培养方案，本科新生入学时可自由选择专业，入学一年后学校将根据学生兴趣和学习情况，为符合条件的学生提供再次选择专业的机会。

按照上科大的招生简章和录取模式，对于所有在高考提前批次第一志愿报考上科大、且高考分数达到所在省市本科"一本线"的考生，上科大将其高考成绩与"校园开放日"综合面试成绩相加后，与高考"裸考"考生的成绩共同排序，择优录取。

另悉，今年8月底，上科大张江新校园的生活区和部分教学科研区将落成，为新一届本科生提供更好的学习和生活环境。

