# 设计院公开上科大新校区：体育馆如水滴，水系步行街沿河展开

澎湃新闻 综合报道

2015-12-16 14:43 来自 [教育家](list_25487)

体育馆宛如滴入校园的生态水滴，提供四通八达又独特的路径体验；师生生活区通过一条水系步行街，与公共教学区隔水相望。

近日，同济大学建筑设计研究（集团）有限公司的微信公号“同济设计TJAD”发布文章称，上海科技大学新校区一期工程——师生生活区已部分竣工，并公布了包括学生宿舍、研究生宿舍、学生食堂、体育馆、学生就业中心等诸多建筑的设计理念与图景。

**新校园预计于2015年年底基本建成**

上海科技大学位于上海市浦东科技园中部，是由上海市人民政府与中国科学院共同举办、共同建设的全日制研究型普通高等学校。2013年9月30日经教育部批准同意正式建立。

学校以理工科和管理学科为主，设立物质科学与技术学院、生命科学与技术学院、信息科学与技术学院和创业与管理学院等四个学院，及免疫化学研究所和iHuman研究所等两个研究所。将成为一所教育、科研、创业深度融合的小规模、高水平、国际化的研究型大学。

学校培养本科生、硕士研究生、博士研究生以及专业学位研究生，在校学生规模规划为本科生2000名，研究生4000名。

根据学校官网公布的信息，学校新校园占地约900亩，总建筑面积约70万平方米，校园建设充分体现“学生教师为本，教学科研融合，绿色环保智能”的规划设计理念，预计于2015年底基本建成。

**学生宿舍已竣工，食堂、体育馆等在收尾阶段**

根据“同济设计TJAD”公布，上海科技大学新校区由美国MRY建筑设计事务所、同济大学建筑设计研究院（集团）有限公司、华东建筑设计研究院有限公司、上海市政工程设计研究总院(集团)有限公司联合设计。

同济设计集团三院主要承揽校园的师生生活区与国际交流中心区域的建筑设计工作，这两个区域为学校提供师生住宿餐饮、休闲活动、对外交流等生活服务设施。

在同济设计集团理念中，师生生活区的设计目标，是通过建筑所体现的鲜明特色，打造地标环境，“成为它闻名遐迩的巨大特征，也让这所高校成为举世公认的高等研究教育机构”。

师生生活区位于上科大校园东侧，通过最东侧的景观轴线——水系步行街——与公共教学区隔水相望，保持生活区与教学区之间一定的独立性。

师生生活区总用地面积147893平方米，总建筑面积19841平方米（其中地上19034平方米，地下807平方米）。项目包括10栋宿舍楼、
6栋专家公寓、3栋食堂、1栋体育馆及1栋学生中心。目前，专家公寓及教师宿舍、学生宿舍楼已竣工，部分宿舍学生已经入住，食堂、体育馆、学生中心则在施工收尾阶段。国际交流中心尚在建设中。

根据“同济设计TJAD”的描述，已经竣工的学生宿舍包括3栋本科生宿舍、7栋研究生宿舍，“南北向蜿蜒排列，如涟漪的水波，围绕东西主轴上的体育馆，一层层荡漾开来，其中西侧的研究生宿舍组团搭接于食堂商业街之上，行成了空间丰富、错落有致的建筑群落，建筑采用红色、绿色、黄色、橙色等跳跃的色彩，相似又各有特色的立面处理手法，打造出缤纷络绎的生活氛围”。

已经竣工的专家公寓位于校园东南角，呈南北向两排流线型展开，围合出中央景观长廊，景观河道从其中蜿蜒穿过。

接近施工尾声的学生食堂沿着南北向的水系步行街一字排开，利用水岸形成一个有活力的、易于到达的生活服务中心。

作为整个师生生活区的活力核心，已接近施工尾声的体育馆位于校园东西主轴——公共长廊延伸端，椭圆形体量宛若滴入生态校园的水滴，运用坡道联系下沉的阳光庭院或灵动的空中平台，提供四通八达又独特的路径体验，成为一个活力枢纽。“同济设计TJAD”称，“行走其间，更觉建筑如同从地面生长而出，自然地享受阳光，体会运动的真正含义”。

已接近施工尾声的学生中心，位于生活区北侧，是东侧校园入口的标志性建筑。建筑立面采用黑、白、灰、黄四种色彩，夹杂竖条玻璃与玻璃幕墙，形成“虚实变幻又富有韵律节奏的立面效果”。

录入编辑：徐晓阳澎湃新闻报料：4009-20-4009   澎湃新闻，未经授权不得转载

关键词 >> 上科大,校区,建筑,设计

_继续阅读_

