“科技人员占有公司股份，作为公司董事参与重大决策，将通过科技成果产业化得到实实在在的物质收益。”上海理工大学光电学院教授朱亦鸣作为太赫兹技术团队一员，对于新公司的前景充满期待。

上海理工大学打通科技与经济的通道，近日注册成立“上海上理太赫兹科技有限公司”，总注册资金3200万元，其中72%股权激励给校内太赫兹技术团队，以股权释放活力，推进科技成果转化。

作为上海首批试点总会计师制度市属高校之一，赵明于2015年7月到岗，担任上海理工大学总会计师。他发挥在财务、工商、税务方面的特长，积极与税务、工商部门协调，实现70%以上股权激励归研发团队，探索形成对技术团队合理有利的适用政策，在很大程度上破解了新办公司未收益先缴税的难题。

自今年2月国务院公布科技成果转化法实施细则后，上海理工大学的做法在上海高校打破“奖股权分红而不奖股权”的局限，实现把科技成果作价投资形成的股权直接奖励给团队。赵明表示，太赫兹技术团队拥有新公司的绝对控股权，他们将决定公司如何发展、与谁开展合作、如何分配收益。

“学校深化改革创新，以无形资产估价盘活资源，通过重奖让科技人才得到红利与肯定，从而激发科技管理和运行机制内在活力，为上海科创中心建设提供支撑。”上海理工大学校长胡寿根说。

特别声明：本站注明稿件来源为其他媒体的文/图等稿件均为转载稿，本站转载出于非商业性的教育和科研之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如转载稿涉及版权等问题，请作者在两周内速来电或来函联系。

