上海理工大学中英国际学院一直致力于国际化大学学院的发展，培养极具社会责任感的优秀毕业生，为其今后在海内外的就业发展打下坚实基础。对前四届工程学和会展管理专业毕业生所取得的成绩，我们感到十分骄傲。因此，中英国际学院的五届学生的顺利毕业，对SBC而言，是具有里程碑意义的。

**　　极高的就业率和升学率**

根据SBC职业服务与发展中心的统计数据，学院2015届毕业生中，98%的毕业生被知名企业或海内外高校成功录取。上海理工大学中英国际学院2015届国内授位本科毕业生共196位(不包括就读英国海外大学毕业的学生)，涵盖四个专业，分别是会展经济与管理，电子电气工程，机械设计制造及自动化和工商管理。(详见下图)

　　![](http://images1.zj.com/news/images/1\(3018\).jpg)

62%的同学获得来自不同企业的聘书，其中包括世界500强跨国企业，例如：德尔福集团，德国大陆汽车集团，喜利得集团，欧莱雅，外企德科等企业；也包括大型国有企业，例如：中国石油天然气有限公司，招商银行，上海建筑工程集团等企业。36%的同学获得来自全球各大高校的无条件硕士录取通知书，包括英国帝国理工学院，华威大学，伦敦国王学院，美国伍斯特理工学院等全球顶尖学府。

　　![](http://images1.zj.com/news/images/2\(1998\).jpg)

　　![](http://images1.zj.com/news/images/3\(1228\).jpg)

　　![](http://images1.zj.com/news/images/4\(709\).jpg)

　　SBC
2015届毕业生中，男生100人，女生96人。男女生整体就业比率相同，达到98%。其中男生读研比例35%，就业比率63%；女生读研比例37.50%，就业比率60.50%。

**　　会展经济与管理专业职业发展路径分析 **

蓬勃发展的展会行业，SBC独有的教学模式、优秀的英语能力和得天独厚的国际化教育优势，使得SBC会展经济与管理专业的应届毕业生在就业市场上，相比其他本土高校的应届毕业生更具竞争力。

　　针对该专业的毕业生，结合展会行业跨国公司的组织架构模型，SBC职业发展与服务中心，为SBC会展经济与管理专业的毕业生们提供最专业的职业发展路径辅导。

**　　工商管理专业职业发展路径分析**

2015年，SBC迎来了第一届工商管理专业毕业生。工商管理专业，以择业选择面广、就业方向多样化以及管理思维能力强，成为众多企业青睐的专业，同时也是SBC中最受学生与家长关注的专业之一。

　　SBC职业发展与服务中心，结合市场调研结果，为工商管理专业毕业生最关注的管理咨询行业，以及其他各类行业的职业发展提供路径辅导。

**　　机械设计制造及自动化专业职业发展路径分析   **

机械设计制造及自动化专业一直是SBC的主打专业之一，历年就业率均在98%以上。流利的英语能力、出色的实际操作能力、良好的学术素养以及钻研精神，都是该专业毕业生的最强核心竞争力。

结合历年毕业生的就业情况，SBC职业发展与服务中心对该专业毕业生最感兴趣的制造业进行了深入调研。通过国际雇主联盟成员的反馈，与德尔福，大陆汽车，通用汽车，福特汽车等多家国际知名整车和汽车零部件制造商的合作渠道整理出制造业的职业发展路径。该专业的毕业生可以从SBC职业发展与服务中心获得全面准确的一手市场信息，帮助他们成功迈出职场第一步。

**　　电子信息科学与技术专业职业发展路径分析**

电子商务、网络科技无疑是近年来最火热的行业之一。2015年，更是有53%的电子电气工程专业毕业生加入到这个行业中，从事硬件开发、软件开发、游戏开发、网络技术开发等技术类工作。

　　对于这个高速发展的热门行业，SBC职业发展与服务中心，深入调研，结合企业和校友的反馈，为该专业毕业生提供进入该朝阳产业的职业发展辅导。

在上海理工大学和九所英国合作大学的全力支持下，目前SBC在有效引入、利用英国优质高教资源方面，正在进行全新的探索。学院还将继续以国际一流的标准要求，为学生本科及研究生层次的学习，提供多元化、高品质的专业课程、学习模式和授位大学选择。

免责声明:本文仅代表作者个人观点,与浙江都市网无关.其原创性以及文中陈述文字和内容未经本站证实,对本文以及其中全部或者部分内容、文字的真实性、完整性、及时性本站不作任何保证或者承诺，请读者仅作参考，并请自行核实相关内容。

