**　　上海理工大学机械工程学院学生[留学](http://www.liuxue360.com)，找谁办理靠谱？**

机械工程学院于1999年4月由原机械工程学院与工程技术学院机械系合并组建而成。学院有硕士点3个：机械制造及自动化、机械电子工程、机械设计与理论。具有机械工程领域工程硕士专业学位授予权。?
学院设有本科专业：机械设计制造及其自动化（机电、车辆工程）、材料成型及控制工程、机械工程及自动化（中德合作办学）。?
学院下设：机械自动化教研室、机械设计教研室、汽车设计与制造教研室、材料成型教研室、工程力学与工程材料教研室、工程图学与计算机图学教研室等6个教研室以及机械工程基础实验中心与机械工程专业实验中心。?
学院还设有：机械设计与故障诊断研究所、振动与环境研究室、精密机械研究室、气体润滑研究室、微细加工技术研究室和金属表面合金研究室。在精密加工技术、智能控制与检测、cad/cam技术、企业信息化等研究方向形成了一支稳定的高水平的研究队伍，并与多家企业建立了长期的科研合作关系。

上海理工大学机械工程学院留学办理，首选[留学360](http://www.liuxue360.com)，[咨询](http://www.liuxue360.com/faq/)电话：4008-941-360

**　　留学360网将为上海理工大学机械工程学院所有学生提供十大留学增值服务介绍：  
**

![上海交通大学附属中学学生留学看介找谁办理靠谱](http://image.liuxue360.com/2016/05/30/20160530122020723.png)

　　1."签证赔付"

由于我们的顾问老师平均3-10年留学申请经验，申请成功率达100%。CRM系统申请节点控制，每项申请材料均由经理级确认把关，确保申请全程无误。私人管家式服务，申请顾问、签证顾问等多对一全程负责。比传统中介更负责，比DIY更靠谱。

　　承诺：100%成功录取+100%全套服务+100%流程透明+100%免费申请，签证拒签赔偿3000元。

　　2."专车接送"

　　来上海坐机的朋友，提供免费送机服务，车型:宝马750/奥迪Q7/宝马530/奥迪A6不等。

　　3."来就送"

　　上门咨询，即送价值68元的英语学习教材一份。

　　4."海外特产、公司充电宝同分享"

　　微信分享成功办理经验，送海外特产+公司充电宝一份（价值500元）

　　5."银行护航，挣补贴"

　　与国有银行合作，指定银行汇学费，享受VIP服务+外汇汇率优惠+留学360网补贴1000元，为未来海外学费团购铺路。

　　6."语言培训免费送"

　　公司办理的学生，享受公司推出的IELTS培训（保五争六，保六争七计划），并有机会获得海外知名大学证书一份。

　　7."就业落户有捷径"

　　针对优秀的学生，海外学成归沪，我们协助安排就业，指引如何落户上海、北京，我们与很多商会企业保持密切合作。

　　8."努力学习享受生活"

　　针对在校成绩75%以上的学生，并愿意宣传留学360网文化的学生，公司将提供在上海的接机业务。

　　9."置业有优惠"

　　在海外留学，如果需要购房，可以享受留学360网与海外房产的折扣价，最少为您节省房价的1%。

　　10."你留学我补贴"

留学360网旗下的学生购买出国机票，每年补贴一次，以携程为指导价，每张国际机票均补贴2%；非留学360网旗下的学生，每张国际机票补贴1%；每年补贴6万张机票。

