        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯   5月20日下午，德国东巴伐利亚雷根斯堡应用科技大学副校长Thomas
Fuhrmann教授到访上海理工大学，副校长田蔚风会见来宾，国际交流处、光电信息与计算机工程学院负责人陪同出席。  
德国东巴伐利亚雷根斯堡应用科技大学是一所公立应用技术大学，成立于1971年，目前在校生约11,000名，涵盖本科、硕士及联合博士层面。Fuhrmann副校长此次到访我校，先期已与光电学院庄松林院士、杨永才常务副院长和徐伯庆副院长碰面，就光电学院与雷根斯堡应用科技大学开展合作办学事宜进行了广泛深入的讨论，并参观光仪所实验室和光电学院新大楼实验室。Fuhrmann副校长在与田蔚风副校长会谈中，双方就如何进一步增强本科生交流合作及加强本科学位合作办学进行了详细商讨，并正式签署上海理工大学“光电信息科学与工程”专业与德国东巴伐利亚雷根斯堡应用科技大学“微系统工程”专业的本科交换学生合作协议，开展学生互换。



![](http://www.usst.edu.cn/picture/article/1/34/db/b48e91af44afaa49417adbed59ee
/1ee32bae-fa5a-4a2a-80d1-6a92fc06cce6.jpg)

双方签署交换生协议



![](/uploads/allimg/160525/10441G0X-1.jpg)

合影留念

