![](/images/thumbnailimg/month_1605/20160512013149285.jpg)

为推进参政议政主题年的各项工作的开展，民进上海理工大学委员会围绕社会热点，结合自身优势，确立“如何提升大学生就业能力”为调研课题。民进上海理工大学委员会利用会员的社会影响力，组织会员深入了解大学生培养的主要环节，走访企业了解他们对所需人才的要求，深入开展调查研究，力争提炼出高质量的参政议政提案。

4月10日，民进上海理工大学委员会课题组成员赴上海理工大学艺术传媒产学研基地之一的苏州吴江区过云楼调研。民进上海理工大学委员会副主委顾铮先出席调研活动并讲话。

顾铮先在讲话中指出，民进会员、上海理工大学出版艺术学院广告系系主任、教授薛雯对学生的培养方法具有较强的可复制性，学以致用，以实践促学习，学习与实践相融合，这样不仅让学生明白学习的重要性，还能让学生通过实践敦促学习，只有知识和技能的统一，才能增强学生的就业竞争力，提升学生的就业率。

调研座谈会上，薛雯介绍了她在学生创新教育活动中的做法及经验。她说，过云楼的创意和设计皆来源于学生和教师组成的创新团队。目前过云楼的管理与讲解亦由团队中的大学生和研究生担纲，学生通过直接参与创新设计及实践的锻炼，知识面得到更进一步的延伸，动手动脑能力得到了很大的提高。通过这样产学研锻炼，学生的就业能力和素质得到很大的提升，也得到企业的认可，促进了学生的就业。

过云楼内部布展与策划由薛雯的团队设计打造。遇150年历史的过云楼经第三代主人顾麟士先生之手名声鹊起，成为享誉世界的苏州书画收藏之金字招牌。后经战乱损失殆尽，顾氏后人散落世界多地，经吴江一支的顾氏后人授权使用“过云楼”，方有今日之吴江“过云楼”。此楼分为三层，一层介绍顾氏家族的历史传承，名人轶事；二楼，展出顾麟士的书画珍品；三楼展示顾麟士与朋友间的书画交流等。各层布置稳重优雅，书卷之气跃然而上。

(马杰)

