2016年3月26日，“[上海](http://news.hexun.com/2013/shanghai1/index.html)师范大学校友会”正式挂牌成立，会上选举了“上海师范大学校友会”理事会并发布了校友会官方APP“学思湖畔”。这看似平常的举动内含玄机，学校逐步重视“校友”，从被动接待校友回访到主动凝聚校友力量，再到“校友会”正式成立，“上海师范大学”逐步拉近了和国际名校的距离。

　　**第一点：何谓国际一流名校？**

　　QS世界大学提出了通过6个方面衡量世界名校的综合水平。如图所示1-1.

　　今年3月22日QS（Quacquarelli
Symonds）最新发布的第六版《世界大学综合排名》中，，其中，“麻省理工大学”和“哈佛大学”依旧雄踞第1名第2名的位置，中国高校“清”字“北”字开头的两所高校的排名已经提升到了25名和41名。相比多年前无法杀进百名榜，近年来我国的高校综合能力有了大幅度提高。

　　**第二点：仍有差距，差距在哪里？**

依照数据分析，北大在“学术声誉”分值高达“99.9%”。相信随着我国高等教育的快速发展，校内基础设施建设与资源配备也会日趋完善。这种情况下软性实力就需要同步跟上，学生的精神文化需求和离校校友凝聚都需要得到重视。

在校生需要的不仅是专业技能培养，同时也需要与社会接触，在实践中逐步积累经验，才能稳定心态、改善毕业即“失业”的局面。校友管理这方面，每年都会增加大量的校友，凝聚校友力量这块却相对“滞后”，校友毕业即“失联”。那么国外是怎么做的？以“哥伦[比亚](http://renwu.hexun.com/figure_7604.shtml)大学”为例，他们的校友对学校感情非常深厚，校园文化充分渗透学子，甚至变成他们精神信仰的一部分。同时，社会和校友的回馈是学校最大的财富，包括教学资源和经济支援。自1754年建校以来，校内图书、新闻学院、甚至是他们的“汉学系”，都是靠社会和校友的努力创立起来的，可以毫不夸张的说，哥伦比亚大学就是靠着社会和校友会的创立并不断发展的。

资源整合不容易，但凝聚人心更难。在国外，学校不单单是学习的地方，他代表了一种精神信仰，这种感情类似于华人走到国外会思念祖国一样。在加强校园精神文化渗透，凝聚校友力量，增强学校软实力的基础上进行专业化资源整合，这或许是中国高校未来的出口。

“注重凝聚力量，用心整合资源很重要”，这是促成“上海师范大学校友会”挂牌成立，“神州智联”负责人王雪山说的话，他走访世界一流名校，致力于搭建“中国校友会联盟”，同时为推动中国高等学府校友凝聚工作向世界一流名校迈进而不断努力。他说：“此次‘上海师范大学校友会’的挂牌成立，传达出校方开始注重校友力量，如果学校都能大力推进校园软性实力建设，相信在不久的将来，国内高校一定会会破冰前行，蓬勃发展。

（责任编辑： HN666）

