# 男高音歌唱家魏松受聘担任上海师大音乐学院院长

澎湃新闻记者 韩晓蓉

2016-01-18 21:26 来自 [教育家](list_25487)

男高音歌唱家魏松（右）受聘担任上海师大音乐学院院长。

活跃在央视元旦晚会、央视春晚等重要庆典文艺演出，国家一级演员、著名男高音歌唱家、上海歌剧院艺术总监魏松有了一个新的身份：上海师范大学音乐学院院长。

2016年1月18日，上海师范大学音乐学院小音乐厅内座无虚席，国家一级演员、我国著名男高音歌唱家、上海歌剧院艺术总监魏松从上海师大校长朱自强手中接过聘书，正式出任该校音乐学院院长一职。

魏松表示，从大学毕业后，活跃在音乐舞台已40多年，此次担任上海师大音乐学院院长，是职业生涯的一次重要转型，既是机遇也是挑战。他表示，将倾尽全力投入到学院的管理工作中，积极利用自己在业界的影响，充分调动资源，力争带领全院师生员工把学院各项工作提升到新的高度，“力争不负众望，将上海师大音乐学院办成国内一流的音乐学院。”魏松说。

魏松是我国著名男高音歌唱家，国家一级演员。现任上海歌剧院艺术总监，全国政协委员，农工民主党上海市委副主委，中国音乐家协会常务理事，上海音乐家协会副主席、常务理事，上海音乐家协会声乐专业委员会主任。1977年毕业于上海音乐学院声乐系，师从周小燕、王维德、李维渤、杜玛等教授。曾在《西厢记》、《图兰朵》、《托斯卡》、《仰天长啸》、《乡村骑士》、《巴黎的火炬》、《茶花女》、《奥涅金》、《楚霸王》、《卡门》、《雷雨》、《蝴蝶夫人》等中外歌剧中饰演男主角。

录入编辑：姚秋韵澎湃新闻报料：4009-20-4009   澎湃新闻，未经授权不得转载

关键词 >> 上海师大,魏松,男高音

_继续阅读_

