中国田径高水平教练员培训班上海体院开班

发布时间：2015-11-12 来源：中国体育报  字体： 大 中 小

10日，2015年中国田径高水平教练员培训班在上海体育学院开班。国家体育总局田径运动管理中心副主任冯树勇、上海体育学院党委书记戴健、上海体育学院副院长毛丽娟以及来自全国各地耐力项群和投掷项群的一线队伍教练员200余人参加了开班典礼。  
今年5月中国田协与上海体院合作，共同成立“中国田协高水平教练员培训中心”，本次培训是培训中心成立以来的首次开班，旨在全面提升高水平田径教练员的整体素质，促进其理论知识和实践经验的融合，为我国田径项目长远、持续的发展提供强有力的人才保障和智力支持，为更好完成奥运争光计划、建设体育强国作出贡献。  
刚结束的2015田径世锦赛上中国田径队创造了1金7银1铜的历史最佳战绩，而在过去的一周全国各地马拉松赛如火如荼地进行，在全民健身的背景下，本次培训以“学习、思辨、交流、提升”为主题，学习世锦赛成功经验，聘请国外专项专家10位，国家队主教练专家9位，以及众多长期进行国家队科技备战保障服务的专家及训练相关理论教授，从田径专项训练、训练相关理论、科技保障等方面进行深入系统的授课讲解和研讨交流。通过与专家对话、同行交流、自我剖析等方式提升教练员综合能力。从今天起到12月5日，将有来自全国各省市400多名教练，分第一期耐力和投掷群组、第二期短跨和跳跃全能群组各进行为期2周的培训。

（平萍  倪彦弘）

