7月12日，东华大学上海国际时尚科创中心（以下简称为“中心”）在该校延安路校区揭牌成立。美国康奈尔大学纤维科学与服装设计系主任、康奈尔服装和纤维创新研究所主任范金土教授受聘为中心主任、首席科学家。上海市文创办副主任、市经济和信息化委员会巡视员陈跃华，上海市教委副主任丁晓东，长宁区副区长翁华建，中国服装设计两次“金顶奖”获得者、著名设计师与艺术家、中国服装设计师协会副主席张肇达，中国服装协会副秘书长檀安慈，亚洲时尚联合会中国委员会常务理事、中国服装设计“金顶奖”获得者陈闻，中国纺织服装品牌园（时尚谷）总经理胡松等领导嘉宾出席揭牌仪式。

![](../../attachement/jpg/site1/20160718/IMG0025116ac7334188233233.jpg)

东华大学党委书记朱民，校长蒋昌俊，中国工程院院士周翔、俞建勇，副校长刘春红、陈革出席揭牌仪式。蒋昌俊首先在中心揭牌仪式上致辞。他指出，随着国家战略转型升级，“大众创业、万众创新”“一带一路”“中国制造2025”以及上海建设“具有全球影响力的科创中心”等新一轮历史性机遇为东华大学的创新发展创造了条件。东华大学适时提出“一心、二点、三横、四纵、五项措施”内涵发展思路，推动学校又好又快发展。此次成立上海国际时尚科创中心，将在时尚创意、艺术设计等领域开启新篇章，也将成为学校抢占国际时尚创意制高点的又一有力抓手。

揭牌仪式结束后，举行了以“时尚与科技”为主题的学术论坛。论坛由海派时尚设计及价值创造协同创新中心主任刘晓刚教授主持。范金土教授、张肇达先生、卞向阳教授分别作了题为“国际视野的时尚科创”“中国时尚的现在与未来”“上海距离时尚之都的一步之遥”的学术报告。

    据悉，“东华大学上海国际时尚科创中心”（英文全称Shanghai International Fashion Innovation
Center，英文简称SIFIC，中文简称“时尚科创中心”），是以国家和上海发展战略需求为任务、以国际时尚前沿为导向，开展既延伸大时尚范畴、又聚焦人身时尚的基础与应用研究组织。中心建设初期，将形成基于现代信息技术的时尚品牌与管理创新研究、基于新型材料与技术的时尚产品创新与研发、基于时尚美学与时尚文化传播的创新研究等三个研究方向，着力于建设海派时尚知识研发平台、海派旗袍研发平台、中国传统服饰文化研究平台、智能可穿戴服饰研发平台等四个研发平台，以此展开科学研究、人才培养和社会服务。

