        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯   7月8日，教育部高等教育司张大良司长来到上海外国语大学松江校区调研并指导工作。校党委书记姜锋、副校长冯庆华、杨力等参加了调研和座谈。

        张大良首先考察了松江校区校园环境，参观了媒体融合国家重点实验室及图文信息中心阅览室，详细了解了上外在专业建设、学生培养等方面的情况。

调研座谈会上，姜锋介绍了上外多年来在外语人才培养中的探索和贡献，重点阐述了当前“多语种+”卓越国际化人才培养体系的基本内涵、培养计划及核心举措，并就学校近期在人才培养、科学研究、学科发展、社会服务等方面特色发展的成果做了简要汇报。

在认真听取工作汇报后，张大良对上外注重发挥学科专业优势，积极服务国家战略需求和外交事业的做法给予高度评价，对上外建设中国特色世界一流外国语大学的发展目标表示高度赞同，对上外“多语种+”卓越国际化人才培养的思路与实践予以充分肯定。

张大良强调，中国特色世界一流外国语大学建设，涉及办学方向、党的建设、人才培养、科学研究、社会服务、学科建设、智库咨政等多个方面。这其中，加强党的领导是建设中国特色一流外国语大学的灵魂，要扎根中国大地办大学，坚持社会主义办学方向，坚持马克思主义指导，坚持全面贯彻党的教育方针、落实立德树人根本任务。

张大良指出，要高度重视教师队伍特别是青年教师队伍建设，要用马克思主义中国化的最新成果来武装头脑、推动工作。学校要在这方面下功夫，做出有特色的成效。学校要安排青年教师担任助教工作，即使是副教授也要补助教经历，提升教学能力；同时要安排青年教师担任辅导员、班主任工作，提升他们做学生思想工作的能力。学校人才培养要聚焦“立德、协同、实践”六个字。坚持德育为先、协同为要、实践为重，扎实推进中国特色社会主义理论体系“三进”，切实加强学校与研究机构、行业企业、实务部门协同育人，着力强化实习实训实践教学，增强学生的思想道德素质、法治意识、创新精神、实践能力、人文情怀、国际视野，使毕业生真正达到“又红又专、德才兼备、全面发展”的培养要求。

        党委办公室、校长办公室、科研处、教务处、新闻传播学院等部门和院系负责人参加调研和座谈。

