         ![上外与ESIC“2016 Living China
Event”举行](http://img3.cache.netease.com/edu/2016/7/7/20160707165808f29fc.jpg)

    7月1日，上海外国语大学国际工商管理学院迎来了西班牙ESIC商学院的四十多名学生们。他们与上外MBA的学生和老师一起进行了为期半天的 “2016
Living China Event”互动活动。

本次活动是上海外国语大学国际工商管理学院与西班牙ESIC商学院连续多次举办的同类活动，活动形式为介绍中国经济文化为主的系列讲座。活动一开始，国际项目发展与国际认证办公室的陈新力老师和ESIC商学院MBA项目负责人Fornes教授对同学和嘉宾的到来表示欢迎。

![上外与ESIC“2016 Living China
Event”举行](http://img5.cache.netease.com/edu/2016/7/7/20160707165837e7722.jpg)  

    欢迎仪式后，学院党总支书记徐永老师向在座同学简要介绍了上外正在推进的多语种+战略，并以“Social Status of Business in
China: from Past to
Present”为主题，向学生们介绍了商业在中国历史变革中的社会地位的变化。之后，来自国际工商管理学院的胡娜老师以“An Overview of
China’s New Normal”为题，向学生们介绍了新常态下的中国经济和商业发展情况。

![上外与ESIC“2016 Living China
Event”举行](http://img4.cache.netease.com/edu/2016/7/7/20160707165914c0b85_550.jpg)  

    除了学术讲座外，来自企业的演讲者也从不同角度向ESIC学生介绍了中国。讲座包括Mr.Shi Lei带来 “Global Sourcing in
Globalized China”、Mr.Gene Hsu 带来的“Mindset for China Business”和 Ms. Jenny Shi
带来的“Challenges and Solutions for Foreign Professionals to Secure a Job in
China”。在最后的问答环节中，老师对于学生踊跃提出的问题进行了详细全面的解答。

    最后，上外MBA的师生、ESIC的学生和演讲者一起拍照留念。半天的活动虽然短暂，但通过本次活动，外国学生可以用更全面的视角来了解中国。

[![范文艳](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_edu.png)](http://edu.163.com/)
本文来源：网易教育频道综合  责任编辑：范文艳_NQ5148

