[人民网](http://www.people.com.cn)北京6月22日电
（史雅乔）2016年3月，国内领先的互联网学习平台沪江与上海外国语大学英语学院（以下简称“上外英语学院”）达成合作，双方将共建教学实习基地。上外英语学院院长査明建和沪江首席教育官吴虹共同为实习基地揭牌。

未来，双方将在互联网+教育的国家战略方向引领下，利用上外英语学院优质的教育教学资源，通过互联网对接更多有需求的学校，免费帮助偏远乡村学校的孩子提升英语学习水平；并实现远程互联网+支教的教育实习新模式，探索互联网时代高校教育教学实习的新路径；同时为学生成长、就业搭建全新的合作平台。

在签约仪式上，査明建认为，服务社会是现代大学的主要功能之一。近年来，上外英语学院累计派出1000多名学生赴偏远地区短期支教。与沪江达成合作后，英
语学院将有更多优秀学生利用互联网开展远程支教，既能培养学生的人文情怀，锻炼学生的教学实践能力，又解决了师资难题，推动支教的可持续发展。

吴虹表示，沪江于2015年推出了教育公益项目“互+计划”，希望通过互联网学习方式改变传统教育，实现优质网络课程在全国各地的共建共享。沪江与上外英语学院共建实习基地，将引入上外的优质教育资源，支持互联网教育在农村和偏远地区的普及，提高欠发达地区的教育水平。

此次活动标志着沪江“互+计划”彩云项目正式启动。彩云项目是基于“互联网+”的公益支教项目，将联合各大学的支教团队对各地乡村学校进行手拉手、点对点网络支教，搭建系统的大学生网络支教的教师培训、教学设计、学习服务平台，利用大学生空闲时间将支教课程纳入乡村学校课表常态运营，降低支教成本，提高支教质量。

2012年9月，国务院办公厅正式终止了“撤点并校”，小规模学校渐渐复苏，最近两年，农村教学点达到8.76万个。小规模学校在基础设施、教师队伍、教育管理、教育内容等方面存在诸多问题，生存状况不容乐观，却承担着中国农村后20%弱势儿童的教育，是农村教育的薄弱环节。

沪江发起“互+计划”希望通过互联网，协助学校学生、公益组织和社会各界爱心人士足不出户也可以支教，将优质教育资源链接到每一个山村学校，实现小规模学校走向“小而美”、“小而优”的个性化发展。

本次与上外合作的实习基地对学生没有强制坐班要求。互联网打破了时空限制，大学生在完成培训后可以灵活安排时间开展网上支教。沪江会根据学生的实际表现为其做出鉴定，为优秀实习生推荐就业岗位与创业岗位。同时，上外英语学院会将学生的实习经历计入学分。

(责编：史雅乔、蒋琪)

