![](/uploads/allimg/160714/1F61G1C-0.JPG)

![](/uploads/allimg/160714/1F61G5C-1.JPG)

　　[_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
7月8日下午，台湾东华大学校长赵涵捷一行访问兰州大学，校长王乘在大学生活动中心贵宾室会见了赵涵捷一行。港澳台事务办公室、信息科学与工程学院相关负责人陪同。

王乘首先对赵涵捷一行的来访表示欢迎，同时对位处台湾东部地区的东华大学受到台风“尼伯特”的影响深表关切。王乘介绍了我校的学科发展和规划，特别是我校“双一流”建设的重点。王乘对赵涵捷担任我校信息科学与工程学院的客座教授表示感谢，希望两校师生以国家对西部人才、教学等方面的支持为契机，有更多的人员往来和学术交流，鼓励高水平教师申报我校“长江学者”等人才项目，共同申报国家科研项目、教育交流项目、创新创业项目。

赵涵捷表示，兰州大学学科门类齐全，以基础研究见长，而东华大学在相关理工科专业同样实力雄厚，可以实现两校间的强强联合，同时，东华大学的文学类专业也颇具特色，可与我校的文史哲专业寻求合作点。东华大学十分重视与兰州大学的合作关系，近年来两校在学生交流方面来往密切，非常乐意并期待与兰州大学有更全面、更深入的交流合作。

　　9日至11日，赵涵捷一行受邀在信息科学与工程学院为学院师生做学术讲座，并且与相关师生进行了座谈。

