编者按：为了保证整个项目的可持续发展，除了制度保证之外，上外也会定期的做一些跟利益关者的反馈机制，比如说在每一年的招生结束之后，整个的招生团队包括企业家团队、老师、行政人员，都会坐下来进行整体的反馈，今年招生是不是需要怎么样完善，我们MBA培养的目标有些什么契合或者需要怎么样去调整。

2014年4月3日，由全国工商管理专业学位研究生教育指导委员会主办的“全国MBA培养学校管理学院院长联席会议”在南京大学[微博]召开。来自全国各MBA培养学校管理学院院长、校属MBA中心主任或MBA、EMBA教育负责人共320余人参加了会议。新浪商学院[微博]作为独家门户网站对此次会议进行了全方位的报道，并在现场随机采访了一些院校代表分享他们对于此次大会的观点。

下午五个分会场论坛分别就“MBA、EMBA教学案例开发机案例教学实施与推广”、“MBA、EMBA教育的质量保证与持续改进及中国高质量MBA项目认证”、“EMBA教育质量保证及发展”、“MBA教育的国际化策略与国际合作模式”、“MBA师资队伍建设的问题与经验”主题展开讨论，现场反响热烈。以下为第二个分会场“MBA、EMBA教育质量保证与持续改进及中国高质量MBA项目认证”论坛中各位嘉宾的发言。

**会议实录如下：**

**主持人：**谢谢潘教授的精彩发言，潘教授属于行业类院校，也讲大一些问题。下面我们请上海外国语大学[微博]的范徵老师，给我们报告的题目是“如何建立上外MBA全面质量保障体系保证MBA项目可持续性发展”。

**范徵：**本来是我们工商管理学院的范徵院长过来做介绍的，后来范想了想说，上午他来，下午我来，所以下午主要是跟大家介绍一下我们做的MBA的质量保证体系，今天大概会讲几个方面，就是说我们怎么来做这个质量保证体系，然后比如说在课程设置方面、学生培养方面、以及创新方面怎么样来实现我们的培养，这是第二块。第三块，我们怎么样建立制度，来保证这些创新、保证这些课程、保证这些项目去实现。最后，是讲一下可持续的发展。

首先还是简单讲一下我们的项目，我们是第八批的科研院校，首批有177名学生入选，大概累计培养了748名MBA学生。其实上面刚刚说了第八批，是比较新的，在上MBA的时候，其实我们当时是有一个思路，思路就是说，以规范保质量，以质量创品牌，以品牌求发展，这个是之前MBA教师的一个领导提出来的一个想法，这个也就是说其实规范是我们放在第一位的。刚刚讲了一下我们到底要培养什么样的人，之后才有具体的行动区市县我们怎么样培养这样的人。

上面刚开始的时候就提出我们要培养中国最早的MBA人才，当中过程具体的我就不详细说了，但是要特别强调国际视野、全球意识等，这些方面是我们MBA学生所具有的一些素质。在接下来的比如说课程方面，比如说在学生培养方面，我们要怎么样来保证、来实现我们要培养的人才，这个其实是我们所更加关注的。

课程建设方面，首先必须要符合MBA教育的规范，所以我们在做课程建设的时候要去看一下，另外一个，其实MBA也有周期，全日制两年、在职两年半，每一个阶段所做的工作或者活动，应该培养什么样的课程，这个我们会考虑到。第三个，怎么样来反映上外的优势的特色。最后一个，我们定期会有课程咨询小组的教育指导，每年都有一些培养方案的回顾跟审核。

**注重学生培养 加强师资建设**

在基于这些方面的时候，关于上外优势我们现在其实每年都会看一下培养方案，比如说现在上外的课程当中专门的模块课程，这个是希望能够帮助实现我们的技能。再举个例子，像我们的选修课程，其中有世界文化和商务，这个也是希望能够利用上外本身的优势，上外有30多种小语种，所以我们定期会请我们各个系主任，再加上各个商会，比如说美国、法国使领馆，以及在各个外企的，比如说法国家乐福，一起来帮我们提供这样子一些课程，让学生知道我们跟不同的国家打交道应该注意一些什么。在2014年我们的培养方案当中也有一些改革，我们的全日制MBA国际化课程成为了必修课程，就是说MBA学生毕业必须要有国际化的经验，这是我们作为第四年的一个课程。

