           [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯   5月18日下午，匈牙利驻沪总领事乐文特（LEVENTE HORVATH）和文化教育领事辛莉薇（LÍVIA
SZENTMÁRTONI）访问上海外国语大学，曹德明校长在虹口校区会议中心会见了总领事一行。

曹德明校长对总领事一行到访上外表示欢迎，并对匈牙利驻沪总领馆在上外匈牙利语专业建设过程中所提供的帮助表示感谢。曹德明校长指出，中国与匈牙利在教育、文化领域交流密切，上外与匈牙利赛格德大学合作共建的孔子学院发展良好，各项活动开展的有声有色。上外匈牙利语本科专业已通过教育部审核，获得教育部备案，将于今年九月开始正式招生，专业教师、课程设置等前期工作已安排就绪。曹德明校长表示，在“一带一路”建设的推进下，上外与巴拉斯学院签署合作协议，在匈牙利语教学、人才培养等方面进行合作，培养出既熟练掌握匈牙利、同时又通晓匈牙利历史、文化、经济等方面知识的复合型高素质人才。

乐文特总领事转交了经巴拉斯学院签署的两校合作协议书，对上外与巴拉斯学院正式签署合作协议表示祝贺。总领事对上海外国语大学在推动匈中两国教育文化和学术交流方面所做出的努力表示感谢，并表示，匈牙利驻沪领事馆十分重视上外的匈牙利语专业建设，愿意在外专招聘、学生出国交流、工作实习等方面提供便利与帮助。

       双方还就举办匈牙利文化周、匈牙利语专业开班典礼等事宜进行了探讨。

       教务处孙建、对外合作交流处王征、俄语系章自力、钱琴等参加了会见。

