       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯   5月26日上午，曹德明校长在虹口校区会见了希腊共和国新任驻沪总领事瓦西里斯•柯西罗斯（Vassillis
XIROS）先生，并与其进行了亲切友好的会谈。



曹德明首先向总领事先生介绍了上外的历史沿革、学科设置和国际化办学情况，以及希腊语专业的发展历程和建设情况。他指出，上外是国内最早开设希腊语专业的高校，为中国的希腊语教育事业培养了众多人才；上外希腊语专业已与三所希腊大学建立了合作关系，为学生和教师的国际交流搭建了重要平台。他感谢希腊政府，尤其是希腊驻沪总领馆，多年来为上外希腊语专业提供的支持和帮助。他还强调，上外一贯要求学生不仅要掌握过硬的语言技能，更要对语言对象国的文化和社会进行深入了解。他希望，希腊驻沪总领馆能通过举办各类文化活动，为上外学生了解希腊文化创造机会，并继续为希腊语专业和欧盟研究中心提供更多支持。

瓦西里斯•柯西罗斯总领事感谢曹校长的热情接待。他认为，上外希腊语专业是中希交流的重要桥梁，巩固了两国的友好关系，也很好地支持了领事馆的工作。他对希腊语专业教师的工作表示钦佩，并对在领事馆工作的上外毕业生的语言水平表示高度赞扬，欢迎未来有更多的上外毕业生去领事馆工作。他表示，会继续支持希腊语专业的建设，推动上外与更多的希腊大学和学术机构开展合作交流。同时，希腊驻沪总领馆也将通过邀请希腊专家来校做学术讲座和举办文化活动等形式，推动中希两国的人文交流。

       会谈时在座的还有西方语系副系主任徐亦行、对外合作交流处副处长王征、希腊语教研室主任胡晶晶、专业教师崔文君和王群。

