3月21日，“蚂蚁计划”一周年庆典在浦东张江蚂蚁创客空间顺利举行。会上，上海外国语大学互联网创新创业实践基地揭牌，同时上外MBA学生创业项目正式入驻蚂蚁创客空间。由上海外国语大学国际工商管理学院与蚂蚁创客空间联合搭建的上海外国语大学互联网创新创业实践基地将为上海外国语大学国际工商管理学院的学生，尤其是充满创业热情的MBA学生，拓宽创新创业思路，开展互联网创新创业实践提供坚实而有力的支持。

![MBA学生创业项目入驻上外互联网创新创业基地](http://img1.cache.netease.com/edu/2016/3/23/201603231652582b586_550.jpg)  

蚂蚁雄兵基金执行合伙人李梅、上海外国语大学国际工商管理学院院长范徵共同为基地揭牌。随后，上外首个推荐入驻蚂蚁创客空间的项目——集智平台（一个致力于实现讲座资源社会化的智力平台）总经理、2013级上外MBA学生季梓均与蚂蚁创客空间运营总监王玉明共同签署入驻协议，为基地建设创造了一个良好的开端。

![MBA学生创业项目入驻上外互联网创新创业基地](http://img6.cache.netease.com/edu/2016/3/23/20160323170057eae8d_550.png)  

上海外国语大学国际工商管理学院院长范徵教授指出，与上外有着较深合作渊源的蚂蚁计划是创新创业平台的标杆，此次的战略合作为广大学生的创新创业提供了自由的空间。在“互联网+”时代，移动互联网的发展打破了国界的概念，为上外管院“无国界的世界，无国界的管理”愿景的实现提供了丰厚的土壤和平台基础。同时，范院长也希望上外学生能够充分利用好这个平台，将在上外学到的知识与基地的资源融会贯通，能够有越来越多的团队入驻基地，结出更多硕果。

沪江联合创始人、蚂蚁计划发起人于杰与到场嘉宾及观众分享了“2016版蚂蚁计划2.0”，他期望蚂蚁计划能够打通大学创业[教育](http://edu.163.com/
"网易教育频道"
)的最后一公里，为创客提供社会化的空间，给有梦想的年轻人一个家。仪式后，高桥镇政府、蚂蚁计划及上外国际工商管理学院的领导还共同勾勒了在自贸区创建一所“没有围墙的创业大学”的蓝图，以进一步实现“互联网+”时代“官产学”的一体化合作与发展。

![MBA学生创业项目入驻上外互联网创新创业基地](http://img6.cache.netease.com/edu/2016/3/23/2016032316570568f24_550.jpg)

相关链接：

“蚂蚁计划”是由沪江网发起，包含基地、基金、云校、活动、服务等5个方面，致力于与创业者共同构建互联网教育产业生态圈，邀请全国有志于投身互联网教育的创业者入驻蚂蚁创客空间的创业扶持计划。目前，该计划已在上海建立了9大创客空间，举办各类创业活动上千场，吸引了近百个创业团队入驻，并不断受到外界的关注与认可，甚至国家领导的赞赏。2016年，沪江联合创始人、蚂蚁计划发起人于杰当选共青团上海市委副书记，这标志着蚂蚁计划将更好地链接青年、服务青年、凝聚青年，发挥时代的创业创新精神，引导创业者更加自由地选择创业的道路。未来，蚂蚁计划将有望走[出国](http://edu.163.com/liuxue/
"网易留学频道" )门，在其他国家/地区筑巢，帮助创业者通过平台向国外拓展。

[![仇旭](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_edu.png)](http://edu.163.com/)
本文来源：网易教育频道专稿  责任编辑：仇旭_BJS2604

