　　华龙网2月24日15时46分讯（首席记者
黄军）今（24）日下午，重庆市紧缺人才舞美专业进修班座谈会在重庆文化艺术职业学院江北校区召开。继2013年重庆市戏剧编剧培训班后，市文化委从全市文化系统遴选12名具有舞美设计潜力的专业人员，由重庆文化艺术职业学院组织，于2015年9月赴上海戏剧学院进行为期1年的全日制脱产学习。

记者从座谈会上了解到，鉴于我市戏剧编导、导演、音乐、舞美设计等领域文化人才紧缺，重庆市文化委从2013年开始提出并实施紧缺人才培养计划，联合北京、上海等知名高校，合作举办0.5-1年制专题进修班，着力培养一批理论功底深厚、专业技能过硬、艺术事业宽广的文化艺术人才。

重庆杂技艺术团的学员陈雪在座谈会上分享经验时说，通过在上戏学习，她了解了舞台设计是空间艺术，通过设计与表演产生连接。因此设计者要理解剧本和表演，并且在学习中参与了很多设计，无论是舞台设计的理论还是实践操作方面，自己都有很大收获。

据介绍，上海戏剧学院根据舞美设计学员的需求，制定了科学、合理的培训方案，配备了汇聚行业泰斗和专家的优质师资，安排了包括舞美设计、灯光设计、服装化妆等课程。学员动手设计、实践的机会也很多。上戏还要求学员共同完成一场舞台大戏，学习期间，学员也会相继参加到3台戏的舞美制作中。

