**市委第十巡视组向上海戏剧学院反馈巡视情况**



　　根据市委巡视工作领导小组的部署，市委第十巡视组向上海戏剧学院(以下简称“戏剧学院”)
反馈巡视情况。2016年2月5日，巡视组组长施荣范，副组长张国辉、王依群向戏剧学院党委书记楼巍反馈了巡视情况；之后，施荣范同志代表巡视组向戏剧学院领导班子进行了反馈，并传达了韩正同志在听取巡视情况汇报时的讲话精神，楼巍同志作了表态发言。

根据市委统一部署，市委第十巡视组于从2015年11月13日起至2016年1月13日对戏剧学院进行了巡视。巡视组认真贯彻落实中央和市委关于巡视工作的精神和要求，聚焦党风廉政建设和反腐败斗争这个中心，紧扣“六大纪律”和“四个着力”，把发现问题、形成震慑作为主要任务，广泛开展个别谈话，受理群众来信来访，调阅有关文件资料，深入了解情况，顺利完成了巡视任务。市委巡视工作领导小组听取巡视组的巡视情况汇报，并向市委报告了有关情况。

施荣范同志指出，戏剧学院领导班子认真贯彻党的路线方针政策，在承担国家文化建设和上海国际文化大都市建设,以及高校教育实践和教育改革探索中做出了一定的成绩。但巡视发现还存在一些问题，主要是：党委主体责任落实不够，针对本校招生、合作办学、演出活动等工作的廉政风险点研究不深入、制度不健全；纪委监督责任落实不够，纪检干部队伍建设和能力建设不够。招生工作执行回避制度不严；重大项目建设中存在违规行为；个别下属单位内部管理混乱，上级监管缺失；合作办学、演出活动、观摩费管理无序，存在廉政风险。民主集中制执行不到位，违规兼职和兼职取酬问题突出，对二级院系班子建设重视不够，干部选拔任用工作需要进一步规范。因公出国（境）制度执行不严，未经批准赴外省市举办会议等。同时，巡视组还收到反映一些领导干部的问题线索，已按有关规定转市纪委、市委组织部及有关部门处理。

施荣范同志代表巡视组提出了四点意见建议。**一是**增强全面从严治党意识，切实落实党委主体责任。加强基层组织建设，及时配齐、配强各级领导班子。加强干部的教育管理和考核监督工作。**二是**把纪律挺在前面，切实落实纪委监督责任。要建立纪检工作的全覆盖体系，加强对招生、合作办学、工程建设、设备采购等重点领域的监督力度，强化查信办案和执纪问责。**三是**突出问题导向，切实加强廉政风险管控。要建立健全招生领域防范廉政风险的体系和机制，落实责任追究制度。**四是**改进领导作风，切实提高办学质量和水平。做好戏剧学院和附属学校发展的顶层设计，聚焦学科建设和人才队伍建设，积极解决师生关心的实际问题，进一步改善教学环境，提高教学质量，培养一流的艺术人才。

楼巍同志表示，巡视反馈意见指出了戏剧学院在落实“两个责任”、招生工作、重大项目建设、对下属单位监管等方面存在的问题与不足，提出了针对性非常强的意见建议。学员党委诚恳接受，并将认真落实整改。楼巍同志要求学校党政班子和全体党员干部，一是深化认识、自觉看齐。自觉把思想统一到中央和市委关于巡视工作总体部署上来，把落实巡视反馈意见、解决突出问题，作为学校当前和今后一段时间的中心工作抓牢抓实。二是问题导向、聚焦关键。突出抓好班子建设和干部队伍管理，尤其是聚焦招生、基建、设备采购等关键风险环节，完善制度、强化规范、把住源头。三是狠抓整改、逐一落实。对照巡视反馈的意见，认真制定整改任务书、路线图和时间表，坚持党委对整改工作负总责。同时，把落实整改与加强干部队伍作风建设、加强群众监督、建章立制等相结合，确保整改取得实效。四是深化改革、促进发展。积极探索构建现代大学制度，深入推进教育综合改革，并依托浦江新校区、上海国际舞蹈中心建设、国际剧协落户等，形成开放视野，向着建设高水平一流艺术院校的目标不断迈进，不辜负市委、市政府对学校的期望与重托。

　　市委巡视组成员，市委巡视工作领导小组办公室有关同志，戏剧学院领导班子成员及相关同志出席会议。

