原标题：“国立音专”旧址将在上海音乐学院90周年校庆时“回归”

从6月28日起，“国立音乐专科学校”旧址(民京路918号)将继续曾经中断近80年的音乐与梦想。

当天，上海市杨浦区人民政府与上海音乐学院签署战略合作框架协议，杨浦区将支持已有81年历史的区文物保护单位——上海音乐学院旧址主体建筑（“国立音乐专科学校”旧址）在2017年11月27日上音建校90周年之际“回归”。旧址“回家”后，上音将对其修旧如旧，尽全力恢复其最初风貌，并用于建设“贺绿汀中国高等音乐研究院”。

旧址将在90周年校庆前“回归”

上海音乐学院相关负责人介绍，杨浦区民京路918号曾是“国立音乐专科学校”旧址，可谓上音之根。旧址所在的341街坊位于杨浦区西部核心区范围内，与新江湾城毗邻，有良好的发展前景。

据上音资产处处长王伟忠介绍，上音80周年校庆时，一大批老上音人自发前往旧址寻访，许多教师老泪纵横。

近两年，上音开始考虑并酝酿旧址回归计划，并得到杨浦区政府大力支持，双方决定从更长远角度，为中国音乐事业的发展、音乐人才的培养勾画新蓝图。

根据杨浦区与上音签署的战略合作框架协议，杨浦区将支持上海音乐学院旧址主体建筑（“国立音乐专科学校”旧址）在2017年该院建校90周年之际“回归”上音，并用于建设“贺绿汀中国高等音乐研究院”
和举办相关音乐展览。在此基础上，双方还将共同研究制定341街坊整体功能规划方案，对区域进行深入的研究和整体规划，充分整合和发挥资源优势。

迈进民京路918号的大门，就能看见蔡元培先生1936年4月亲自种植的雪松，如今已然枝繁叶茂。

80多年前，创始人蔡元培、萧友梅，怀揣2600元筹办经费，却酝酿着一个宏大梦想：以艺术教育陶冶国民个性，从而改善人生，改良社会。1927年11月27日，上海音乐学院前身——国立音乐院在上海成立，它是中国乃至东亚近现代史上第一所国立高等音乐学府。1929年8月，国立音乐院改组为国立音乐专科学校（国立音专）。经过多年奔波筹措，市京路新校舍（现民京路918号）于1935年9月底正式竣工。

据上音相关负责人介绍，这里定格了国立音专最美好的时光，学校组织、学则、教学等诸方面较以前更为完善，步入相对稳定的阶段，学术交流活动更频繁活跃，在社会上也有了一定声誉。这一时期学校的毕业生包括李献敏、裘复生、喻宜萱、丁善德、戴粹伦、陈又新、刘雪庵等。

好景不长，1937年8月8日，日军轰炸上海，国立音专的主楼和女生宿舍均遭空袭，学校被迫停课搬迁。几经沧桑，解放后，上音搬至徐汇区汾阳路办学。音专旧址也慢慢湮灭，不为世人所知。但在老上音人心中，她依然是一抹永远挥之不去的乡愁。

修旧如旧恢复原貌

如今的民京路918号是公安部822厂，厂长蒋为民对络绎不绝前来“寻根”的上音人已见怪不怪，在厂里工作了八九年，他接待各方寻访，愈发对这片音乐人的根源地脉有所了解，“这里是中国音乐人的延安。”

澎湃新闻记者在现场看到，如今的校舍依然典雅别致，仍保留了四幢，包括主楼、东西侧副楼和东侧的琴房长廊。

主楼现在是公安部上海消防所科研中心，东侧副楼是办公楼，西侧的副楼和东侧的琴房长廊租给了一家民营医院和私营者。

主楼大致保持了原有的外立面和基本框架结构，呈现红砖样式，屋顶铺青色瓦片，二层及地圆弧大窗，由留洋归来的清华学子罗邦杰担任建筑设计，融入了西方古典主义和中国传统建筑的元素，中西合璧。

最能唤起上音人情感和记忆的，要属主楼门厅地面上代表上音血脉的银琴黄钟图案，如今依然精致清晰。

主楼共三层，根据资料介绍，当时的设计第一层西翼为演奏厅，其余为专业课堂；第二层西翼为办公室，东翼为图书阅览室；第三层为国乐专业教室，中间设为播音室，占地面积约1330平方米。

如今，主副楼内部都基本保存了旧格局，副楼第三层的琴房都是小间，还有老虎窗。

在主楼外面右侧，竖着一块石碑，上面注明国立音乐专科学校2004年2月25日公布为“杨浦区文物保护单位”。另外，2005年10月31日，该址又被公布为上海市优秀历史建筑。

“国立音专明年‘回归’后，我们将修旧如旧，恢复其最初的风貌，如我们将去除现在建筑外墙的一层涂料，恢复其原有的清水墙外观，对于内部的结构，我们不会做大的变动。”王伟忠说。

上音与杨浦将共建多所音乐院校

另外，根据协议，双方将筹建上海音乐学院现代音乐院。在上音现有办学规模的基础上，杨浦区政府将加大土地收储力度，为艺术院校、上海音乐产业创新基地输送优秀专业人才，打造产学研高地。

同时，双方还将共建国际音乐创意产业园，围绕民京路918号主体建筑拟开展“上海音乐学院校史馆”、“上海‘音之源’艺术中心”、“东方乐器博物馆”、“上海现代音乐（20世纪音乐）博物馆”等主题建设。

此外，双方还将支持共建现代音乐职业学校，上音在专业设置、专家团队、师资培训、教育教学等方面提供所需要的人才支持和专业指导。

上海音乐学院党委书记、院长林在勇表示，协议签署后，上音将做好三件事：一是将中国音乐高研院挂牌到杨浦，回到国立音专有光荣历史的建筑中，潜心探究中国音乐体系的建设。二是把上音现代音乐院和现代音乐职业学校建设好，让上音近90年建立起来的以古典音乐为基础的音乐积累，面对更鲜活的音乐未来。第三，有责任把以当代音乐为主的产业园区办好，希望把国际上最有现代音乐研究实力的大学、最有竞争力的企业、国内最活跃的艺术家结合起来。

“要努力创造一种音乐生活，在这片国立音专的土地上，创建属于上海的音乐生活。”林在勇说。[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

