昨晚著名音乐人胡彦斌在江苏卫视演说真人秀《说出我世界》中说，这么多年一直称自己是上海音乐学院毕业的，其实都是谎言，“百度百科现在还写我是上海音乐学院毕业的，其实我并不是。之所以这么做，只是因为当时很不自信，非常怕别人怀疑我的音乐能力。”(7月11日，京华时报)

胡彦斌的音乐才华不容置疑。一个音乐人凭着作品为观众熟知，没多少人会在乎他的学历。但是自卑如胡彦斌，还是非得“有上海音乐学院的学历”，才自我感觉“成功的心安理得”。如今似乎洗尽铅华的胡彦斌，大方承认“本人上海音乐学院的学历是假的”，我们到底是要肯定当事人的坦荡担当，还是要质疑大多以逐利为意图的明星“自揭家丑”之真实意图？

如果胡彦斌深为“假学历”而羞愧，直接召开新闻发布会，像韩国人那样“为自己的虚荣造假行为道歉”，那么笔者自无话说。可是在真人秀上主动揭丑，这种自设话题行为，由不得公众怀疑他的诚意？如果是道歉，结果必须是为这样的行为付出代价。可胡彦斌道歉的结果，不仅没有“受到因为造假导致的处罚”，反而因这一话题上了热门新闻，真人秀节目当然要追求收视率和热度，有收视率和高关注的节目组恐怕还要感谢“抛出话题的胡彦斌”，所以事实上胡彦斌在公众场合的道歉“客观上倒是得到奖赏”，这样的道歉诚意何在？我们能不能接受这样的道歉？

胡彦斌的道歉也给“被毕业学校”出了难题。“百度百科现在还写我是上海音乐学院毕业的”，其中听不出愧疚，反倒有几分洋洋自得。那么上海音乐学院最该明白胡彦斌是否本校毕业生，何以长期任由百度百科在胡彦斌问题上“挂自己的羊头”?前者是否因为胡彦斌的明星光环，而恨不得“被附身”。一个明星就让一所著名艺术院校“守不住诚信底线”，大学的办学品味被无形拉低。笔者写此文时查看百度百科，发现胡彦斌的百度百科上已经没了上海音乐学院的所谓“背书”，动作好快，只是此事的负面效应已经传出，上海音乐学院是否该起诉胡彦斌，为他的“学历造假”，为他的“造假还不知悔改甚至拿不光彩的事情炒作”求一个说法？上海音乐学院必须做出应有反应，否则怎么给公众一个交代？

胡彦斌学历造假，百度百科上挂了近十年，涉及方面上海音乐学院、百度百科都没有意见，本人得意之余，还拿出来在真人秀上自我炒作，造假就该接受惩罚，居然还被艺人炒成了热点新闻，让电视台和自己一起受益。这样的咄咄怪事，是否只是适用文艺圈？前有金星在真人秀节目上大揭朋友圈家丑，不管是否逾越道德做人底线，反正自己和节目在审丑中就这么火了。胡彦斌再走“丑化自己炒作话题”为真人秀焐热的老路，只是真人秀说的还是现实生活，这样不符合道德底限涉及诈骗谋利的行为，居然在电视上被放大还能谈笑风生，不知涉及方面还有被蒙骗的公众，是否要一个说得过去的解释？

　　明星承认学历造假有正面方面，但在电视真人秀上承认，而且有炒作话题谋利的主观意图，这样的反思和道歉缺乏诚意。毕竟，公众要的是合法合理的处理和解释。

　　程振伟

