　　本报讯
[上海](http://news.hexun.com/2013/shanghai1/index.html)之春国际音乐节即将开幕，昨天，主要承办方之一的上海音乐学院也公布了其承办的系列演出项目及活动。青年报记者获悉，围绕着“[一带一路](http://jingzhi.funds.hexun.com/168201.shtml)、新人新作、经典回顾”三大特点，上音为市民精心策划了13台17场音乐会，公众关心的优惠票也将在5月18、19日两天向市民发售。而去年备受好评的校园“开放周”，今年也准备了更为丰富的音乐会观摩和讲座内容。

　　**一带一路重视音乐变迁**

为响应国家战略构想，本届上海之春上音系列特别策划——“文明之路，音乐之河”丝绸之路音乐周，其中包括丝绸之路沿线国家的优秀乐团的音乐会，比如[伊朗](http://news.hexun.com/iran1/index.html)德黑兰交响乐团上演的上海之春闭幕演出，以及吉尔吉斯斯坦国家爱乐卡姆巴坎民族乐团、塔吉克斯坦哈鲁洛·达多博耶夫民族打击乐团和巴兹莫洛舞蹈团、哈萨克斯坦国家民族乐团等中亚艺术团体的系列演出；而中国方面也会有音舞诗画《木卡姆印象》、[赵季平](http://renwu.hexun.com/figure_3604.shtml)作品音乐会、“一带一路”之声——上海音乐学院作曲系教师交响乐新作音乐会等。

“以往提及音乐，我们的眼光总是往西方看，但实际上最早的交流都是通过丝绸之路开展的。通过这些音乐，我们可以看到中西方音乐文化变迁的过程。”上音党委书记、院长林在勇说。

　　**新人新作经过层层筛选**

推“新人新作”是上海之春历来的优秀传统，也是上海音乐学院坚持的理念。在今年的音乐节中，将推出：“一带一路”之声——上海音乐学院作曲系教师交响乐新作音乐会、“春天的律动Ⅳ”——上海音乐学院民乐协奏曲专场音乐会、原创音乐剧《海上音》以及长期与[美国](http://news.hexun.com/usa/index.html)最杰出的先锋派作曲家乔治·克拉姆合作并演出其作品的“美国Orchestra2001室内乐团”。

林在勇表示，这一次推出的都是经过层层筛选的优秀之作：“不是所有没人听过的作品就是新作，也不是所有没人见过的音乐人就是新人，新人新作关键还是要接受观众和时间的考验。”

　　**服务市民范围扩大**

与此同时，今年上音承办的项目还包括了很多经典演出。为了让更多的市民了解艺术，去年开始，上音举行了校园开放周，很受市民追捧。而记者获悉，今年的开放周范围还将扩大。

“开放周”活动包括：部分精选上海之春的正式参演项目对广大市民开放，参与大师排练全过程，提高音乐水平；筛选出部分精品课程对上海市的相关音乐院校师生开放；更将开放部分博士硕士答辩会，见证上音博士、硕士诞生过程。

　　此外，上海大、中、小学生将有机会走进上音，在这里聆听大师的讲座和排练、与相关专业老师和学生交流、得到相关音乐家的指导、在上音举办音乐会等等。

　　本次活动还将“音乐开放”的范围扩大到全市的相关区县中，延伸“音乐开放”的途径。

（责任编辑： HN666）

