原标题：东华大学原副校长违纪被查

新京报讯
(记者沙璐)中纪委网站昨日发布，据上海市纪委消息，东华大学原副校长江建明涉嫌严重违纪，目前正接受组织调查。这是本月中纪委通报的第2起高校校级领导违纪事件。新京报记者在中纪委官网搜索发现，去年5月以来，至少有19名高校校级领导接受组织调查或被处分。

新京报记者注意到，此次通报距上一次通报[西安](http://app.travel.ifeng.com/city_detail_353)电子科技大学两位副校长违纪接受调查刚好10天，两所高校均为教育部直属高校。

2016年5月3日，中纪委网站曾发布消息，西安电子科技大学原党委常委、副校长陈勇和张培营，因涉嫌严重违纪，目前正在接受组织调查。

记者从中纪委网站搜索发现，自2015年5月以来至少有19位高校校级领导被调查或被处分。仅2015年5月，就有三位副校长被查，分别是哈尔滨理工大学原党委常委、副校长赵洪，中国医科大学原副校长肖玉平，新疆医科大学原党委书记、副校长李斌，均因涉嫌严重违纪，接受组织调查。去年6月25日，重庆师范大学原副校长陈久奎因涉嫌严重违纪，接受组织调查。

除涉嫌严重违纪之外，也有不少高校领导因违反中央八项规定等问题受到不同程度的处分。去年11月底和12月初，教育部两次通报了部属高校违反中央八项规定精神问题等典型案例。2015年11月24日，中国传媒大学党委书记陈文申、校长苏志武、副校长吕志胜因违纪问题被通报。其中，校长苏志武、副校长吕志胜被免职，校党委书记陈文申被通报批评。2015年12月1日，教育部再次通报3所高校4起违纪问题典型案件，多名校领导被处理。[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

