上海音乐学院前身为国立音乐院，由蔡元培先生和萧友梅博士于1927年11月27日在上海创办，是我国第一所独立建制的高等专业音乐教育机构，1956年起改用现名。2000年，学院由文化部直属划转上海市领导，现为文化部与上海市共建院校。现任党委书记林在勇，院长许舒亚。办学八十六年来，逐步形成了以作曲和作曲技术理论、音乐学理论研究为核心，以音乐表演艺术学科为主体，以应用音乐为延伸的音乐艺术学科综合体系，硕果累累，蜚声国际、国内乐坛，培养了一大批杰出的音乐艺术人才，被誉为“音乐家的摇篮”。

上海音乐学院现拥有艺术学理论、音乐与舞蹈学2个博士后科研流动站学位授权点，艺术学理论、音乐与舞蹈学、戏剧与影视学3个一级学科博士及硕士学位授权点（含26个学科方向）；文学学士授权点涵盖公共事业管理、音乐表演、音乐学、作曲和作曲技术理论、录音艺术、数字媒体艺术、艺术与科技7个专业，22个研究方向。设有15个教学单位及上海音乐学院附中（含附小），开创了具有中国特色的“大中小学一贯制”教学体系。学院拥有1个国家重点学科、2个省级重点学科、2个省部级重点研究基地、1个省部级重点实验室、3个中央与地方共建实验室、2个科研创新团队、2个教育部特色专业、1个省级特色专业，1项国家级核心学术期刊《音乐艺术》。

上海音乐学院拥有周小燕国际歌剧中心、国际弦乐艺术中心、国际钢琴艺术中心等3个表演艺术中心；成立上海小交响乐团、上海音乐学院交响乐团、民族乐团、打击乐团、青年合唱团、女子合唱团、新室内乐团等7个专业音乐表演团体；设有音乐研究所、音乐图书馆、东方乐器博物馆、上海音乐学院出版社、贺绿汀音乐厅等学术、科研及服务机构。

国际性学术活动及艺术实践方面，以2013年为例，上海音乐学院举办了各类国际性、全国性学术活动20项，参与人数超过10000人次，涉及57个国家和地区，共举办了60场音乐会、20场国际学术论坛、50场讲座、近400场大师课等，其中，承办国际传统音乐学会（ICTM）第42届世界大会，举办“新上海”第六届当代音乐周、第十届国际钢琴大师班、第六届全国声乐论坛等活动。除此之外，学校还举办各类艺术实践音乐会、承办“上海之春”国际艺术节、上海国际艺术节等演出共计143场。其中，歌剧及相关主题音乐会21场、音乐剧9场（其中由学院原创剧目《楼兰》共3场）、交响乐音乐会16场、室内乐音乐会13场、管乐音乐会6场、爵士乐音乐会3场、合唱音乐会3场、中国民乐音乐会28场、打击乐音乐会5场、综合音乐会36场、音乐专题讲座3场等，覆盖各学科专业。

上海音乐学院始终与世界一流的音乐学院和音乐机构保持着密切联系，建立了广泛的校际合作，聘请众多国际著名音乐家为学院名誉教授或客座教授。目前，我院已与英国伦敦皇家音乐学院、美国曼哈顿音乐学院、美国旧金山音乐学院、德国汉堡音乐戏剧大学、悉尼大学音乐学院等二十余所国际知名音乐院校签署合作伙伴协议。

　　师生获奖方面，2013年上海音乐学院共有23名学生在国际比赛中获得25项奖项。其中包含：第11届Lionel
Tertis国际中提琴比赛（30岁以下）第一名，澳大利亚国际手风琴锦标赛独奏家组第一名，第十二届肖邦国际青少年钢琴比赛少年组第二名等。至此，上海音乐学院师生在历史上曾获得过多项世界顶级赛事桂冠，如：帕格尼尼国际小提琴比赛第一奖、BBC卡迪夫国际声乐比赛水晶杯（唯一大奖）、贝藏松国际交响乐作曲比赛第一大奖、桑坦德“帕洛玛·奥谢”国际钢琴比赛第一名、玛格丽特隆国际钢琴比赛大奖、汉斯·加伯尔国际声乐大赛金奖、李斯特国际钢琴比赛金奖、图鲁兹国际声乐比赛第一大奖、塔拉戈纳国际交响乐作曲比赛第一名等等。

