|
![上海音乐学院副院长廖昌永遭实名举报](http://img1.cache.netease.com/catchpic/C/C3/C3275FC60B540FB22BB2E74D36F4E0BD.jpg)  
---  
  
廖昌永（资料图）  
  
日前，网传上海音乐学院副院长、著名男中音歌唱家廖昌永遭实名举报，举报内容主要涉及受贿，并请求“将其绳之以法，以肃清其在海内外所造成的恶劣影响”。16日晚，廖昌永微博称举报严重失实。

廖昌永在微博上写道：在网上发现一个实名举报我的举报信，并接到众多网友的关心，我首先声明这个举报是严重失实的；我个人已向党委及有关部门作了汇报，并愿意接受组织核实；另外，我已聘请了上海著名的周天平大律师，通过法律途径维护我的权益，并希望通过法律手段把造谣中伤者绳之以法！

随后，廖昌永发表律师函，就陈军其人在信息网络疑“实名举报”方式诽谤廖昌永受贿的行为作出声明。声明中称，陈军在信息网络上以“实名举报”所谓“廖昌永受贿”纯属虚构捏造。鉴于陈军利用信息网络实施的行为严重损害了廖昌永的名誉，廖昌永作为受害人在查实了陈军真实身份资料后，依据相关法律追究陈军的法律责任，并感谢大家对他的关注和关爱。

廖昌永现为上海音乐学院副院长，第八届中国音乐家协会副主席，第十二届全国人民代表大会教育科学文化卫生委员会委员。凤凰娱乐

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_ent.png)](http://ent.163.com/)
本文来源：东南快报

