　　本报讯（记者
伦兵）日前，网上流传“廖昌永遭实名举报”，举报人为中国海外交流协会常务理事陈军，举报内容主要涉及受贿，并请求“将其绳之以法。以肃清其在海内外所造成的恶劣影响。”

廖昌永是著名男中音歌唱家，上海音乐学院副院长，第八届中国音乐家协会副主席，第十二届全国人民代表大会教育科学文化卫生委员会委员。前晚，廖昌永通过微博回应：“今天在网上发现一个实名举报我的举报信，并接到众多网友的关心，我首先声明这个举报是严重失实的；我个人已向党委及有关部门作了汇报，并愿意接受组织核实；另外，我已聘请了上海著名的周天平大律师，通过法律途径维护我的权益，并希望通过法律手段把造谣中伤者绳之以法！”

廖昌永昨天在接受北京青年报记者电话采访时说：“我跟举报人根本不认识，也不知道为什么要举报我。总之，身正不怕影斜，我愿意接受组织调查。”上海市周天平律师事务所周天平律师根据廖昌永授权委托，就陈军其人在信息网络上以“实名举报”方式诽谤廖昌永受贿的行为发表郑重

http://news.sohu.com/20151218/n431708626.shtml news.sohu.com false 北青网 伦兵
http://epaper.ynet.com/html/2015-12/18/content_172444.htm?div=-1 report 836
本报讯（记者伦兵）日前，网上流传“廖昌永遭实名举报”，举报人为中国海外交流协会常务理事陈军，举报内容主要涉及受贿，并请求“将其绳之以法。以肃清其在海内外所造成的

