![曝廖昌永遭实名举报受贿
发声明:纯属虚构](http://img002.21cnimg.com/photos/album/20151217/m320/4655A5566E52CC2E04AB48204002AC04.jpeg)

　　廖昌永(资料图)

　　原标题：网曝廖昌永遭实名举报 廖昌永发表律师函

东方网记者屠佳时、孙樱齐12月16日报道：日前，网传廖昌永遭实名举报，举报人为中国海外交流协会常务理事陈军，举报内容主要涉及受贿，并请求“将其绳之以法。以肃清其在海内外所造成的恶劣影响。”

![上海音乐学院副院长廖昌永遭实名举报
连夜回应](http://img003.21cnimg.com/photos/album/20151217/m320/DDC14C3DE26C3CB2114EA216538F95A9.png)

　　实名举报内容截图

　　廖昌永现为上海音乐学院副院长，第八届中国音乐家协会副主席。第十二届全国人民代表大会教育科学文化卫生委员会委员。

　 　16日晚9点48分，廖昌永发微博回应举报信，声明举报是严重失实的。以下为微博内容：今天在网上发现一个实名举报我的举报信，并接到众多网友的关心，
我首先声明这个举报是严重失实的;我个人已向党委及有关部门作了汇报，并愿意接受组织核实;另外，我已聘请了上海著名的周天平大律师，通过法律途径维护我
的权益，并希望通过法律手段把造谣中伤者绳之以法!廖昌永

