![---EE5E0918.JPG](/d/file/news/wanxiangwujin/2016-05-23/400e4c9d897ab8502f0aa3ba107f980c.jpg)

李顾硕在武进凤凰谷举行笛子独奏音乐会

近日，一场笛子独奏音乐会在武进凤凰谷举行，演奏者是上海音乐学院大三的学生——来自牛塘镇丫河村的李顾硕。演奏者技艺娴熟，笛声时而哀怨、时而欢快、时而热情洋溢。

　　对于李顾硕而言，从7岁迷上笛声的那一刻起，竹笛就成了他生活中不可或缺的一部分。

　**　408张车票，成就音乐梦想**

1994年，7岁的李顾硕跟随父亲开始学吹笛。“每每听到竹笛演奏的乐曲，他都会如痴如醉，我由此判断，他对竹笛有着特殊的偏好，坚定了让孩子学习竹笛的决心。”李顾硕的父亲向记者介绍。

冬去春来。到了2004年，李顾硕的竹笛演奏已经在牛塘地区乃至武进范围内小有名气。凭借着在竹笛方面的造诣，李顾硕成为江苏省少儿民乐类进入中央电视台录制节目的第三人。

然而，艺术光靠天赋还是不够的。眼瞅着年龄增长，李顾硕在演奏技艺方面却难有大的突破，希望能求得名师指点。有专业人士向他建议，前往上海音乐学院附属中学就读，如果能得到学校系统专业的培训，可能会在竹笛演奏领域取得成就。

于是，2005年开始，李顾硕在父亲的陪伴下，踏上了前往上海的寻梦之路。“当时的火车还是绿皮车，每周我们都会往返上海两次，寻求专家的指点，争取能够考取上海音乐学院附属中学。”李顾硕说。在不到两年的时间里，父子俩光常州与上海间的车票就积攒了408张。

功夫不负有心人。在父亲的引领、名师的指导，以及自身的刻苦练习下，李顾硕的笛子吹奏技艺进步神速。2007年4月，在全国笛子专业仅招收2人的前提下，李顾硕如愿考取上海音乐学院附中，实现了他人生的第一个梦想。

　　**名师指点，梦想照进现实**

进入上海音乐学院附中后，李顾硕接受了更规范、更系统的专业学习，再加上自身不懈的努力，演奏技法日趋成熟，得到了专家的好评。当时，中国民乐领军人物、被华盛顿邮报誉为“无与伦比的天才演奏家”的唐俊乔就十分看好他。2013年，李顾硕顺利考入上海音乐学院，踏上专业音乐道路，并有幸成为唐俊乔的学生，由此翻开了人生的新篇章。

能得到中国最著名的竹笛演奏家的指点，李顾硕的竹笛演奏技艺突飞猛进。如今，在他的竹笛声中，懂行的人可以清晰地听出高音清秀明亮、低音浑厚有力、中音圆润饱满。代表了中国当代民乐技巧最高峰的竹笛协奏曲——《愁空山》，据称“几乎所有的笛子演奏家都无法完整演奏”，但在李顾硕的演奏中，人们感受到了山中精灵们的叹息、灵动;改编自小提琴独奏曲的《流浪者之歌》，吉普赛人的悲惨命运在李顾硕的演绎下，让人有身临其境之感……

已经在民乐中浸润了十余年的李顾硕，对于竹笛依然不改痴迷：“本科的学业完成后，我还希望在上海音乐学院继续硕士阶段的研习。我想跟老师一样，能够在世界的舞台展现我们中国的民乐风采。”

    记者 徐维庆 陆新

