央广网上海4月26日消息（记者吴善阳）“尚创汇”东华大学大学生创新创业孵化基地今天启用，已有19粒文化创意、科创服务种子在孵。

“尚创汇”孵化基地位于上海内环线内东华大学延安路校区，为“环东华时尚创意产业集聚区”核心区域，与虹桥经济技术开发区比邻而居，面积2000余平方米。繁华的商贸环境、便捷的交通、市中心的黄金地段，东华大学在老校区办学空间极度紧张的条件下，果断“挤”出一块沿街的黄金宝地来给学生“试水”创业，显示了对大学生创新创业的真诚而实在的支持。

“尚创汇”可容纳30余家初创企业和30个创业项目同时入驻，基地设有创业咖啡（CRECO
COFFEE）、创业苗圃、创业咨询室、培训室、公共会议室、独立办公用房等区域，为大学生创业团队及企业提供资金、孵化办公场地、创业咨询及配套创业服务。目前已入驻的19家大学生企业中，文化创意类企业占比达近60%。东华大学校办产业负责人李俊介绍，创意企业精准孵化，成为东华“尚创汇”的最大看点。在创意创业这张‘精’字招牌上做足功夫，让他们背靠母校这棵“大树’”，依托学校时尚创意特色学科优势与资源，在创业路上走得更有底气、更稳！”

目心文化传播公司就是19家已入驻企业之一，由东华大学服装与艺术设计学院2013届毕业生孙浩晨和张雷创办。今年3月“尚创汇”试运营时，这两个90后就带着笔记本电脑迫不及待地走进了这幢孵化大楼，从一楼的创业咖啡、创业苗圃、创业咨询室、培训会议室到二楼、三楼的每间敞亮透明的独立办公间，两个小伙子每个角落都仔仔细细看了一遍。他们自豪地说：“这里不仅是我们公司未来的办公室，更是我们亲手打造的创客之家。”原来早在去年4月，得知这幢大楼将用于创新创业孵化并公开征集室内设计方案时，刚开始创业的他们怀抱“试一试”的心情，熬了几个通宵向学校递交了设计方案。“在上海，大大小小的创业孵化基地不少，但能把这么一栋孵化楼交给我们学生创客来设计的并不多见。真没想到会中标，同时竞争的还有好几家大型设计公司，也许是因为我们既是设计者又是用户，初创企业到底需要怎样的办公环境、配套的硬件设施等，我们最清楚吧，感谢母校的信任和支持！”

据了解，东华大学致力于将孵化基地建设成为以培育大学生创业意识、企业家精神及创新创业人才，鼓励和扶持大学生创新创业为宗旨，为大学生创业实践提供物理空间以及创业指导、咨询和服务的公益性载体，积极营造敢为人先、敢冒风险、宽容失败的创客文化，提倡创新、冒险、合作、敬业、学习、执著、诚信及强烈社会责任感的企业家精神，打造东华大学的创客精神家园，影响和带动更多的东华学子“有创意、善创新、能创造、敢创业”。

博士创客竺铝涛创立的威碳新材料有限公司，从事碳纤维复合材料的新产品开发和结构设计工作。竺铝涛说，要不是依托学校资源还真办不起来这公司，从最初的一个人扛着笨重的移动工作站穿梭在校园食堂、图书馆，到通过学校创业平台参加项目路演获得100万的天使投资，并入驻孵化基地，“赶上好时候啦！”如今，竺铝涛公司正在研发的碳纤维复合材料打造的汽车座椅骨架有望被应用到无人电动汽车中，将为他打开更大的应用市场。

学校还为入驻孵化企业专门配备了14名创业导师，其中一个洋面孔格外引人注目，他就是东华大学国际文化交流学院荷兰籍教师唐安盛，这位洋导师将在孵化基地为中外创客分享他的创业课程，同时为有意愿创业的留学生提供咨询服务。东华大学也在尝试探索，将创业培育对象由中国学生拓展至留学生，留学生有望入驻“尚创汇”，实现在华创业梦。

东华大学校长蒋昌俊强调，东华大学建校六十多年来，始终坚持特色发展，充分发挥纺织、设计、材料等特色学科专业优势，服务国家战略发展。学校将继续紧密围绕国家和地方发展需求，抢占国家战略特需及国际时尚创意两个制高点，把学校办学特色化为学生创业优势，在科技创业和创意创业领域走出具有东华特色的创新创业教育道路，全面服务创新型国家发展及上海建设具有全球影响力的科技创新中心。

