今年新中国中医药高等教育走过整整一甲子。5月28日，作为新中国诞生后国家在京、沪、穗、蓉首批建立的4所中医药高等院校之一，上海中医药大学举行相关纪念大会。第十一届全国人大常委会副委员长、中国工程院院士、上海中医药大学名誉校长桑国卫致辞。中共上海市委副书记应勇代表市委、市政府，向学校全体师生员工和海内外校友表示祝贺。1956年，上海中医药大学的前身——上海中医学院创建。1985年，上海市中医药研究院成立，与学校合署管理。1993年，学校获批更名为上海中医药大学。2000年，上海医学高等专科学校并入上海中医大。2003年，学校从零陵路校区整体搬迁至张江高科技园区。创校之初，上海中医大附属曙光、龙华、岳阳3家医院，发展到目前已有7家附属医院。教育部对95个一级学科第三轮评估，其中，中药学、中医学、中西医结合三个学科，上海中医大分别排在全国第一、第二和第三。在全国中医医院等级复评中，附属龙华医院、曙光医院分别名列全国三级甲等中医院第一、第二，附属岳阳医院名列全国三级甲等中西医结合医院第一。

桑国卫表示，上海中医大开启中西结合之先河，博采东西方医理，在中医药理论启发和指导下，用现代科技和方法挖掘中医药宝库，展现了中西汇通、兼容并包的海派中医风貌，为中医药高等教育发展做出了重要贡献，在更广阔的国际舞台体现传统医学领域的上海高度，期望学校早日跻身世界一流大学行列。

应勇指出，上海中医大为构建覆盖全市的中医健康服务体系，为推动中医药走向世界，为海派中医传承、创新和发展做出了重要贡献。他希望学校牢牢把握社会主义大学办学方向，坚持育人为本，德育为先，能力为重，全面发展；牢固树立世界一流的目标追求，大力推进“高峰高原”学科建设，不断提高办学水平，加快建设世界一流大学；更加主动服务，服从经济社会发展，立足上海积极投身科创中心建设，继续致力弘扬中医药文化，成为中医走向世界的重要阵地。

上海市人大常委会副主任钟燕群、上海市副市长翁铁慧为1956年参与建校的3位元老教师代表颁发荣誉证书。据统计，60年来，上海中医大向社会输送各类中医药人才3.75万名。目前每年还有2000余名留学生来校学习，是上海地区自然科学学科中留学生最多的大学之一。

国家中医药管理局副局长闫树江也与会讲话。5月27日至29日，以“中医药国际化发展战略”为主题的张江中医药国际论坛等一系列学术研讨和交流活动在上海中医大及其附属医院进行。

