光明网讯（记者曹继军）上海中医药大学今天喜庆建校60周年。作为新中国首批建立的四所中医药高等院校之一，上海中医药大学已经为国家培养了37000多名中医药和健康服务相关专业人才，为繁荣、发展、创新中医药瑰宝做出了非凡贡献。

　　上海是近代中医教育的发祥之地，“海派中医”独树一帜。扎根在上海中医药的沃土中，紧跟时代发展，上海中医药大学确立了建设世界一流中医药大学的目标。

在建校60周年庆祝大会上，上海中医药大学收到了这样的寄语：当前，中医药事业发展适逢良好机遇，上海中医药大学更应该把握时机，肩负起培养中医药高等人才的任务，营造开放、宽松、民主、和谐的中医药教育发展环境，培养敢为人先、积极奋进、继承创新的新一代中医领军人才，发扬老一辈中医工作者刻苦钻研、无私奉献的拼搏精神，在更广阔的国际舞台体现传统医学领域的上海高度，走出具有中国特色、上海特点的中医之路。

上海中医药大学校长徐建光表示，上海中医药大学将紧紧抓住当前中医药振兴发展的大好时机，以及张江综合性国家科学中心建设的机遇，服务健康中国发展战略，服务上海发展。[![](http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png)](http://www.gmw.cn)

[责任编辑:王宏泽]

