　　一所医学院校，最值得骄傲的是什么？不是巨额的科研经费，也不是发表了多少科研论文。

4月28日，即将在5月迎来建校60周年校庆的上海中医药大学，以一场规模空前的中医工作大会，给出了令人尊敬的答案：一批批学生在这里接受中医药教育，走上救死扶伤的医生岗位，而杏林才俊的代代传承，诞生了数百位名扬全国的名老中医。他们，正是这所学校最宝贵的财富。

走入会场，第一排最重要的位置，留给了十多位头发花白却精神矍铄的老者。校方介绍，他们或是从中医大毕业从医，或在这里从教，一个个都在全国中医界有着极高声望。他们像孩子一样开心地回到母校，送上最诚挚的祝福。在众人注目中，名中医代表、上海中医药大学原校长施杞教授提着一个环保袋走上讲台。他缓缓掏出一面镜面斑驳的方形镜子，回忆道：“1957年冬天，在中医大读书的我和同学组成了互助小组，我从家里找出这面镜子，免费给同学理发剃须。”施杞哽咽着说，59年来这面镜子一直珍藏在他身边，“今天，我将它捐给母校博物馆，作为一种永远的纪念。”老者的这份深情，激起了现场的热烈掌声。

中医药的特点，决定了这是一个需要传承的专业。当日，名老中医朱南孙从校长徐建光手中，接过了“从医75周年”的纪念证书。这位出身中医世家的女医生，是朱氏妇科第三代传人，位列全国首批名中医、国家级名中医工作室导师，她的很多弟子，也已成为业界专家。今年已96岁高龄的她，每周三个上午依然坚持出诊，风雨无阻。

“中医大的发展，最重要的资源就是人。”校长徐建光透露，中医大是新中国诞生后国家首批建立的四所中医药高等院校之一，在2012年的国家一级学科评估中，中药学一级学科排名全国第一，中医学一级学科排名全国第二，中西医结合一级学科排名全国第三。目前，上海中医药大学校本部和7家附属医院中，共有上海市名中医50人，全国老中医药专家学术经验继承工作指导老师31人，上海市中医药领军人才建设项目指导老师21人。未来，中医大将加强顶层设计，加快推动名老中医的学术思想、临床经验与人文修养的继承工作，建立健全对名老中医及其传承人学术创新的激励机制，使中医药事业后继人才蓬勃兴旺。

