奥运年，申城体卫合作开启新征程。1月26日，上海市体育局与上海中医药大学医务援体联席会议暨对口建设授牌仪式在上海中医药大学举行。在总结上一周期成功经验和做法的基础上，双方重启医务援体合作项目，并积极探索创新合作模式，力争建立体卫合作的长效机制。仪式上，市体育局局长黄永平向中医药大学各附属医院授牌，中医药大学校长徐建光向市体育局对口训练单位授牌。在新的备战周期中，中医药大学将继续选派8名骨干医生和9名基地规培医生组成医务援体小分队，进驻各主要训练基地。同时，援体的工作方式相对上一周期进行了调整和优化：除手曲棒垒中心、足管中心、市体校、体操中心、水上中心继续实行定点保障以外，体育医院绿舟片区和汇丰片区的援体小分队不再实行集中式医务保障，而是化整为零，同样采取定点保障方式，分别下驻乒羽中心、辐射金融花剑等训练中心（单位），这种形式更加有利于援体医院与受援单位之间建立快速联系通道，合理有序地进行援体医务人员的交接和安排。

市体育局与中医药大学的医务援体合作起始于2012年3月，医务援体小分队成员由上海中医药大学统一选拔推荐，专职从事运动队医务工作。主要由8名具备主治医师及以上职称的推拿、骨伤科或康复科医师带领27名针推、康复专业基地学生组成7支小分队，进驻局11家训练中心。根据备战需求，医务小分队主要开展运动性伤病的预防和监控、做好伤病反馈和伤病应急事件的处理工作、开展运动创伤的康复治疗以及临床教学和技术培训。截至辽宁全运会结束，先后共有6批援体小分队，超过260人次的医务人员进驻各主要训练单位，接受服务的运动员人次超过43500余人次，在解决运动队医务力量不足方面发挥了重要作用。辽宁全运会结束后，市体育局和中医药大学在总结上一周期的成功经验和做法的基础上，于2014年4月重启医务援体合作项目，截至目前已有超过370人次参与医务保障和服务。运动员是上海体育事业发展的宝贵财富。切实做好运动员保障工作，对体育事业的全面、协调、可持续发展具有重要意义。上海一线专业运动队共有1000余名运动员。几年来，市体育局在充分发挥自身医务力量的同时，积极整合全市资源，在市卫生局和市教委的大力支持和协调下，依托上海有关高校、医院的医疗资源和医务力量，在运动员运动伤病预防和诊治方面发挥了积极、有效的支撑和保障作用。市体育局与中医药大学的合作，不仅是体育系统与教育、卫生系统合作取得的重要突破，同时也是祖国传统医学与现代竞技体育结合的有益尝试。

