上海中医药大学附属第七人民医院毗邻上海自由贸易试验区，是拥有八十余年历史，集医疗、科研、教学为一体，以健康管理、康复为特色的三级甲等中西医结合医院。医院临床医技科室设置齐全，配备各类高端医疗设备，核定床位730张，设有33个临床科室，10个医技科室，拥有多个国家级、市、区级重点专科。是上海中医药大学、上海第二军医大学、同济大学、宁夏医科大学等十余所医学高等院校的教学医院。

医院立志做浓中医，做强西医，做实中西医结合，秉承医院服务宗旨——“患者满意，员工幸福，社会责任”，不断提升医疗服务质量，努力使医院建设成为全国一流的三级甲等中西医结合医院。

　　为满足医院快速发展带来的人才需求，现向社会公开招聘各类医学人才。

　　招聘岗位：

　　一、学科带头人

招聘科室：心血管内科、呼吸内科、消化内科、肿瘤科、儿科、妇产科、针灸推拿科、康复科、神经及脑血管病、神经外科、烧伤科、麻醉科、皮肤科、口腔科、耳鼻喉科、健康管理部招聘条件：

　　l正高级职称，博士及以上学历，年龄50周岁以下；

　　l有10年以上三级甲等医院工作经历及科室行政管理工作经历；

　　l专业能力突出，临床特色明显，得到同行认可；

　　l近5年主持国家级科研项目1项以上，作为第一作者或通讯作者发表SCI论文5篇以上；

　　l担任博（硕）士生导师、省市级以上专业委员会主委、副主委或某一方面特别突出者优先，获得省部级及以上人才培养项目者优先，海外留学经历者优先。

　　二、后备学科带头人

　　招聘科室：普外科、急诊科、重癥医学科（ICU）、胸外科、泌尿外科、骨科、传统医学科（中医科）、临床药学、肾病科、医学影像科、超声医学科、医学检验科

　　招聘条件：

　　l副高及以上职称，硕士学历，年龄45周岁以下；

　　l有5年以上三级甲等医院工作经历，在临床能力或者科研能力等某一方面有突出专长；

　　l近5年主持市级科研项目1项以上，作为第一作者或通讯作者发表SCI论文3篇以上；

　　l海外留学经历者优先。

　　注：医院将根据引进人才具体情况给予学科、学术带头人相应的待遇：

　　l人才公寓

　　l匹配人才津贴100万-1000万

　　l设立科研启动基金50万-500万

　　l提供工作平台

　　l办理进编进沪

　　三、病理科医师（2人）

　　岗位要求：

　　l本科及以上学历、病理科专业

　　l输送，具备冰冻、石蜡制片及读片的技术能力

　　l持有医师资格证及执业证，中级职称

　　l有二甲以上医院病理科主治医师工作经验五年以上者优先

　　四、药学部药师（2人）

　　岗位要求：

　　l硕士及以上学历、药学及相关专业

　　l有三甲以上医院药学部工作经验五年以上者优先

　　五、中医药师（1人）

　　岗位要求：

　　l全日制医学高等院校相关专业毕业（含中医类别）

　　l本科及以上学历

　　l副主任医师及以上职称

　　l有中医药师资格证书

　　六、心内科（功能科）心电图技师（2人）

　　岗位要求：

　　l医学专科以上学历

　　l3年及以上二级和以上级别医院心电图室工作经验

　　l具备良好语言交流和沟通能力

　　l具有心电图操作经验，精通掌握各种心电图仪器操作和读取诊断技能

　　l熟练使用OFFICE办公软件

　　七、眼科医师（2人）

　　岗位要求：

　　l全日制医学高等院校临床或眼科专业毕业（含中医类别）

　　l硕士及以上学历

　　l有工作经历者或有上海住院医师规范化培训基地合格证者优先

　　八、肛肠科医师（2人）

　　岗位要求：

　　l本科及以上学历

　　l初级及以上职称

　　l肛肠科、中医外科等相关专业均可

　　l全日制医学高等院校毕业，有基地培训经历或相关工作经历优先

　　九、泌尿外科医师（2人）

　　岗位要求：

　　l硕士及以上学历

　　l初级及以上职称

　　l泌尿外科学专业

　　l全日制医学高等院校毕业，有工作经历者或有上海住院医师规范化培训基地合格证者优先

　　十、感染性疾病科医师（2人）

　　岗位要求：

　　l本科及以上学历

　　l初级及以上职称

　　l专业:传染病、呼吸内科、消化肝病等内科相关专业均可

　　l全日制医学高等院校毕业，有基地培训经历或相关工作经历优先

　　十一、重癥医学科（ICU）医师（3人）

　　岗位要求：

　　l硕士及以上学历

　　l初级及以上职称

　　l危急重癥科、心血管内科、呼吸内科、中西医结合相关专业及急诊内科相关专业均可

　　l全日制医学高等院校毕业，有基地培训经历或相关工作经历优先

　　十二、急诊内科医师（1人）

　　岗位要求：

　　l硕士及以上学历

　　l初级及以上职称

　　l危急重癥科、心血管内科、神经内科、呼吸内科、消化内科及急诊内科相关专业均可

　　l全日制医学高等院校毕业，有基地培训经历或相关工作经历优先

　　十三、急诊外科医师（1人）

　　岗位要求：

　　l硕士及以上学历

　　l初级及以上职称

　　l普外科、胸外科、骨科、神经外科及急诊外科相关专业均可

　　l全日制医学高等院校毕业，有基地培训经历或相关工作经历优先

　　十四、超声医学科医师（2人）

　　岗位要求：

　　l全日制医学高等院校毕业

　　l放射影像或临床专业

　　l有志于从事超声医学工作

　　l本科及以上学历

　　l有工作经历者或有上海住院医师规范化培训基地合格证者优先

　　十五、胸外科（3人）

　　岗位要求：

　　l硕士及以上学历

　　l初级及以上职称

　　l普外科、胸外科及急诊外科相关专业均可

　　l全日制医学高等院校毕业，有基地培训经历或相关工作经历优先

　　十六、护理人员（若干）

　　岗位要求：

　　l正规院校本科学历，护理专业

　　l年龄在30岁以下，身心健康

　　l工作态度严谨，形象气质佳

　　l有良好的动手操作能力，人际交往能力

　　l有护理工作背景者优先

　　十七、医院感染管理办公室

　　岗位要求：

　　l全日制院校本科及以上学历，公共卫生管理及院感相关专业

　　l年龄在30岁以下，身心健康

　　l工作态度严谨，形象气质佳

　　l有院感工作背景者优先

　　十八、人事处科员

　　岗位要求：

　　l全日制院校本科及以上学历，人力资源管理及相关专业

　　l中共党员，政治思想坚定

　　l男性，年龄在30岁以下，身心健康

　　l工作态度严谨，形象气质佳，能熟练掌握各类基础办公软件

　　l有医院人事工作背景者优先

　　十九、财务处收费岗位

　　岗位要求：

　　l大专及以上学历，会计等相关专业

　　l年龄在30岁以下，身心健康

　　l工作态度严谨，形象气质佳，能熟练掌握各类财务收费软件

　　l有会计上岗证者优先

　　有意者请将纸质简历（附近照）邮寄上海市第七人民医院人事处，材料统一筛选后通知面试。

　　联系人：何老师地址：上海浦东新区大同路358号行政楼三楼人事处

　　电话：58670561转6364邮编：200137

　　http://www.shwshr.com/Advertisement/Detail.asp?UID=ODg5OQ



