浦东新区政府与中医药大学开启新型区校合作模式

东方网通讯员[顾敏](http://renwu.hexun.com/figure_1569.shtml)蒲欣1月18日报道：浦东新区政府和[上海](http://news.hexun.com/2013/shanghai1/index.html)中医药大学战略合作之文化共建专场活动”在浦东图书馆举行。上海市卫生计生委、上海中医药大学、浦东新区人民政府、新区卫生计生委等相关领导，以及浦东新区医务职工、中医大职工和学生、社工队伍、市民代表出席活动仪式。浦东新区副区长谢毓敏和上海中医药大学校长徐建光分别代表双方签署合作共建协议，以此开启新型区校合作模式。

浦东新区是国家中医药发展综合改革试验区，当前，正着力于进一步推进中医药机制体制建设及中医“七位一体”（医疗、预防、教育、科研、文化、产业、国际交流合作）的全面发展，努力满足人民群众日益增长的中医药需求。上海中医药大学是一所享誉国内外的著名中医药高等学府，是国家教育部“人才培养模式创新实验区”和“特色专业点”建设高校，在中医药科研、医疗、教学、国际化等领域有雄厚的综合实力。

本次合作共建，双方将在已有的良好合作基础上，进一步加强顶层设计和科学策划，强强联合，优势互补、资源互享，探索以创新驱动为特征，更具广度和深度的新型校地合作模式。让双方的人才、科技、政策、资源结合起来，继续在“国家中医药发展综合改革试验区”建设、中医医疗服务体系完善、中医药学科建设与人才培养等方面加强合作，推动浦东新区地方经济和社会发展，推进“上海中医健康服务协同创新中心”的建设，从而带动上海中医药事业蓬勃发展。通过合作重点推进：上海市康复医学中心、龙华医院东院、上海中医药大学社区卫生服务中心建设；建设浦东新区“国家中医药管理局科技成果转化基地”，促进中医药科技创新与成果转化；进一步提升上海市第七人民医院中西医结合内涵及开展上海中医药大学国际教育学院实践基地建设。

（责任编辑： HN666）

