## 团中央学校部副部长石新明一行来我校调研共青团工作



2016年1月18日下午，团中央学校部副部长石新明、团市委学校部江赉一行来我校调研共青团工作。石新明副部长一行在校团委的陪同下首先考察了我校2011协同创新中心，详细了解了我校协同创新中心的建设、运行以及支持大学生创新创业教育情况，并进行了中医诊断体验。他高度评价了我校的创新创业教育工作，称赞我校建设了“世界一流的协同创新中心”。





随后，石新明一行出席了我校高校系统共青团改革方案学习研讨会，校党委副书记朱惠蓉、校团委副书记（主持工作）陈正芹、校团委副书记吴平以及各学院、各附属医院团干部共同参加会议，会议由陈正芹主持。

会上，朱惠蓉副书记首先对石新明副部长一行的到来表示欢迎。她邀请石新明副部长向我校团干部解读群团组织改革相关精神，并鼓励团干部们抓住机遇、认真学习。





随后，陈正芹向石新明副部长汇报了我校共青团工作的整体情况。陈正芹从思想引领、创新创业育人、时间育人、文化育人、组织建设等方面等方面全面介绍了学校共青团工作。石部长详细了解了我校团委服务青年、大学生创新创业、学生会等工作的开展情况，对我校共青团工作成绩给予了充分肯定。接着，石部长和与会团干部开展了亲切的互动交流。石部长邀请与会的每一位团干部结合自身工作发表意见，并给予详细的回馈和解答。学习讨论会上，团干部们各抒己见、畅所欲言。





最后，石部长为与会团干部解读了群团组织改革的相关精神。他指出，从高校系统共青团改革来说，高校共青团工作应当多进行顶层设计，做好服务才能真正提高群团工作的政治性、先进性和群众性。同时，石部长还指出，目前的高校共青团工作在思想引领上要找准关键点或者叫拐点，有针对性性的开展，才能取得实效；团的工作要融入党政中心工作，要努力实现系统化设计，专业化支撑和规范化运行的工作模式；在育人的机制上要有机的融合，把团学工作变成人才培养计划不可缺少的部分，要处理好团委、学生会和社团的关系，真正做好一心多圆的工作谋划；要抓好思想引领、素质拓展、权益服务、组织提升“四位一体”的钻石工作模块，推动共青团工作得到更大地进步。





    研讨学习会在热烈的掌声中落下帷幕。团干部们纷纷表示，要发挥各自优势，创新我校共青团工作，力争使我校共青团工作再上一个新的台阶。

（校团委）

