# 浦东新区与中医药大学开启新型区校合作模式

来源：新民网      新民网编辑：沈文林    2016-01-14 15:28

![](http://image.xinmin.cn/2016/01/14/20160114153245439574.jpg)

_图说：“浦东新区人民政府和上海中医药大学战略合作暨文化共建专场活动”仪式上，签署区校合作战略合作协议。_

【新民网讯】1月13日下午，“杏林相约·健康同行——上海市浦东新区人民政府和上海中医药大学战略合作之文化共建专场活动”上，浦东新区与上海中医药大学签署合作共建协议，从技术学科到文化共享，开启区校合作新常态。

据悉，签约后将双方将重点推进上海市康复医学中心、龙华医院东院、上海中医药大学社区卫生服务中心建设，建设浦东新区“国家中医药管理局科技成果转化基地”，促进中医药科技创新与成果转化，提升上海市第七人民医院中西医结合内涵并开展上海中医药大学国际教育学院实践基地建设。

此外，上钢、周家渡、惠南社区卫生服务中心已成为上海中医药大学社区卫生服务中心，十三五期间将进一步加强建设；“浦东新区国家中医药管理局科技成果转化基地”建设主要围绕促进科技成果的产出、成果转化信息平台的优化、成果的临床应用和产业化等方面推进；七院、公利医院、浦南医院，以及上钢、周家渡社区卫生服务中心也将在中医大的指导下，全面提升医教研水平，计划通过一年的建设，成为中医大国际教育学院实践基地。

浦东新区卫生计生委副主任范金成表示，浦东新区目前有驻区高校28所，而上海中医药大学在浦东已成体系——医教研产预防保健文化等形态与功能兼具，浦东新区也已成为中国首个“中医药发展改革试验区”。（新民晚报新民网记者
李若楠）

