日月开新元，天地又一春。值此新年来临之际，学校党委、行政向辛勤工作、勤奋学习的全校师生员工，向心系学校改革发展的广大离退休老同志，向海内外校友和关心支持学校发展的社会各界同仁，致以最亲切的问候和最美好的新年祝愿!

功崇惟志，业广惟勤。2015年，学校励精图治、蹄疾步稳、捷报频传、亮点纷呈，作为学校“十二五”规划的收官之年和实施“再次腾飞三年行动计划”的开局之年，学校在改革中前进，以务实作风适应新常态，进一步深化改革、强化内涵、狠抓队伍、提升质量，学校党政领导班子继续开拓创新、奋发进取，紧紧围绕建设特色鲜明高水平中医药大学目标，全力推进学校再次腾飞。

2015年，学校各项事业承前启后、硕果广结，留下了成中医人勤奋实干的奋斗足迹和砥砺创新的拼搏汗水。全校本专科毕业生就业率达94.23%；获全国研究生统编教材主编9名，副主编13名，编委7名；获全国中医药行业高等教育“十三五”规划教材主编、副主编等共103部，在人民卫生出版社中排全国中医药院校第2位，在中国中医药出版社中排全国中医药院校第4位；新增2门省级资源共享精品课程（校级重点示范课程），推进建设12门校级核心通识课程，新增中医药特色课程2门；成立了眼科学院、养生康复学院、国学院；获2015全国《黄帝内经》知识大赛一等奖；第四届全国医药院校药学/中药学专业大学生实验技能竞赛特等奖、一等奖；第八届全国大学生药苑论坛创新成果一等奖、二等奖；2015年第十三届“挑战杯”四川省大学生课外学术科技作品竞赛金奖1枚、银奖1枚，铜奖8枚；获国家级课题立项47项（其中由学校牵头，联合北京中医药大学、复旦大学、中国人民解放军第四军医大学、四川大学成功申报国家自然科学基金“十二五”重大项目“穴位的敏化研究”，该项目是中医药领域首个获得立项资助的国家自然科学基金重大项目，资助经费1800多万元），部省级课题立项38项，厅局级课题立项119项，全年争取科研合同经费超过1亿元；发表学术论文1355篇，其中SCI\EI源刊论文85篇，出版著作73部；获专利授权56项，著作权5项；获四川省科技进步一等奖1项、二等奖1项、三等奖2项；首次获成都市科技成果转化组织推进奖，并获一等奖1项，二等奖1项，三等奖2项；获成都市第十二次哲学社会科学奖三等奖2项；牵头成立了世界中医药学会联合会养生专业委员会、道地药材多维评价专业委员会；“视网膜图像技术与慢性血管性疾病防治协同创新中心”获批四川省2011协同创新中心；与北京中医药大学、上海中医药大学、广州中医药大学、南京中医药大学共同签署“创建世界一流中医药大学合作联盟”，将从协同创新中心建设、人才培养、课程共享和学分互认、人才和资源共享、中医药大数据库共建、共同推进中医药国际化等方面加强合作；与太极集团、重庆金阳房地产开发有限公司等签署战略合作协议，与马其顿签署合作补充协议，与英国布鲁克斯大学等签署三方战略合作协议，与马来西亚华人医药总会、加拿大乔治亚应用文理学院、澳大利亚悉尼科技大学、俄罗斯奔萨州奔萨国立大学签订相关合作备忘录；加强与攀枝花市、陇南市、广元市、甘孜州、西充县、筠连县等地开展医疗健康体系规划建设、健康产业发展、卫生计生事业发展和医药产业规划等方面的合作；启动得荣县、盐源县精准扶贫；附属医院年总收入超过14亿元；教职工总收入比2014年增加21%；教职工公积金缴存平均涨幅17.7%。学子的奋进、教师的拼搏、各级领导干部的敬业成就了成中医稳步提升的2015年。

起跑决定后势，开局关系全局。回顾2015，“十二五”圆满收官；展望2016，我们迎来“十三五”事业发展开局，迎来成都中医药大学60华诞，迎来中医药发展天时、地利、人和的大好时机，我们将以实现学校全面再次腾飞为目标，推进一流大学和一流学科建设，实施人才强校、特色发展、质量提升三大战略，坚持全面深化改革、全面依法治校、全面从严治党、全面实现再次腾飞的战略布局，顺天时、承地利、聚人和，着力提高人才培养质量，着力提高科研水平，着力培育领军人才，着力创建一流学科，着力提升社会服务能力，着力提升国际影响力，着力提升管理水平，着力改善办学条件，着力推进民生工程，着力改进工作作风，努力实现“十三五”事业发展的开门红！

竹笋破土赖己力，大地律动是春声。衷心祝愿广大师生员工、医护工作者、离退休老同志、海内外校友新年快乐！阖家幸福！

中共成都中医药大学委员会   成都中医药大学

2015年12月31日

