      （记者 丁 鹤）
7月25日，同济大学党委书记、新农村发展研究院院长杨贤金一行来我区考察美丽乡村建设。市委常委、区委书记陈伟义，区委副书记陈建勋陪同。

同济大学建筑与城市规划学院城市规划系主任、教授、博士生导师杨贵庆是我区美丽乡村建设的“总规划师”，目前我区正在如火如荼开展的美丽乡村建设具有明显的“同济烙印”。在杨教授的指导下，我区不少的古村落重新焕发了生机，成为美丽乡村的一张张新名片。杨贤金实地考察了宁溪镇乌岩头和屿头乡沙滩村，看望慰问了在这里学习实践的同济师生们，并和区领导进行了座谈，对拓展同济大学和我区在美丽乡村建设领域的合作空间进行了交流。

杨贤金肯定了我区美丽乡村建设以及校地合作的丰硕成果。他说，要实现“两个一百年”奋斗目标，新农村建设很重要。黄岩的美丽乡村建设，不同于很多地方的“大拆大建”，是在保护的基础上修复改造，真正打造了“记得住乡愁”的美丽乡村。同济大学建筑规划学院在指导黄岩区开展美丽乡村建设过程中，有很多好的做法，要及时总结、提炼，将校地合作的宝贵经验向更多地方传播，让更多的农村老百姓改变生活理念，摒弃千篇一律的新农村建设模式。杨贤金还邀请陈伟义带队到同济大学看看，在新农村建设方面开展更加广泛深入的合作。

陈伟义向杨贤金介绍了近年来杨贵庆教授带领、指导我区干部群众建设美丽乡村的过程和相关成果，并向杨贵庆教授无私的付出表示感谢。他说，黄岩区尊重专业知识，让杨贵庆教授的团队放手在黄岩的美丽乡村建设过程中施展才华。目前，黄岩区已经成立了政府性的西部旅游开发公司，杨教授的规划到哪里，我们的资金就跟进到哪里，避免了过去“撒胡椒面”式的扶持方式，希望在未来把黄岩打造为美丽乡村建设的示范区。陈伟义向杨贤金表达了进一步深化校地合作的愿望，提出要积极搭建校地合作对接平台，开展内容更加丰富的合作，在合作中实现互利共赢。

  

版面链接：<http://jrhy.hyxw.net/2016/07/27/html/28177.html>



