本报讯（记者关伟韦藿珍）7月21日，同济大学与玉林市政府签订校地合作协议。同济大学党委书记杨贤金、副校长吴志强，市委书记王凯、市长苏海棠出席签订仪式并座谈。

仪式前，王凯、苏海棠会见了杨贤金一行，对杨贤金一行莅玉调研并出席2016中国（玉林）生态田园城市高峰论坛表示欢迎，对同济大学长期以来关心、支持和帮助玉林经济社会发展表示感谢。

座谈会上，王凯介绍了玉林经济社会发展情况。他说，近年来，在自治区党委、政府的正确领导下，玉林经济社会发展总体呈现平稳向好的发展态势。“十三五”时期，玉林主动对接国家“一带一路”发展战略和自治区“双核驱动、三区统筹”发展格局，全力推进“修机场、建码头、接高铁”三件大事，抓好“八大产业”发展，推进“八大园区”建设，加快培育智能制造、生物医药、新能源、新材料等产业，推进传统产业转型升级，加快城市建设提档升级和生态文明建设，打响“五彩玉林、田园都市”品牌，加快建成“两城市一中心”。同济大学在人才、技术、管理等方面有明显优势，与玉林市保持着良好合作关系，近年来双方交流不断加深，成果不断显现。希望双方在相关领域开展更加广泛深入的合作，特别是在城市建设、民生改善、水环境治理等方面寻找更多合作点，为玉林引进人才和新项目新技术，并提升现有人才素质和能力，促进“十三五”时期玉林经济社会又好又快发展提供更大支持。玉林将积极做好对接服务等工作，把校地合作协议有关事项落到实处。

杨贤金说，同济大学的发展离不开社会各界的支持，包括玉林的支持。一直以来，玉林高度重视与同济大学的合作，我们对玉林的发展前景充满信心，将以这次校地合作协议签订为新契机，进一步深化双方合作，找到新的合作点，充分发挥各自优势，推动双方不断发展。

仪式上，吴志强、苏海棠代表双方签订了校地合作协议。根据协议，双方将在人才、技术、产业及项目等方面进行合作，为加强玉林市人才培养和产业发展，加快建成“两城市一中心”和五大战略的实施提供人才支持和智力保障。

在玉期间，杨贤金一行深入玉柴集团、玉林市城市规划展示馆、“五彩田园”现代特色农业示范区等地参观考察，并与同济大学莅玉社会实践服务团座谈。

市领导李常官、覃天卫、葛国科、莫荣新分别参加上述活动。

[责任编辑:]

