黎煜恒生前照片

今年7月7日，四川内江男孩黎煜恒在查到高考成绩为663分后，与家人、朋友一起在泰国游玩时，意外卷入游轮螺旋桨，导致股动脉割裂，不治身亡。7月21日上午，记者联系上黎煜恒所在班级的班主任王友伦，得知黎煜恒所填报的同济大学已经将其录取，录取通知书在7月19日寄出，7月20日到达内江六中，目前学校已经通知家长到学校领取。

记者在同济大学的官方微博上看到，早在7月10日，该官微就发了一条微博：愿在天堂你能收到我们的录取通知书。据悉，四川某刚考上同济大学的学子在国外旅游途中遇突发事故，不幸遇难。我们对年轻人的去世感到惋惜，更为同济错过一名优秀学子感到遗憾。

http://news.sohu.com/20160721/n460311835.shtml news.sohu.com false 澎湃
http://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_1501848 report 654
黎煜恒生前照片今年7月7日，四川内江男孩黎煜恒在查到高考成绩为663分后，与家人、朋友一起在泰国游玩时，意外卷入游轮螺旋桨，导致股动脉割裂，不治身亡。7月21日

