# 无法报到的通知书已寄出 内江泰国遇难高考生被同济大学录取

2016-07-21 04:43成都商报评论（****人参与）

![微博](http://n.sinaimg.cn/sc/transform/20160720/wNLY-fxuhuma7347378.jpg)微博

20日上午，成都商报记者从同济大学党委宣传部了解到，在今年高考的一本招录中，黎煜恒被同济大学工科试验班（电气信息类）专业录取。“是第一志愿的专业录取的。”同济大学党委宣传部工作人员黄女士介绍，19日，学校已发出黎煜恒的大学录取通知书。“之前，学校已经通过媒体关注到了该考生在泰国遇难的消息，但录取通知书只能通过正常程序发出。”

然而，这是一封寄出后却无法报到的录取通知书。“确实挺遗憾的，学校也为失去一名优秀学子而感到遗憾。”黄女士说，早在7月10日，同济大学新浪官方微博也发表了与此相关的微博。“当时，学校从媒体报道中关注到该考生填报的我们学校。从他成绩看，录取的几率还是很大，但（结果）太遗憾了。”

成都商报记者发现，7月10日10时58分，同济大学新浪官方微博“同济大学”发表了一则微博。微博内容为：“愿在天堂你能收到我们的录取通知书。据悉，四川某刚考上同济大学的学子在国外旅游途中遇突发事故，不幸遇难。我们对年轻人的去世感到惋惜，更为同济错过一名优秀学子感到遗憾……”评论中，网友纷纷为此表示遗憾。

