　　18岁的内江小伙黎煜恒今年高考考了663分，然而，他在泰国旅行时被卷入游轮螺旋桨中，不治身亡（成都商报曾连续报道）。

7月20日，成都商报记者从同济大学了解到，黎煜恒被同济大学工科试验班（电气信息类）专业录取，录取通知书已于19日寄出。然而，这注定是一封寄出后却无法报到的录取通知书。同济大学表示，为失去一名优秀学子感到遗憾。

　　黎煜恒的姑姑黎女士介绍，家人至今还用“善意的谎言”瞒着黎煜恒的奶奶。黎奶奶还为孙子考上大学准备了1万元的大红包。

　　同济大学寄出录取通知书

20日，同济大学党委宣传部的黄女士向成都商报记者介绍，黎煜恒被同济大学工科试验班（电气信息类）专业录取。“之前，学校已经通过媒体关注到了该考生在泰国遇难的消息，录取通知书还是通过正常程序发出。”

然而，这是一封寄出后却无法报到的录取通知书。“确实挺遗憾的，学校也为失去一名优秀学子而感到遗憾。”黄女士说。成都商报记者发现，7月10日，同济大学新浪官方微博发表了一则微博，内容为：“愿在天堂你能收到我们的录取通知书……我们对年轻人的去世感到惋惜，为同济错过一名优秀学子感到遗憾……”

　　80岁奶奶还等他来拿大红包

黎煜恒80多岁的奶奶至今不知道孙子在泰国“出事”，天天还在盼着孙子回家。“家人只能用‘善意的谎言’瞒着她，说他被选中到国外学习去了。”黎煜恒的姑姑黎女士说，黎煜恒是奶奶唯一的孙子，奶奶专门为黎煜恒准备了一个大红包，约1万元。这些钱都是勤俭节约的奶奶为孙儿上大学积攒的一些费用。这些日子，奶奶总在阳台上，期盼着孙儿来拿红包。“她问孙儿为什么不给她打电话，我只能说，是封闭学习，不能联系家人。”
成都商报记者 姚永忠

