　　“我根本就不是一个学化学的人”

　　2011年，18岁的林一考取同济大学化学专业。2015年，他因为挂科且补考未通过，依照校规被退学

　　“我能明白这种经历带给娃娃及家长的压力”

　　在肖校长眼中，林一对自己的未来有清晰的规划，也很有绘画天赋，通过半年多的辅导培训，这个学生的绘画专业水准提高很快

　　“人还是要认识更全面的自己，之后才能选对方向”

　　虽然自己比其他艺考的同学年龄大一些，但林一并不认为此前的几年荒废了时光，这些经历反而帮自己确定了方向

　　7月13日，得知自己被同济大学设计专业录取，拿着画笔的林一有些恍惚。这是他第二次被同济大学录取。

第一次录取是在5年前。当时18岁的他，在绵阳中学以班级第二名的成绩考取了同济大学化学专业。2015年，他因为挂科且补考未通过，依照校规被退学。“我根本就不是一个学化学的人。”林一认为，在重回同济的过程中，自己找到了感兴趣的方向。

　　**2011年考入同济 少年不识愁滋味**

林一从小就在兴趣班学画画。进入高中后，林一专心投入课程学习，没有再继续画画。2011年，林一顺利考取同济大学。他的父亲自豪地向前来祝贺的亲朋表示：“我这个娃娃，从小到大，全靠自己，爸爸妈妈都没管过。”在人们的祝福声中，林一却没有清晰的发展方向。

那时为何选择化学专业？林一说原因很简单：“因为我的化学成绩在各科目里是最好的。”上这个专业，未来会做什么？林一在网上大致了解了一下。“当年我和我的很多同学一样，都不晓得自己未来想要什么，大家都觉得生活就是这样，顺其自然即可。”打算毕生从事化学方面的学术研究吗？林一摇摇头说，当年真的没有想过。

　　**打游戏逃课挂科**

　　**补考未过被退学**

2011年进入同济大学后，这个独在异乡的小伙觉得周围的一切新鲜又美好。“我喜欢校园的草木、建筑和人文，也喜欢周围的老师和同学。”林一对同济大学有很深的感情，连在校园里仰望到的那片蓝天都喜欢，但唯独没有提到自己选择的化学专业。

实际上，在进入大学的第一年，林一就挂了一科。睡懒觉、打游戏、逃课成为林一的常态。他说，自己和一个关系很好的同学都逃课，但最后自己挂了科而对方却没有。“我在学校里根本没感觉到，自己是个学化学的人。”林一说，直到多门主科和选修课挂科后，缺了20多个学分，他才发现，甚至很多专业课的老师都不认识。“我看见专业课老师，都觉得是陌生面孔。”

　　林一说，在他不断挂科时，老师曾要求妈妈入校陪读，但被自己拒绝了。他觉得自己应该可以通过补考。但事与愿违，未能通过补考的他按照校规被退学。

　　**去应聘手游公司**

　　**被拒后准备艺考**

“我很喜欢我的大学，退学这件事，对我打击很大。”林一在2015年突然发现，生活要继续向前，不能再顺其自然。“我在高中以前，一直在上画画的兴趣班。”他认真思考了自己未来的方向，选择了成都一家手游公司，想去做设计。与这家公司的HR沟通后，林一一度以为会被公司录用。但一无美术专业积淀、二无大学学历证书的他最终被拒之门外。

去年，成都理想画室的校长肖立鹤接收了林一。“班上的学生里，林一的年龄最大，身高最高，也最有想法，同学们都喊他一哥。”在肖校长眼中，林一对自己的未来有清晰的规划，也很有绘画天赋，通过半年多的辅导培训，这个学生的绘画专业水准提高很快。“我了解这个娃娃的经历，也能明白这种经历带给娃娃及家长的压力。”

林一填报志愿时，肖立鹤有些焦虑。因为林一只填报了同济大学。“这个孩子的文化课成绩近600分，其实有很多很好的选择，但他很坚持自己的想法，我当时很怕他落榜。”

　　**过去的几年经历**

　　**帮他确定了方向**

7月12日，林一的妈妈打电话告诉肖立鹤，孩子没考上。“因为这个娃娃很特别，知道这个消息后，我们都很低落。”肖立鹤说。但第二天峰回路转，林一查询到自己被同济大学录取了，是林一的妈妈看错了。

林一告诉成都商报，自己这半年多的所有画作中，他最喜欢的是一幅名为《自己》的画：在一间洒满阳光的房间内，一只熊坐在窗边的椅子上望着镜中的自己。“人还是要认识更全面的自己，之后才能选对方向。”林一说，很多人在大学毕业后，从事了与专业无关的工作。难道说大学的时光就算荒废吗？虽然自己比其他艺考的同学年龄大一些，但他并不认为此前的几年荒废了时光，这些经历反而帮自己确定了方向。未来，他将在专业上打磨自己，想要开一家艺术设计工作室。

　　在重新被同济大学录取的这个暑假，林一选择进入画室做暑期兼职，等待新学期的到来。成都商报 梁梁

