■记者 俞佩忠 通讯员 曹嘉燕

本报讯
记者昨天从同济大学浙江学院了解到，根据刚刚出炉的艾瑞深中国校友会网《2016中国大学教学质量评价报告》，同济浙院以97.27分位列全国独立学院第17名，较2015年又提升了4名，同时继续保持2016年浙江省独立学院教学质量排行榜第2名。这也是同济浙院在2016中国独立学院排名提升5位，荣膺应用型“四星级”中国高水平独立学院称号后，社会对该校教学质量的又一次褒奖。

教学质量是学生学习、教师教学、学校管理、资源运行共同作用的结果，是教育之根本，学校发展之生命线，也是实现人才培养目标的重要保障。同济浙院自办学以来，一直致力于培养高素质的应用型人才，近年来，更是不断深化教育教学改革，通过力推五大发展举措，优化专业学科建设，拓展国际交流与合作，加大科技创新力度，塑造校园文化品牌，强化就业创业指导服务，积极参与各类学科创新竞赛，各维度多管齐下，不断提升着学院的教育教学质量与人才培养水平。

据悉，《2016中国大学教学质量评价报告》由艾瑞深中国校友会网大学研究团队编制完成，报告从教学质量、教师水平、教学资源和毕业生质量等多个角度对我国高校的教育教学质量和教学水平展开综合评价。报告总撰稿人、艾瑞深研究院院长赵德国指出，2016中国大学教学质量评价指标体系由学生质量、资源质量和教师质量三大一级指标构成，涵盖的评价指标有100多项，评价数据全部采用第三方权威机构、政府部门、高等院校和新闻媒体公布的公开数据。

[责任编辑:]

