13日下午，云南省委副书记、省长陈豪在昆明会见了中国科学院院士、同济大学校长裴钢和中国科学院院士周琪、桂建芳一行并出席“裴钢院士奖学金”捐赠仪式。

陈豪对裴钢在昆明理工大学设立“裴钢院士奖学金”，以及各位院士专家来滇指导省部共建灵长类生物医学国家重点实验室表示感谢。他说，当前，习近平总书记对云南发展提出的新定位新要求和国家一系列重大发展战略在云南交汇叠加，为我们跨越发展提供了前所未有的机遇。云南自身发展动力强劲，国家和社会各界支持力度空前。我们要如期实现全面脱贫全面小康的目标任务，亟须补齐教育、科技落后和人才匮乏等方面“短板”。“十三五”期间，云南在加大对教育、科技投入的同时，着力加强同国内外一流高校和科研院所的合作，借力发展。希望同济大学和各位院士专家一如既往关心支持云南发展，在教育、科技、城乡规划、人才培养和扶贫等方面给予云南更多支持帮助。

裴钢说，云南青山绿水，生态良好，区位、资源、开放优势明显。希望云南创造更加优良的环境，吸引和培养更多人才，把云南打造成为面向南亚东南亚人才高地。同济大学愿意更好发挥校地合作机制作用，带动更多院士专家和各界精英为云南建设贡献力量。

李培、高峰、何金平参加上述活动。

记者 陈晓波（云南日报）

分享到朋友圈 打开微信，使用底部的"发现"， 使用"扫一扫"即可把网页分享到朋友圈。

标签:

