**摘要：**

2016年1月，同济大学上海期货研究院《我国贵金属市场发展战略研究——以广东为例》课题结题会在广州召开。该课题于2014年启动，由广贵交易中心委托同济大学上海期货研究院开展，旨在通过课题的研究，进一步加强贵金属行业的理论研究，提高对实践的指导作用，梳理行业发展现状，分析制约行业发展存在的问题，并指明行业未来发展方向和发展战略。

在过去一年多的时间里，同济大学研究团队先后到广贵交易中心所在的行业主管部门、自律性行业协会、交易平台、经营企业等进行多次现场调研，并拜访贵金属行业的专家学者，结合问卷调查、访谈和座谈等形式，进行了广泛而深入的研究。同时，团队还结合国内外贵金属行业发展的历史背景和广东省贵金属行业的发展现状，进行了全面的研究、分析与总结，最终形成了该课题的研究成果。

在结题会上，课题评审专家组一致认为此次课题研究具有较强的实效性和一定的创新性，课题资料全面、详实、丰富，将历史融汇现状，理论贯通实际，其研究成果对行业交易平台、对广东省贵金属行业乃至我国贵金属市场的发展都有十分重要的指导意义，能有效促进行业转型升级，促进行业持续健康发展。

作为广东省国资委出资控股的唯一一家省级贵金属交易平台，广贵交易中心主动承担起行业发展重任，通过此次课题研究，将广东省贵金属行业以及全国贵金属行业的真实发展面貌呈现在公众面前。广贵总裁张炯表示：“广贵还将充分借鉴课题的研究成果，继续在坚持合规经营、规范发展的前提下，加强业务创新，加大对实体经济的支持力度，在构建多层次贵金属交易市场体系、逐步提高我国对国际贵金属价格的影响力等方面做出新的贡献。“

关于广贵

广贵坚持“科学发展、先行先试”的原则，结合广东的地域特点和产业优势，创新开展贵金属现货电子交易业务，致力于打造联接粤港澳的跨境人民币贵金属现货电子交易市场，广贵交易中心以繁荣广东省贵金属产业，规范贵金属交易为己任，不遗余力拓宽金融服务领域，促进国内贵金属交易市场与国际市场的接轨，力争将广东省贵金属打造成为辐射全国、联通亚太，具有国际核心竞争力和世界贵金属定价功能的交易平台。

广东恒鑫贵金属经营有限公司

恒鑫贵金属经营有限公司是广贵086号会员单位，成立于2013年，注册资金2000万。一家以互联网信息技术为基础的金融投资服务平台，拥有近200人的客服、分析师、研究员、投顾等专业服务团队，以及运营、技术等支持团队，依托公司强大的金融终端产品，以“用心专注”的经营理念，致力于为国内投资提供专业、可靠的产品及服务。

