![学子们在宋夹城体育休闲公园](../../attachement/jpg/site2/20160714/eca86b67119d18f1417f18.jpg)

学子们在宋夹城体育休闲公园

    原标题：不逛旅游景点，爱跑体育休闲公园 同济大学生专门绘制扬州公园地图

    如今正值暑假，学生们都还在家里度假。来自杭州的4位大学生，却放弃休假，专程来到扬州。而他们可不是来旅游的，而是专门来“逛”扬州的体育休闲公园。

    专“逛”体育休闲公园

    忙绘扬州公园地图

这四名大学生，都是来自同济大学浙江学院的交通学院，其中，只有张啸一人老家是扬州的，其他的周倩钰、赵耀东、张浙玲三人则分别是来自无锡、山西运城和浙江绍兴。

从前天开始，4人就在扬州市区里逛了起来，但是他们既没有去瘦西湖，也没有去个园、何园、大明寺，而是奔走于扬州各个休闲体育公园之间。原来，他们此行的目的可不是旅游，而是专门来考察扬州的体育休闲公园的，并且他们还要绘制一幅扬州市区的“公园地图”。

“这事情的起因是我们想做个关于城市宜居的课题，因为宜居对一个城市来说越来越重要。我们通过媒体得知，扬州是著名的宜居城市，并且扬州在建设城市休闲公园方面，进行了一些很好的尝试。所以我们就决定，一定要来扬州看一看。”张浙玲说。

据了解，在扬州的两天时间里，他们一行4人，已经跑了市区五六个休闲公园，包括宋夹城、廖家沟、扬子津监庄公园等。“不看不知道，一看吓一跳，扬州的公园实在是太多了，远远超出了我们的想象，我们只是随便在网上搜索了一下，发现市区居然就有几十个，不仅多，而且不少公园规模都很大，跑下来还真不容易。”张啸告诉记者，来之前，他们已经做了很多准备，包括根据百度地图，画好了一幅扬州公园地图的大致模板，到了扬州以后，发现一处公园，就在地图上标出来，然后把其大致形状以及标志性建筑画出来，但是这两天他们渐渐发现，公园太多了，很多地方都快要画不下了。

    点赞扬州体育休闲公园

    称公益性、运动性强

    通过两天的走访，4位同学对扬州的公园也有了初步的印象。

    张浙玲来自古城绍兴，她告诉记者，上大学前她已玩遍了浙江省的所有地级市，也逛过各城市主要公园，然而，这两天下来，扬州体育休闲公园给了她全新的感觉。

“扬州的公园有两个独有的特点。首先，体育设施非常多，有各种球场，还有五彩缤纷的步行漫道；其次是公园数量之多，建设之精致，而且免费。”她说，“相比之下，我所看过的城市公园虽有观赏性，但缺少体育运动、休闲健身功能。一些地市街心公园，可以提供人们休憩，但从规模上看，无法与扬州相比，即使杭州也是如此。”

周倩钰介绍说，自己是无锡人，看惯了江南许多公园，“毫不客气地说，很多地市公园商业氛围太浓，营利性场所侵占大量公共资源。扬州把生态体育休闲公园建在市民身边，还绿于民、还景于民、还空间于民，让市民的生活更加丰富多彩，让百姓感受到实实在在的民生福利。”

4位同学还告诉记者，在考察中，他们采访了很多在公园里休闲锻炼的市民，他们发现市民们对这些身边的公园都很喜欢，满意度很高。“有位老大爷就很自豪地告诉我们，要论公园，我认为我们扬州的就是最好的！”

    将办扬州公园展览

    推荐扬州旅游

除了绘制公园地图外，4名大学生还专门准备了一份调查问卷，设置了11个问题，专门在各个公园里向市民发放，调查的内容包括市民对公园的满意度，市民希望有什么样的公园？希望公园有哪些功能？对公园建设有哪些意见等等。

张啸告诉记者，他们的调查结果，最终会形成一个报告，通过校园微信、微博等渠道发布。“同时，我们还会拍摄大量的扬州公园的照片、视频以及我们绘制的地图，通过一些渠道进行展览，宣传扬州在建设宜居城市中的理念。我们认为中国梦的一个很重要方面就是城市要宜居，扬州在这个方面进行了很好的尝试，这是非常值得推介的。”张浙玲说。

    而除了展览，4位同学还表示，还希望通过这样一次活动，来推介扬州这座历史文化名城，推介扬州的旅游，希望让更多的人能到扬州来看一看。    记者 孙炎
何世春 文/图

责任编辑：陈书戈

分享到： [](http://www.jiathis.com/share)

扬州网新闻热线:0514-87863284 扬州网广告热线:0514-82931211

