**专业设置做“减法” 就业渠道拓领域 就业导向去基层 **

**武汉科大三剂“就业药”管用 **

　　**专业设置：面向市场做“减法”**

“在经济并不发达的湖北，武汉科技大学虽然作为一所地方综合性高校，但连续十年就业率始终保持在92%以上。这与该校就业工作的一些经验、做法密切相关。”这是湖北省就业指导中心主任张烈文的强烈感受。

就业难，究竟难在哪里？一是就业市场需求不足；二是高不成、低不就，有业不就。早在2006年中国经济还处在两位数的快速增长时期，武汉科技大学校长孔建益就提出：“高校要面向市场培养人才，就业不好的专业，该砍的要大胆砍掉，该减少招生数量的，要大胆减。”

2007年起，武汉科技大学在招生计划时有了一道“硬杠杠”：凡毕业生就业率低于50%的专业，自行减少下一年度的招生计划；低于40%的专业，隔年招生；低于30%的专业，停止招生；对于连续3年社会需求严重不足的专业，允许学生向相近专业调整和分流。

该校现有51个专业，全部按照市场需求设置。其中，机械电子工程、土木工程、钢铁冶金、工程力学、采矿工程、矿物加工工程等专业的毕业生，即便今年是最难就业季，但截至5月，全校毕业生几乎全部找到了“婆家”，签约率已达50%。

为了给用人单位培养、输送“下得去、用得上”的实用型人才，该校多次修订培养方案，增加实践教学环节的学时。同时，该校还在一批大中型企业建立了100多个见习基地，每年有上千名毕业生见习，其中90%以上的见习学生与见习单位签订就业协议。

“作为企业，我们还是希望毕业生来之即用、到岗好用！而武汉科技大学经过严格的实践教学培养后，学生到岗就能用！”世界500强富士康公司连续10年到武汉科大招聘，目前有该校毕业生600多名，其中一批毕业生已成为中层管理干部和技术骨干。

　　**就业渠道：守住老地盘，拓展新领域**

　　“1：10”——虽然只是一个冰冷的数字，但背后却是武汉科大2011年每名毕业生及与之相对应的岗位数量。

“之所以能做到这样，因为我们不仅巩固就业主渠道，还不断开拓新的就业市场。”该校就业办主任张惠丽说，钢铁冶金行业是学校就业主渠道、也是传统优势，学校与遍布全国20多家大中型钢铁企业签订了用人协议，实行订单式培养、校企联合培养，每年有20%左右的毕业生到这些企业就业。

“北上、南下、东进”，武汉科大校、院两级的相关负责人每年都要带队赴全国各地考察，不断开拓新的就业市场。在深圳、东莞、温州、佛山、昆山等地企业中建立了30个长期的就业基地。

目前，该校就业渠道已从传统的钢铁冶金行业，拓展到建筑、电力、石油、教育、医疗等行业，7700多个单位录用了该校毕业生，用人单位覆盖学校所有专业。每年到该校招聘的企业，从100多家增至1200多家。招聘高峰期，一天有10多家企业的现场招聘会在该校校内召开。

“就业是学校的生命线，要关心每个毕业生！”该校党委书记刘华才身体力行,亲自引荐深圳建业集团来校招聘，该公司一次招用了28名毕业生，并与学校签订了长期用人协议。今年5月，听说学校有毕业生想去南方就业，该校分管就业工作的党委副书记孙国胜率队南下，3天走访20多家用人单位，带回100多条用人信息。

　　**就业导向：理想向上，基层就业**

　　近两年，虽然汽车行业人才需求萎靡，但在武汉科大，车辆工程专业109名2013届毕业生，早在去年11月就已全部“售罄”。

　　“这在很大程度上得益于学校坚持开展基层就业意识教育，学生愿意到企业一线去。”该校汽车与交通工程学院副书记杨永斌说。

为此，该校出台《关于引导和鼓励高校毕业生面向基层就业教育的意见》，对服务基层就业的毕业生，在评优评先、研究生推免等方面给予政策倾斜，并给予一次性1000元到3000元奖励。在此基础上，每年学校还举办“农村教师资助行动计划”巡回报告会、“西部计划志愿者”政策宣讲会、“应征入伍”咨询会等，还邀请从基层锻炼成长的杰出校友、企业高管来校给学生做报告。

“大学毕业，我分配到河南大山沟里的舞阳钢厂。在舞钢工作的10年，磨炼了我雷厉风行的办事风格，学到了企业管理的基本经验。”恒大集团董事长许家印用自己的成长经历告诉大学生，“基层是成长的沃土，有了基层的锻炼，成长才会更快，发展空间才会更大。”

　　神龙汽车有限公司党委副书记李小青，用自己8年时间从前台接待到乐百氏副总经理的经历，给学生们讲职业定位和发展，“先谋求工作，再谋求发展，最后谋求事业。”

让该校毕业生感到内心温暖的是，该校对于就业工作，不仅给政策、给场地、给经费，而且对家庭经济贫困毕业生实行“三免两助”，即提供免费的招聘会入场券、全国26个副省级城市通用的招聘卡、发布求职信息和简历，补助交通费和通信费、提供校内见习和实习岗位。（程毓
记者 柯进）

    《中国教育报》2013年6月25日第2版

