荆楚网消息（通讯员梅海兵）武汉科技大学“两访两创”活动开展以来，各学院、单位领导老师俯身听心声，沉心搞工作，为师生解决实际困难，倾听意见要作“潜艇”，扎实工作不做“游艇”。

11月3日，该校校长孔建益在图书馆二楼会议，与20余名学生代表座谈，“希望大家实话实话，把平时想说没处说、想问不敢问的问题提出来。”校园基础设施建设不完备、研究生的毕业要求能否放宽、宿舍太阳能热水器失修、公共澡堂能否降价……学生们围绕切身利益，大胆向校长发问。

10月18日，该校城建学院土木工程专业1104班班主任肖良丽老师，在黄家湖校区教一楼一间教室，与学生般围坐在一起，细致谈心，学生反映不适应大学生活，学习进度跟不上……肖良丽结合多年班主任经验，为学生开导。“学生就像我的孩子”。两天后，她再次约学生访谈，学生的小事是她心头的大事。

　　领导老师通过访谈，解决了学生具体困难，学生主动找上门要求“被访谈”。该校理学院材料物理专业0902班学生杨振雄主动找到卢建夺老师。杨振雄组建
“科技发明小组”，爱好和专业如何结合让他很“纠结”，于是带着问题约专家访谈。卢建夺从专业情况、就业前景、考研方向等方面为其指导。

　　在武科大“两访两创”活动过程中，主动出击，听真话实话，解实际困难的例子很多。

该校艺术学院工业设计专业0903班学生，被吴清老师邀到家中访谈；理学院甘欣荣老师专门从汉口赶到黄家湖和学生访谈；汽车学院交通运输专业班主任孟芳从青山校区来到黄家湖校区约学生访谈；后勤集团退休党支部4名支委主动上门，访谈身患疾病的退休职工。身患尿毒症、爱人下岗、孩子待业的夏正平感动地说：“谢谢党组织关心！”

“两访两创”沟通了师生之间的感情，这种感情也转行为师生的爱校之心。“两访两创”活动过程中，武科大不少师生为学校改革发展提出宝贵意见，这些意见成为各学院、单位沉下心为师生办好事、办实事的着力点。

该校外国语学院党委书记余淑均在与学生交流中，了解到部分学生找工作无从下手，他结合曾任招聘官的经历，为学生提供“实战经验”，学生表示“很受用”。医学院学生小周不清楚医学生就业方向，院团委书记许辉与他结对子帮扶，有针对性开展指导；文法学院行政管理新生孟婷高中没学过计算机课程，听课吃力，该院青年教师刘晖把她的问题上升到公共基础课程教学的高度予以指导……

针对学生反映洗澡贵的问题，武汉科技大学正准备拿出资金对公共澡堂实施补助，促其对学生降价，让每个人都洗得起澡。针对学生反映校园基础设施建设不完备的情况，该校表示将加大投入，逐步完善。
“下雨天脚上泥水带进宿舍，建议在宿门口放吸水地毯。”“孔饮料瓶可回收再利用，建议设专门的回收箱。”“沁湖边晚上很暗，建议多装些路灯。”“老师下课就赶车，与学生交流太少。”……师生在“两访两创”活动中提出的一条条合理化意见，正牵动着该校各个部门。

