　　近日，武汉科技大学中南分校首次“创新学分”评审结束，该校大二200多名学生获不同档次的创新学分。

　　去年秋季，该校出台的《学籍管理规定》明确，“学生修满2个创新学分方可毕业”，并从该校2009级学生开始施行。

记者了解到，创新学分评审分为理工类、文科类、艺术类等3个类别，分别由相应的评审委员会从成果的创新性和价值两个方面，按照百分制打分后，再折算相应的创新学分。

商学院学生王瑞撰写的有关武汉城市轨道交通规划方面的一篇论文，经评审打分后获得2个创新学分；信息工程学院一学生的成果因获得国家专利，直接获得10个创新学分。

　　文法学院小陈的“银杏梨嫁接”成果得分只有55分，不能获得创新学分。

　　申报创新成果的279名学生（含团队）中，有超过20%的成果因价值不大被淘汰，他们需重新申报。

　　这次进入评审环节的学生不到大二学生总数的10%。按规定，创新学分每年评审1次。考虑到创新学分与毕业挂钩，部分学生感到了压力。

　　据悉，该校已把“学生修满2个创新学分方可毕业”的规定作为每年新生入学教育宣讲的重点之一，并作为新生入学考试的考题。不少学生表示，对这一硬性规定知情。

　　校方称，设置创新学分的目的是为了激发创新意识、培养创新思维、提高创新能力。学生的实物、设计、创意、创作、论文、报告等成果，都可申报创新学分。

据悉，在本月召开的“2010国际教育创新大会”上，专家提供的数据称，85%的教师不能容忍“奇思怪想”。另一项统计则显示，中国孩子的计算能力排名世界第一，想象力倒数第一，创造力倒数第五。

对此，武汉大学教科院教授胥青山认为，高校设置创新学分有其积极意义；教育不能一方面培养学生，一方面又扼杀学生个性；培养创新人才需要有良好的育人环境做保障才行。
（记者 朱建华）

