|  
---  
| 武汉科技大学中南分校紧急输送7千学生返乡

* * *  
  
---  
[http://www.scol.com.cn](http://www.scol.com.cn) 四川在线 (2008-1-27 11:11:55)
来源：人民网  
  
  
　　学生25日全部考试完毕，26日的大雪让寒假返乡的学生出行受阻，对此武汉科技大学中南分校按照事先制定的预案，组织校车输送已经购买了火车票的学生去车站乘车。  
  
武汉连日来的雨雪天气，不仅让武汉市的公交车出行受阻，同样也让寒假返乡的大学生受阻。自25日中午开始，中南分校便开始用校车输送学生到武昌和汉口火车站和汽车站，截至26日晚，已累计输送了近7000名学生。  
  
在用校车输送学生同时，中南分校在26日上午紧急召开会议，一方面登记统计乘坐汽车返乡的学生，另一方面为滞留在校的学生提供全面的后勤服务：如已到汽车站，但无法乘车的学生可与学校联系，由学校派车接回并进行安置；滞留的学生由学校统一安排集中住宿，并保障能喝到热水、洗上热水澡；学校对经济困难学生在经济上给予资助；对于因交通原因无法回去过春节的学生，学校安排年饭。  
  
此前，为帮助家庭经济困难学生回家过春节和渡过寒冬，中南分校已为近500名学生每人提供了100元左右的路费资助，还为110名家庭经济困难学生免费提供了色泽鲜艳、外形时尚的“羽绒服”。中南分校有关负责人表示，“只要还有一个学生滞留在学校，学校的工作就不停止，要通过具体细微的工作把学校对学生的关爱之情落到实处。”  
  
据中南分校26日下午5时的一项统计，还有近千名学生滞留学校，其中省内的多为恩施等偏远地区需要乘坐汽车返乡的学生，省外多为购买的是明后两天的火车票。在这千名学生中，湖北省内、省外的学生约各占一半。  
  
下一篇：[新闻出版总署 ：
曝光64种不合格的教辅材料](../../2006/09/010001002_642168.shtml)上一篇：[小女生被好友掐拧咬踢近一年
隐性虐待伤害大](../../2007/05/010001002_642170.shtml)  
  
编辑：孙雅乐[[编辑信箱](mailto:tour@scol.com.cn)]  [[关闭窗口]]()  
  
|

