记者看到，交通枢纽模型分成地下一层、地上两层，下面车道是东西车辆左转与右转及调头车道、地面是南北车辆直行车道、地上一层是南北车辆左转与调头天桥、地上二层是东西车辆直行及南北车辆右转天桥(如图)。

李希付介绍，10多年前，他从洪湖退休后来到武汉，城市生活令他不太适应，他想着：如果城市跟家乡一样，推开窗户便是水景，夏天荷香扑鼻，那该多好。灵感一闪现，他便开始了行动，从交通规划开始设计。

从2000年起，他几乎走遍了武汉的大街小巷，归纳了三镇31条南北向、东西向主干道，并根据实际道路情况设计完成自己理想的交通模型。2006年至今，李希付边做边改，共做出四个版本。

昨日，记者联系上湖北省交通规划设计院，该院工作人员称，道路、桥梁等交通枢纽的规划是个专业课题，每个交通枢纽的设置根据道路情况、车流量等问题各不相同，要多方面考虑，个人力量很难完成。但是，李希付老人的研究精神值得鼓励。

http://news.sohu.com/20140426/n398859174.shtml news.sohu.com false 华声在线-三湘都市报
http://sxdsb.voc.com.cn/article/201404/201404261537058288.html report 741
记者看到，交通枢纽模型分成地下一层、地上两层，下面车道是东西车辆左转与右转及调头车道、地面是南北车辆直行车道、地上一层是南北车辆左转与调头天桥、地上二层是东西车

