**航运学院**

航运学院是武汉理工大学特色鲜明、优势突出的学院，已有70年的办学历史。学院前身为1945年11月11日在广东汕头成立的国立潮汕高级商船学校。1953年潮汕高级商船学校由汕头迁至湖北武昌三层楼，更名为武汉河运学校，1978年更名为武汉河运专科学校，设有船舶驾驶、轮机管理、水运管理和无线电通讯等4个系，共有10余个专业。1992年9月，武汉河运专科学校与武汉水运工程学院合并，并更名为“武汉水运工程学院航运学院”。1994年4月，武汉水运工程学院更名为武汉交通科技大学。2000年5月8日，武汉工业大学、武汉交通科技大学和武汉汽车工业大学合并组建武汉理工大学，航运学院成为武汉理工大学所属的22个学院之一。

![武汉理工大学航运学院](http://img1.gtimg.com/edu/pics/hv1/9/129/1862/121109454.jpg)

学院设有航海技术系、海事管理系、研究与实验中心、船员培训中心、木兰水上训练基地、《交通企业管理》杂志社、内河航运技术湖北省重点实验室，和兄弟学院共建“国家水运安全工程技术研究中心”、“交通运输行业内河智能航运协同创新平台”、“国家水陆运输实验实践教学示范中心”、“国家船舶运输实验实训教学示范中心”。学院主要从事航海类专业教育与培训，海船船员适任证书及引航员业务技能培训，同时在交通运输领域广泛开展产学研合作、科学研究和技术服务。学院现有航海技术和海事管理两个本科专业，拥有交通信息工程及控制、船舶与海洋环境保护、船舶与海洋环境污染防治技术3个二级学科的博士学位和硕士学位授予权，并设有交通运输工程学科博士后流动站。学院对学生实行半军事化管理，现有先进完备的航海教育与培训设备设施，包括全任务大型船舶操纵模拟器、航海雷达模拟器、GMDSS真设备及模拟器、VTS模拟器、各种船用航海仪器、导航设备等，通过与交通行业企业开展科学研究与人才培养合作，建有8个联合实习基地，4个专业实践基地；与国外10余所大学和科研机构建立了人才培养和科技合作关系。近年来，学院承担了国家科技支撑、国家自然科学基金、军工和众多的横向科研项目。学院在水上交通环境与安全保障、交通信息与船舶控制、智能航海与仿真技术等领域具有雄厚的实力，在国内外占有重要地位。

学院现有教职工95人，其中专任教师56人，“双证型”教师39人，国家千人计划1人，学科责任教授1人，产学研特聘教授5人，现有教授15人，副教授35人，博导5人；
48人持有航海类专业证书，15人持有甲类一等船长适任证书，9人持有大副适任证书。学生中现有在读博士生24人、全日制硕士生136人、工程硕士200余人，普通本科生1228人。毕业生供需比1∶8.4。

咨询电话：027-86582958（教学办） 027-86581996（学工办）

027-86585810（院长办） 027-86581994（书记办）

学院网址：http://sn.whut.edu.cn/

航海技术专业

航海技术专业培养具有良好的科学、文化素养和高度的社会责任感，基础理论扎实、知识层面宽广、人文底蕴深厚，综合素质高，国防观念强，安全与环保意识好，富有创新意识与实践能力，符合国际公约和国家船员适任标准要求，能够胜任商贸运输和国防需要的持证高级航海技术人才和管理人才。

航海技术系现有教师22人，其中甲类一等船长10人，教授5人，副教授14人；有5人持有博士学位；4人先后前往英国、荷兰、日本、澳大利亚访学或[留学](http://edu.qq.com/abroad/)([课程](http://class.qq.com/category/164.html))深造。专业现有湖北省青年教学能手1人，武汉理工大学”15551”人才特色专业责任教授1人、产学研特聘教授1人、精品课程教学名师1人。

专业核心课程：航海学、船舶操纵与海上搜救、船舶值班与避碰、航海仪器、航海气象与海洋学、航海[英语](http://edu.qq.com/en/)([课程](http://class.qq.com/category/90.html))、海上货物运输、海商法、船舶结构与设备、船舶安全管理、GMDSS设备和业务、ECDIS、BRM等。

专业特色课程：内河引航、内河船舶操纵与避碰、河运法规、航海数学、航海文化与涉外礼仪、水上交通工程、船舶防污染技术、电子海图与地理信息系统、水路危险品运输、特种船舶运输、船舶检验与检查、船舶气象导航、航运经济学、远洋运输业务、国际航运管理、航标业务与工程、船舶运动建模与控制、航海应急保障与应急装备、水上交通风险评价。

就业方向：毕业生既能胜任商贸运输，也能胜任国防需要。毕业后主要从事国际、国内海洋船舶运输、内河船舶及江海直达船舶运输，同时也能适应船舶引航、海事管理、航运企业管理、航海院校教学与科研、边防、海关等单位工作。2011至2013年的毕业生去向统计：研究生及教育科研机构（10%）、航运企业及船员公司（60%）、航运技术服务与管理机构及其它（30%）。

招生要求：参考交通运输部行业标准《海船船员健康检查要求》，报考航海技术业要求身高1.65米以上，无色盲（色弱）、无复视、听力、嗅觉正常，五官端正，四肢健全，[外语](http://edu.qq.com/en/)([课程](http://class.qq.com/category/166.html))语种为英语，性别不限；双眼裸视力均能达0.8及以上，或者双眼裸视力均能达0.4及以上且双眼矫正视力均能达0.8及以上。航海技术专业与军事院校同批次提前录取，考生将志愿填报在提前录取的院校栏内。

海事管理专业

本专业培养具备海事监督管理、航海技术、港口航道工程、航运业务与海事法律等方较宽的基础理论、基本技能和较强的实践能力，从事海事管理、安全管理、港航工程技术及管理、航运业务与法律、教学培训及科学技术研究等工作的高级专门技术人才和管理人才。

海事管理系拥有一支年龄结构合理、国际化程度高的师资队伍，共有专业教师15人，全部具有高级职称，其中教授4人（含博导1人）、副教授11人、精品课程名师1人，产学研特聘教授3人；教师中博士化和国际化程度均达到50%。同时，学校还聘请了多位校外兼职教师参与课堂和实践教学。

专业核心课程：海事行政与实务、水上交通安全管理、船舶与港口防污染、水上应急与搜救、港口航道与海岸工程、远洋运输业务、海商法、航海学、船载航行设备与系统、船舶值班与避碰、船舶引航、船舶操纵。

就业方向：国家海事局（地方海事局）、航道局及工程局、航运物流公司、船舶管理公司、港航企业等。2011至2013年的毕业生去向统计：出国深造（10%）、国内研究生（30%）、海事领域（30%）、航运物流及其它相关单位（30%）。

![武汉理工大学航运学院](http://img1.gtimg.com/edu/pics/hv1/33/129/1862/121109478.png)

