武汉科技大学机械自动化学院现有“机械工程”一级博士点和硕士点（包含机械设计及理论、机械电子工程、机械制造及自动化、工程测控技术及仪器、工业工程等五个二级学科）和“机械工程”、“工业工程”两个专业学位领域。为引导和激发大学生从事科学研究的兴趣和热情，拟定于2016年7月在机械自动化学院举办学术夏令营，诚邀全国高校机械工程、工业工程、控制科学与工程、力学、仪器科学与技术等相关专业有志攻读硕士学位的2017届优秀本科毕业生参加。相关安排及注意事项通知如下：

　　一、夏令营活动基本信息

　　1、活动时间：2016年7月9日～7月10日

　　2、活动地点：武汉市青山区建设一路武汉科技大学机械自动化学院

　　3、参营人数：40～50人

　　4、报名时间：2016年5月25日～6月20日

　　二、申请者应满足的条件

　　1、政治思想品德合格、身心健康；无违法违纪受处分记录。

　　2、二本及以上院校相关专业2017年应届本科毕业生，拟获推免资格的学生优先。

　　3、本科阶段学习成绩优良；有志于从事学术和工程技术研究工作，有较强的科研潜力。

　　4、英语四级考试成绩一般不得低于425分。

　　三、应提交的申请材料

1、《2016年“机械工程”学科学术夏令营申请表》（下载网址http://202.114.242.231:8038//type/0390010301.html）；

　　2、所在学校教务部门（或院系）加盖公章的大学本科前三年所修课程成绩单；

　　3、国家英语四、六级及其他英语等级考试证书复印件；

　　4、大学期间的获奖证书复印件；

　　5、学生证、身份证复印件；

　　6、其他能体现申请者素质能力的材料。

　　申请者提供的材料必须真实、准确；所有申请材料恕不退还。

　　     四、申请程序

　　1、提交电子版材料：申请者将申请表填好和其他材料扫描打包发至[jxyjs@wust.edu.cn](mailto:jxyjs@wust.edu.cn)。

　　2、提交纸质申请材料：申请者收到参营通知后，报到入营时提交。

3、资格审核：学院根据提供的材料进行筛选，通过资格审核的学员名单将于2016年6月30日前直接（邮件和电话）通知本人，届时未接到通知的同学皆为未入选者，不再另行通知。

　　五、活动内容

夏令营活动的内容包括开营典礼，学校招生政策及就业等情况介绍，学科介绍，学术讲座与交流，综合素质测试，参观专业实验室、专业博物馆等，闭营仪式。具体活动内容另行通知。

　　 六、优惠政策

　　根据选拔考核综合成绩排名情况，确定优秀营员名单，并颁发“优秀营员荣誉证书”。凡获得优秀营员荣誉证书的学生享受以下政策优惠：

　　1、若获得所在院校免试推荐研究生资格，可直接录取为武汉科技大学机械工程（含工业工程）专业2017级硕士研究生，并享受学校推免生奖助政策。

2、若未获得所在院校免试推荐研究生资格，第一志愿报考武汉科技大学机械工程（含工业工程）专业2017年硕士研究生，只要达到国家公布的学科门类复试基本分数线（含总分、单科分数）要求，即可免复试直接录取。

　　3、参加夏令营的营员录取总成绩按照机械学院2017年复试工作方案成绩核算办法核算，纳入统考生中参评学业奖学金。

　　优秀营员的录取、奖助学金的评定等工作按照国家和学校的相关规定执行。

　　七、注意事项

　　1、参加夏令营的学生必须遵守主办单位的相关规定，按照统一的安排进行活动。集体活动期间（含就餐）须佩戴夏令营胸牌。

　　2、食宿将由主办单位统一安排（武汉科技大学学生自住原宿舍）；学生往返交通费用凭票报销（不含火车软卧、飞机票、高铁一等座）。

　　3、综合测试时请携带身份证、学生证原件。

　　4、营期请保持手机畅通，以便联系。

　　 八、联系方式

联系人：古文涛、彭晓峰；电话：027-68862212；邮箱：[jxyjs@wust.edu.cn](mailto:jxyjs@wust.edu.cn)。

　　武汉科技大学机械自动化学院

　　二〇一六年五月二十四日

  附件（1个）：

[1.2016年“机械工程”学科学术夏令营申请表.docx](http://202.205.109.111/wcm/app/editor/editor/download.aspx?ID=2129)

