![](http://www.gscn.com.cn/2007_pic/BeyondPic/2007-9/5/10170433_395215.jpg)

　　**“兰州科技大学”已于2006年8月停建本报记者调查得知可能有人借此行骗**

9月4日早晨，20名在兰州火车站蜷缩了一晚上的学子拖着重重的行李来到甘肃省教育厅，他们此行的原因是：几天前开学报到时，20名学生发现，他们的母校“兰州科技大学”不见了。“母校”消失，这到底是业务交接中的误会，还是一场彻头彻尾的诈骗，记者调查发现，所谓“兰州科技大学”在2006年就已经停止筹建了。

4日一大早，20名大学生拖着大包小包来到甘肃省教育厅，他们都是“兰州科技大学”二年级的学生，3日早晨从位于武汉的“兰州科技大学武汉教学实验基地”坐火车来到兰州，他们此行就是来找母校兰州科技大学”的，因为这个学校设在武汉的教学实验基地突然消失了。采访中记者获悉，这些学生分别来自全国11个省市自治区，2006年9月被“兰州科技大学”录取。

内蒙古学生小陈向记者出示了当时的“录取通知书”以及“入学协议书”，通知书的落款是“兰州科技大学招生办公室”，盖着印章，上面标明“本校是教育部批准的具有高等学历教育招生资格的普通高校”，而在“入学协议书”上也明确提到，该校是一家全日制普通高等院校以及成教、地方委托、网络教育、技能培训、自考等综合类院校”，“学生可以直接注册本科学籍，2009年颁发兰州科技大学本校普通本科毕业证书”，“符合学位授予条件的可获得学士学位证书”。

　　**上学一年“基地”没了**

当年9月小陈被该校经管系国贸专业录取，在交纳了近1万元的学杂费以及住宿费后，小陈和“兰州科技大学”签订了“入学协议书”，同意第一年在南昌的教学实验基地实训，从第二年起到兰州本校就读。当年9月中旬，小陈来到“兰州科技大学南昌教学实验基地”。耐人寻味的是，上学不到两个月，“南昌教学实验基地”便不再接纳他们，他们被“兰州科技大学”安排到了“兰州科技大学武汉教学实验基地”。虽然这个地方挂名是大学的教学实验基地，其实不过是一个简单的小型培训学校，设施非常简陋。但让他们下定决心留在该校的理由除了学习知识外，还有一个很重要的原因，就是一年后可以到兰州的本部就读，那里“依山傍水、交通便利、学校占地490亩”。第二学年开学，小陈和其他同学从各地赶到武汉准备办理从“教学实验基地”迁往本部的手续，不料当他们到达武汉时，发现“教学实验基地”已经人去楼空，所有电话也无法接通，于是他们随即启程赶赴兰州寻找他们的“母校”。根据小陈介绍，他们在武汉就读的同学有五六十人，这次来的只是一部分，其他人还在途中，不日也将赴兰。

　　**学校已于2006年停建**

“兰州科技大学”到底是一所什么样的学校？该校在招生广告中声称，“兰州科技大学”是一所规模大、档次高的综合性大学。记者就此采访了甘肃省教育厅信访办，相关负责人告诉记者，其实目前不存在“兰州科技大学”，2002年10月14日有关部门向甘肃省教育厅提请申办“兰州科技大学”，教育厅作出批复同意筹建。2003年8月，“兰州科技大学”筹建处和遵义建工(集团)有限公司兰州分公司签约。双方商定，由遵义建工(集团)有限公司兰州分公司投资4亿元筹建“兰州科技大学”，但3年过去了，“兰州科技大学”仍然不见雏形，而此时，省教育厅也接到一些涉及“兰州科技大学”的投诉，省教育厅遂于2006年8月发文，要求停止筹建“兰州科技大学”。因此这些学生很可能自一开始就是在一所子虚乌有的学校就读。

　　**相关部门展开调查**

记者经过走访获悉，有人利用“兰州科技大学”的名义招生已经不是第一次，早在去年11月份，江西省教育厅对外通报了一起诈骗案，其中主角就是已经被停止筹建的“兰州科技大学”，当时就有人在南昌设置实验基地，并接受新生报到，收取相关费用。而当时“兰州科技大学”筹备处的负责人兰某在接受媒体采访时称，“兰州科技大学”尚处于筹建当中，不具备招生资格，从没有举行过任何有关招生的活动，也没有在任何地方建立过“教学实验基地”。这是有人假借其名义诈骗。

记者先后拨打了该校法定代表人在各种材料上留下的电话，但所有电话均无法接通。记者随后从甘肃省教育厅获悉，在接到20名学生反映的情况后，教育厅相关领导已经指示职能部门展开调查。学生们告诉记者，他们已准备向警方报案。记者党小军



