　　根据辅导员队伍建设需要，我校决定面向全国高校公开招聘辅导员若干名，负责学生日常思想教育、心理健康教育、学生管理及发展指导等方面的工作。具体事宜如下：

　　一、招聘范围

　　2015年优秀应届毕业研究生。

　　二、招聘条件

　　1、中共正式党员，遵纪守法，品行端正，身心健康；

　　2、学习成绩优秀，在本科或研究生学习阶段担任过主要学生干部一年以上，须提供相关证明材料；

　　3、2015年7月1日前获得全日制双证；

　　4、硕士毕业生年龄不超过26周岁，博士毕业生年龄不超过30周岁；年龄计算截至2015年7月1日，未婚。

　　三、报名方式及资格审核

　　1、符合报名条件的应聘者须填写《武汉科技大学辅导员招聘报名表》（附后）。

报名时将报名表、成绩单（由学校研究生成绩管理部门审核盖章）连同个人简历一起投送或以电子邮件方式发至武汉科技大学，报名截止时间为2014年12月10日。报名材料不再退回。

　　联系方式：E_mail：xgc@wust.edu.cn电话：027-68862673(传真)

　　通信地址：武汉市青山区和平大道947号武汉科技大学学生工作处；邮编：430081联系人：朱老师

2、应聘者所提交的各项材料必须真实，相关表格须按要求填写。内容不全或与要求不符的，不予受理。对弄虚作假者，一经查实将取消资格并通知所在学校，同时向社会公布。

　　3、根据报名条件，由武汉科技大学辅导员招聘工作领导小组负责对应聘者进行资格审核，择优确定参加进一步考核的人员。

　　四、考核及录用

　　1、笔试

　　笔试主要考察应聘者的综合知识、分析和解决实际问题的能力、写作能力等。内容包括自然科学、人文社会科学知识以及写作。

　　根据笔试结果，择优确定参加面试人员。

　　2、面试

　　面试主要考察应聘者的团结协作意识、岗位所需专业知识、语言表达能力、应变能力、组织协调能力、分析与解决工作问题的能力和心理素质等方面情况。

　　3、录用

辅导员招聘工作领导小组根据笔试、面试情况，安排拟入围人员进行心理测试和体检，然后择优确定人选（同等情况下，有心理学专业背景的毕业生优先考虑）。人选确定后，拟录用人员需到学校有关单位试用一段时间，根据试用情况再报学校审定并签约。

　　五、日程安排

　　1、报名

　　2014年11月5日开始报名，2014年12月10日报名截止。

　　2、考试及面试时间

　　另行通知。

　　武汉科技大学

　　二Ο一四年十一月五日

　　报名表下载：2015.doc

　　http://www.wust.edu.cn/newPage.do?xwbh=141523515553995257&yyxwym=news

