中国高校之窗

7月20-22日，由教育部高等学校矿业类专业教学指导委员会主办，武汉理工大学、武汉科技大学、武汉工程大学联合承办的“第30届全国高校采矿工程专业学术年会暨第六届全国高等学校采矿工程专业学生实践作品大赛”在校举行。教指委副主任饶运章、教指委秘书长屠世浩、武汉理工大学副校长康灿华、武汉科技大学党委副书记盛建龙、武汉工程大学副校长张彦铎、六盘水师范学院院长郁钟铭等出席年会开幕式，中南大学、中国矿业大学、东北大学、重庆大学、北京科技大学等41所高校的院长、专业负责人、骨干教师代表及武汉地区高校师生共300余人参加，38所高校的414件学生实践作品参赛。

![](/UploadImage/FckUpImg/201607266022.jpg)

开幕式上，康灿华副校长代表学校向年会表示祝贺，认为采矿工程是国民工业体系中最具基础性地位的行业，是支撑我国社会经济发展的重要环节，面临大量学科整合、专业提升、产学研适应等战略与技术问题，亟待我们进一步提高专业建设水平和人才培养质量，年会为兄弟高校专家学者及师生提供了良好的交流平台。

盛建龙副书记、张彦铎副校长、屠世浩秘书长先后在开幕上致辞，期待年会对全国高校采矿工程专业人才培养机制创新、专业深入发展、学生创新实践能力提升等具有积极促进作用。

期间，中南大学李孜军、重庆大学刘莉、武汉理工大学王玉杰、武汉科技大学叶义成等7所高校专家教授分别做了主题报告，21所高校代表做了专题报告。大家充分交流了国内外采矿工程专业人才培养模式、课程设置、办学特色等问题，探讨了创新创业教育、“双一流”建设背景下的专业建设转型方式，研讨了我国新常态下采矿工程专业办学对策及创新型人才培养思路。

大赛还评选出第六届全国高等学校采矿工程专业学生实践作品一等奖45 项、二等奖88 项、三等奖183 项。

中国高校之窗

