

![](http://p2.ifengimg.com/a/2016_31/7a2d232dfd0d818_size38_w594_h463.png)

**原标题：我省12起价格违法典型案例公布高校收“穿行费”面临最高200万罚单**

昨日，省物价局通报暑汛期间价格违法的12起典型案例。其中有两起涉及高等院校对绕行车辆违规收费，最终罚单金额或达200万元。

记者从省物价局获悉，高校内停车超过半个小时可收取费用，但市民绕行不足半小时，不能收取相关费用，更无“穿行费”或“通过费”这一说法。

7月初，省物价局收到两宗投诉，分别涉及武汉职业技术学院以及武汉理工大学南湖校区。市民反映，自己驾车绕行武汉职业技术学院校区几分钟，被收取了停车费。相关价格主管部门两次责令整改，但均无效。省物价局价检中心表示，目前案件已经查实，本周内将再次实地提醒告诫，若无具体整改措施，该校将收到金额在200万元以下的罚单。该项罚单一旦开出，武汉职业技术学院将成为近年来省内首起高校违规收取停车费的价格违法处罚对象。

若对省物价局作出的处罚决定不服，武汉职业技术学院可先依法申请行政复议;对行政复议决定不服的，可依法向人民法院提起诉讼。逾期不缴纳罚款的，每日按罚款数额的百分之三加处罚款;逾期不缴纳违法所得的，每日按违法所得数额的千分之二加处罚款。

武汉理工大学南湖校区，则在收到价格主管部门提示后，当日全面整改，对过往车辆免收停车费。之前，该校对绕行车辆收费3元。

根据《中华人民共和国价格法》和《价格违法行为处罚规定》(国务院令第585号)，构成了不执行政府定价、政府指导价的价格违法行为，物价部门依法可对其处5万-
200万元的罚款。

2011年，武汉大学以加强交通管理和保障校内师生安全为由，向省物价局申请实施停车收费，成为首个获批收停车费的高校，目前武汉市内已有17所高校获得审批。

记者从高校官网查询发现，武汉大学、中南财经政法大学、华中农业大学等高校执行30分钟内校外车辆同门进出免费政策，军警、消防等不受此规则限制。

省物价局价格举报中心主任刘光锋说，武汉作为大学之城，校园已和城区紧密结合，价格监管部门理解高校的安全顾虑，但不能以违规收费作为手段，发现一起就将查处一起。

**链接>>>**

**12起价格违法典型案例半数与交通有关**

昨日省物价局公布的暑汛价格违法案例，12起中6起与交通出行有关，涉及[汽车](http://auto.ifeng.com/)服务公司提高渍水车辆拖车费、高速公路施救延长计费时间等。

其中，武汉3家汽车服务公司趁汛期渍水，在施救工程中随意叫价，乱收费价差高达10倍。

经查实，这三家价格违法公司分别为湖北汉畅救援服务有限公司、武汉三环瀚通汽车销售服务有限公司、武汉市驰顺捷汽车服务有限公司。省物价局调查发现，在经营成本没有明显大幅上升、消费者无法选择替代服务的情况下，这三家公司利用强降雨自然灾害天气形成的市场优势，将渍水车辆施救起步价由原来的每台150-200元涨到500-1500元。在施救过程中，不尽告知义务，随意叫价，有的甚至不开收费票据。

根据《中华人民共和国价格法》第七条“经营者定价，应当遵循公平、合法和诚实信用的原则”和《湖北省价格条例》第九条关于经营者不得“强制、变相强制交易相对人接受交易价格或者有偿服务”的规定，构成了变相强制服务并收费的价格违法行为。这三家公司或被分别处以50万元以下罚款。

省物价局提醒，经营者不得在突发公共事件和严重自然灾害等非常时期，哄抬价格牟取暴利。公司产生的违法信息，将被记入经营者价格社会信用档案。面对违法收费，市民可拨打12358进行举报。

