来源：文化交流部    作者：黄伯雄    发布时间：2016-6-14 10:58:23

字体：【大】【中】【小】

　　2016年5月31日下午，市侨联副主席徐大振来到东华大学松江校区，召开座谈会调研该校侨联工作。

![](/images/thumbnailimg/month_1606/201606030934246675.jpg)  
会前，市侨联副主席徐大振（左）与东华大学党委副书记、纪委书记罗仪华（右）进行亲切的会谈

徐大振对东华大学侨联近年来开展的一系列工作给予了充分的肯定，对校党委、校党委统战部给予侨联工作开展的支持表示感谢。他介绍了近期市侨联在为高校新侨、海归人才融入到校、区（园区）才智的对接上正不断地探索搭建各种平台，希望校侨联坚持“两个拓展”的工作方针，充分发挥自身优势，资源共享，加强校、区侨联的联动互动，为高校的学科发展、科研创新和专业建设提供有力的支持，为上海乃至国家的社会建设、经济发展作出更大贡献。

![](/images/thumbnailimg/month_1606/201606030934242131.jpg)  
市侨联副主席徐大振（左）来到东华大学松江校区调研校侨联工作，校党委统战部部长王英（右四）、副部长戴叶萍（右一）出席座谈会，校侨联主席朱利民（右三），副主席邱夷平（右二）、史向阳（右五），秘书长萨日娜（右六）等与会讨论  

东华大学侨联主席朱利民，副主席邱夷平、史向阳，秘书长萨日娜等与会讨论。针对东华大学侨联组织的自身特点，他们表示希望上级侨联组织能够提供更多的学习和交流机会，为基层侨联组织夯实工作基础，不断增强自身凝聚力，助推来校工作的新侨或留学回国人员事业发展，并为高校的侨界教职工更多地参与社会工作、更好地服务侨界群众提供指导。

