近日有网友在网上发帖称，前段时间武汉遭遇强降雨期间，武汉理工大学（马房山校区）违规收取停车费。经物价部门查实，现已责令该校进行整改。

7 月 8 日，省物价局价格举报中心通过舆情监测发现，南湖部分居民在网上发帖反映，前段时间武汉遭遇强降雨期间，武汉理工大学（马房山校区）对进校区未满 30
分钟的车辆收取停车费。湖北省物价局价格举报中心工作人员发现该情况后，立即联系发帖人了解详细情况，并根据《关于华中师范大学等 8
所高校校外车辆停车服务收费的批复》（鄂价工服函 [ 2015 ] 56 号）文件规定，核实该校收费行为违反了文件政策规定。

举报中心随即联系学校相关部门，责令学校立即停止收取穿行车辆费用的行为。武汉理工大学校领导高度重视，第一时间进行了整改，当天下午不仅停收了所有校区内的穿行收费，还开放南湖校区所有岗亭，对外来车辆无条件免费放行。同时学校承诺，将立即规范停车收费，特别是在南湖地区灾情没有得到缓解前将持续对外来车辆免收停车费，积极配合开展防汛减灾工作，减轻受灾地区交通拥堵问题。

2016 年 6
月中旬以来，我省遭遇多轮强降雨天气，部分地区发生严重洪涝灾害。我省物价局价格举报中心密切关注价格舆情，严厉打击趁恶劣天气、自然灾害之机，串通涨价、捏造和散布涨价信息、哄抬价格、囤积居奇、以次充好、变相抬价等价格违法行为。同时价格主管部门提醒广大消费者，如合法权益受到侵害时，请拔打价格举报电话。

来源：楚天金报 记者 李晓璐 实习生 熊曲 通讯员 沈佳

（责任编辑 吴松）

