升升公寓是武汉理工大学的万人学生公寓，位于雄楚大道省出版城背后，珞狮南路和书城路之间。连日暴雨，使升升公寓里的学生被渍水围困了5天之久。昨晚，长报君收到一名武汉理工大女生的来信，她用写日记的方式记录下了这恐慌与饥饿并存的5天。文尾她却写道“我不痛恨这场水灾”，这是为什么？

　　**作者：橘家脐橙**

　　【 相关阅读：武汉理工大紧急转移学生，渍水中抓到几十斤重的胖头鱼 】

![渍水围困数日经历恐慌与饥饿 !
武汉理工大学子：我不痛恨这次水灾](http://imgnews.gmw.cn/attachement/jpg/site2/20160711/2457414153892836968.jpg)

　　“大水围城”的升升公寓 图/经纬网

　　升升公寓大水围城的5天，这几天里发生了太多太多的事情，想说的也很多，此刻终于安定下来于是打算从头说起。

　　7月6日

6日上午，接到班主任的电话告知公寓楼下被淹并且断电其实并没有太大的恐慌，因为在此之前公寓也曾被淹只不过没有断电并且水也退的很快。但这次的情况好像不同，一个上午过去了水位没有丝毫的减少。**
我们的女生宿舍在公寓的最深处，由于朝向的问题完全看不到外界的情况，感觉像是被世界遗忘了一样。**

当短针渐渐逼近12点，当饥饿感渐渐来临，被困了一个上午的心开始渐渐的焦躁起来，有的女生拿起手机点起了外卖于是宿舍门前出现了第一批冒着雨涉水而来的人——各家店铺的外卖小哥（除早上来上班的楼栋阿姨外）。在点外卖期间很多人都站在一楼的大门处等待着。**
当看到外卖小哥怀抱着沉重的外卖箱、踩着没过腰际的污水走过来的时候，那位点外卖的学姐当场湿了眼眶，觉得特对不起人家，不停地说着谢谢。**然后外卖小哥说“没事，这是我们应该做的”。我一直以为类似的事情和话语只出现在报道里，没想到那一天居然实实在在的出现在了我的眼前，不禁感慨万千。

这场雨影响的远远不只是我们，公寓周围的很多店铺都关门了，导致很多人点不到餐，**有一位外卖小哥在楼下不停的告诉我们店铺的名称问谁还要用餐。和外卖小哥一起来的还有姑娘们的男朋友，有一位男同学从南湖出门往升升给自己的女朋友送饭送水，理工男们从此刻开始逐步展现了自己强大的男友力。**

![渍水围困数日经历恐慌与饥饿 !
武汉理工大学子：我不痛恨这次水灾](http://imgnews.gmw.cn/attachement/jpg/site2/20160711/4716287525950832153.jpg)

　　不少男生开始自发组织起来为班上的女生解决食物问题。图/经纬网

紧接着第二批人出现了，学校、学院甚至是班级自发组织的男同胞们开始以各种方式给我们送来了面包和水，有的人用扛的，有的人找来了塑料箱把东西装好然后顺着水往里面推送，据说有一位同学的拖鞋里还夹着一条小蛇。

这时候有一位划着黄色划艇的大哥出现了，他把女生们送进送出让她们去购买自己需要的东西整个过程中一直冒着雨没有撑伞，有的时候为了多载几个女生他自己就站在水里，拉着船向前走。后来才知道那位大哥是附近某个俱乐部的成员自发过来帮忙的。而此时已经有个别同学开始准备收拾行李打算跟着游艇离开升升。

　　下午5点左右开始有男生陆陆续续的给我们送来晚餐，和中午的混乱相比，此时的一切都有了较强的组织性。

　　**夜晚的来临带来了更深层的焦虑，黑暗带来的压抑和手机将要没电的那种随时要失联的感觉真的非常糟糕，**6点多钟楼下开始渐渐的聚集了一群想要离开的姑娘可是一直到8点30分左右游艇都没有再出现过，毕竟需要它的不只是我们。

九点快到了当大部分的女生已经放弃的时候，一艘可以载6-8个人的大游艇送回了两个我们楼栋的女生。划船的是我们学校的男同学，有一个人跪在船头手上好像扶着什么东西，放下两个女生后男生们想要回宿舍休息，告诉想要离开的女生，他们划了一个下午的船实在太累了想要回去休息，并且船已经破了一个洞刚才跪在那里的那个男生用手堵住了皮划艇的洞才保证了船不会沉。

女生有些问可不可以把船借给她们，找认识的人来把她们运出去在把船还了，男生们不放心决定把这批女生统一运出升升。其中一个一直站在水里运送行李的男生问如果有人推是不是会快一点，当得到肯定的答案的时候他又开始了推船计划。这次运人计划一直持续到11点多，**
运送到最后一批女生的时候男生们实在累狠了于是用喊楼的方法让自己精神一点，他们在楼下喊“我们船老大帅不帅”“我们船老大缺媳妇了”站在楼上听着又心酸又好笑。**

![渍水围困数日经历恐慌与饥饿 !
武汉理工大学子：我不痛恨这次水灾](http://imgnews.gmw.cn/attachement/jpg/site2/20160711/2817191356291698130.jpg)

　　6日升升公寓的渍水水位 图/经纬网

　　7月7日

7月7日天气晴，这天阳光明媚可是水位依旧不减，早上7电左右就有人送来了早餐，然后有人为由于断电而失联的女生送来充电宝，再把女生们自己的充电宝带出去充电。这天早晨升升就开始了逐步撤离计划。

![渍水围困数日经历恐慌与饥饿 !
武汉理工大学子：我不痛恨这次水灾](http://imgnews.gmw.cn/attachement/jpg/site2/20160711/7169471197241036443.jpg)

　　理工大被困学生的“粮道”，在学校、老师以及学生们的努力下成功打通。 图/经纬网

有的女生早上要赶火车皮划艇还没有到位就有男生推来了两辆自行车，一辆由两个人推行李，另一辆则由男生推着女生出去。接着大的皮划艇来了，为了加快往返速度和运输人数，**
几个男生直接站在水里一趟趟的来回，积水十分的浑浊根本看不到底，他们总是时不时的被石头绊倒，被树枝划伤，**中午他们的舍友帮从比较远的地方买回了外卖可是根本他们没有休息的时间，因为还有人在等待他们，舍友提出要换班，可是几位男生拒绝了，让舍友快点回去说水太脏，可是为了行动快速轻便这几个男生一直穿着拖鞋和短裤在水里行走。

昨天的黄色小皮划艇也来了可是始终不见昨天那位大哥，大家都在猜测那位大哥昨天在雨里始终没有穿雨衣是不是病了，可是下午，大哥还是来了本来只可以坐3个人的小船现在坐了6个人大哥也是直接站在水里一步一步的拉着船向前走。

　　7月8日

7月8日天气依旧是晴，在阳光的蒸发作用下淤水开始散发出臭气，公寓来了一批开着越野车的救援队真的超级酷。他们来来回回运送着学生和他们的行李，车队里的一个姐姐告诉我他们昨天在湖工救援结束今天就来到了这里，**
那个姐姐的脚上没有穿鞋好像是因为鞋子在救援过程中掉了，上面都是划痕是头一天救援的时候留下的。**

![渍水围困数日经历恐慌与饥饿 !
武汉理工大学子：我不痛恨这次水灾](http://imgnews.gmw.cn/attachement/jpg/site2/20160711/5849564652902989404.jpg)

　　武汉理工大学升升学生公寓，“越野＋”救援队帮忙转移数千名学生  长江日报记者莫梓芫 摄

在进出的过程中看到两个男生抗着一个大箱子在往外走，她叫男生在原地找一个地势高的地方等她回来接。水太脏，两个男生说“两个男的怕什么”，让她快去接其他人。遇到路太窄的地方只可以一路倒车前进，极度考验车技，所以总有人不怕危险的站在车顶帮忙看路况。

　　**整个车队是自发组织的，并且来的人越来越多，明明都是那么爱车的人，明明那么心疼在水里泡了3天的车（即便是越野在水里泡久了加上车里卷入了水里的垃圾一样会出现问题），还是一趟趟的来回运人连吃午饭的时间都没有。**全车队的人都公开了自己的联系方式说如果有需要随时可以联系他们。

　　公寓门口还有一批校医院的校医，在嘈杂的环境里没有喊话器的情况下，不停的喊踩了水的人快来消毒。最后这一天公寓总共运出了6000多人。

　　7月9日

7月9日至10日依旧阳光普照，公寓已经基本清空只有一些走的太匆忙的同学穿着鱼塘捕鱼的连体防水服回来取行李，这个时候的装备已经比起初好的太多了，困难好像也离我们渐渐远去。

![渍水围困数日经历恐慌与饥饿 !
武汉理工大学子：我不痛恨这次水灾](http://imgnews.gmw.cn/attachement/jpg/site2/20160711/2323794278147376810.jpg)

需要感谢的人太多太多，想要说的谢谢也太多太多。有人说“我不痛恨这场水灾”，的确在这场暴雨里我们被保护的太好，因为有太多太多的人尽自己的力量，为我们撑起了一片天。包括楼下那位，在6日清晨冒雨而来并坚守阵地好几天的楼栋阿姨。

　　**大灾面前，人们的勇敢、友爱、团结可以被无限放大，大过恐慌，大过畏惧。为理工大的男生点ZAN，为这些热心人点ZAN！**

[版权声明：如涉及版权问题，请作者持权属证明与本网联系](http://www.gmw.cn/node_46279.htm)[![](http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png)](http://www.gmw.cn)

[责任编辑:袁晴]

