原标题：武汉理工大为2016届毕业生定制“巨型毕业证”

![](http://p0.ifengimg.com/cmpp/2016/06/23/13/5224969b-
bf45-4320-94b5-2cb6758904dd_size88_w500_h333.jpg)

人民网武汉6月23日电
“你走来的时候，我的期待在远方；你离去的时候，你就是我魂牵梦萦的期待。”6月22日，武汉理工大学2016届“毕业季活动”在该校西院飞马广场和余区大礼堂外举行，吸引了广大毕业生们踊跃参与。

活动现场放置了一个高达1.8米的“巨型毕业证”，在特别的日子里留下特别难忘的记忆，巨型毕业证吸引了大批学子前来合影，学士服、毕业证、各种造型……一张相片，一刻停留，一生纪念。情系理工，感恩母校，在现场，学校教育发展基金会向全校毕业生发起了“种子基金”爱心捐赠活动，以“一元起捐”筹集“爱心援助基金”，资助患有重大疾病的贫困学生。众多学子了解情况后，纷纷热情加入活动，均表示希望在离开母校之际能尽自己微薄的一份力量为母校做点贡献。现场还有同学代替不能到场的同学捐款，打算帮朋友们也种下一棵爱心种子。

据悉，不少同学用6.66元、8.88元等特殊的捐赠金额祝福母校，活动期间，还有一位已经毕业的校友匿名捐赠了2000元基金，用于学生培养项目，希望能激励学弟学妹努力学习。

基金会为2016届毕业生精心定制和准备了专属校友卡，作为纪念礼品送给每一位毕业生。“这个金色的校友卡太漂亮了，上面有学校对我们毕业生满满的祝福，值得我们珍藏一生。”“不用总是羡慕别的学校的毕业生了，我刚在朋友圈晒了我们学校的纪念品，15届的学长好是羡慕呢！”几个在场的学子说到。除此外，基金会还制作了理工大纪念U盘，通过线上分享的方式送给毕业学子，引发了分享热潮，并由此搭建了学校与校友联系的桥梁。

据统计，本次活动共送出校友卡5000余份，在线捐赠人数达2600多人，收到爱心援助基金13500余元，现场还有部分爱心人士进行现金捐赠。作为校基金、校友会重要的文化建设部分，本次活动以多种形式建立起理工学子与母校间情感交流的纽带，并以此促进校友文化和校园捐赠文化的建设。（邹星）[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

