![武汉理工大学招生办公室主任吴先超](http://n.sinaimg.cn/edu/transform/20160613/WLAo-
fxszvys0603789.jpg)武汉理工大学招生办公室主任吴先超

![武汉理工大学招生办公室主任吴先超（左）](http://n.sinaimg.cn/edu/transform/20160613/l63K-
fxszvys0603918.jpg)武汉理工大学招生办公室主任吴先超（左）

　　**武汉理工大学是在2000年由原武汉工业大学、武汉交通科技大学、武汉汽车工业大学合并组建而成；学校有包括工学、理学、文学、法学、艺术学等11个学科门类；目前有2个一级学科国家重点学科，7个二级学科国家重点学科，1个国家重点（培育）学科。2016年面向全国招生计划9000名，全国计划总量预计排在前五，共有87个本科专业，其中有49个本科专业按照十六个大类进行招生。**

　　新浪教育讯
2016年[高考](http://edu.sina.com.cn/gaokao/)即将拉开大幕，高校招生有哪些新政策？2016年各高校招生计划、招生政策有何变化？为帮助考生了解最新资讯，新浪高考频道特别邀请[武汉理工大学](http://kaoshi.edu.sina.com.cn/college/c/11946.shtml)([分数线](http://kaoshi.edu.sina.com.cn/college/c/score/11946.shtml),[专业设置](http://kaoshi.edu.sina.com.cn/college/c/major/11946.shtml))招生办公室主任吴先超做客新浪，在线解读2016年报考武汉理工大学的各类政策并解答考生疑问。

　　**访谈重点内容摘要**

　　**1、武汉理工大学是一所什么样的学校？**

武汉理工大学是在2000年由原武汉工业大学、武汉交通科技大学、武汉汽车工业大学合并组建而成，这三个学校原来都有较强的行业特色。从这几个学校的发展历程看，有较强的专业背景，这是我校的一大特色。有超过三分之一的同学在三大行业就业，因为这样，同学们有较强的专业背景，学校有较强的行业背景和行业特色，在学习科学研究，同学们社会实践、学习实践过程中都体现了这一优势，这也是我校一大特点。学校占地4000多亩，4个现代化的图书馆，有一座新的图书馆今年刚投入使用，同学们也引以为豪，相信同学们到武汉理工大学的环境会得到大家的喜爱。

　　**2、2016年的招生计划是怎样？**

2016年面向全国招生计划9000名，全国计划总量预计排在前五，与去年持平。共有87个本科专业，其中有49个本科专业按照十六个大类进行招生，在各个省的计划总量和计划类别与去年没有太差异。其中艺术类专业今年在全国12个省区进行招生，艺术专业今年学校没有校考，使用当地省份的联考成绩作为考试成绩。

　　**3、有没有转专业政策？**

在大一下学期和大二下学期有两次转专业的机会，转专业的时候采用转出不受限制，转入有门槛。转出的专业无条件同意你转出，转入的专业根据申请的人数设置相应的条件进行考核。

　　**4、为本科生提供哪些国内外交流的机会？**

　　学校出国深造，或者是学习有几种不同的途径。第一个途径就是学校和美国、英国、澳大利亚等相关的国家高校、研究所签订了合作协议，联合制定培养方案。

　　第二种学校和英国、澳大利亚相关的学校制定联合培养方案，确定了两个中外办学专业，一个是金融学，一个是车辆工程。

　　第三个途径就是学校和11个国家，两个地区76所高校签订了学分互认的相应的协议。学校可以定期派遣相应的同学到境外高校学习，双方互认学分。

　　**5、武汉理工大学学生普遍就业情况怎样？**

武汉理工大学的毕业生就业率一直保持在95%左右，有三分之一左右的同学会攻读研究生，其中保送是比较重要的一个途径，2016届我校有1225名同学保送了研究生，部分同学保送到清华、北大、上海交大、北航等一些学校。

　　**以下为访谈实录。**

　　主持人：各位新浪网友大家好，欢迎收看新浪高招访谈系列节目。我们今天邀请到的嘉宾是武汉理工大学招生办公室主任吴先超，吴老师，您好。

　　吴先超：各位网友大家好。

　　主持人：首先请吴老师给我们介绍武汉理工大学的基本情况。

吴先超：武汉理工大学是在2000年由原武汉工业大学、武汉交通科技大学、武汉汽车工业大学合并组建而成，这三个学校原来都有比较强的行业特色。从这几个学校的发展历程看，他们有较强的背景，这是我校的一大特色。超过三分之一的同学在三大行业就业，因为这样，同学们有较强的专业背景，学校有较强的行业背景和行业特色，在学习科学研究，同学们社会实践、学习实践过程中都体现了这一优势，这也是我校一大特点。同时我们学校占地有4000多亩，4个现代化的图书馆，有一座新的图书馆今年刚投入使用，同学们也引以为豪，我相信同学们到武汉理工大学的环境会得到大家的喜爱。

　　主持人：很多同学非常关注一个问题，就是入学之后我在什么样的环境里学习，以后有什么样的老师给我们上课，介绍一下我们学校的校园建设和师资力量的建设情况？

吴先超：我们学校整体的校园环境和校园情况同学们从网上和别的地方可以查到，校园环境优美，马房山校区传说中是关羽曾经放马的地方，我们的鉴湖传说是皇帝在这个地方筑一面镜子，以镜为鉴，所以叫鉴湖。余家头在东湖的最北端，在长江之滨，整体的校园环境非常优美。

我们有5000多教职工，专任教师3069名，教授有793名，各类院士7名，我们学校面向世界招聘了40位教授，聘请了17位战略科学家。特别是通过我们学校“15551”才工程的战略发展和实施，通过战略科学家、学科首席教授，特色专业责任教授，产权合作教授，精品课程教学名师等等人才工程实现，使我们一大批优秀学子和教师得到成长和发展。我们中青年教师当中，目前有60%有至少一年海外留学经历，60%的老师在国有事业单位研修相关的经历，这些为同学今校的发展和学习奠定了一定的智慧基础。

　　主持人：我们学校在设置专业上，有没有特色的学院和优势的专业？

吴先超：刚才我们谈到我校是根源与建工建材、交通、机电汽车这三大行业。与这三个相关的专业、学科也是我们学校非常突出的。我们学校在建工建材、航海、船舶、机电汽车、力学、信息与资源环境科学等学科实力都非常强，目前有2个一级学科国家重点学科，7个国家二级学科重点学科，1个国家重点（培育）学科，有一级学科博士学位授权点15个，二级学科博士学位授权点62个，一级学科硕士学位授权点38个，二级学科硕士学位授权点189个，博士后流动站17个，某种意义上讲，我们每一个本科专业都对应着一个相应的硕士点，因此我校的学科体系非常齐全。我们有包括工学、理学、文学、法学、艺术学等11个学科门类，我们学校的材料科学、工程学、化学和物理学科，其中工程学科就包括船舶与海洋工程、机电工程、资源与环境工程、机电汽车等的这4个学科进入世界ESI学科排名前百分之一，这标志着我们学校基础学科，相关的学科专业进入了世界学科建设的前列。

