　　南都讯
每晚必须向辅导员拍照签到、宿舍楼全天有人值班、学生未经许可不得外出……高考来临，湖北一所大学里的纪律却比高考考场还严。为防止出现高考替考，武汉理工大学近日推出了一系列严防措施，有学生对此表示不理解。武汉理工大学昨日回应南都记者称：加强高考期间的学生管理，目的在于教育学生、保护学生，维护高考考试公平，防止学生参与高考替考。

　**　“理解学校难处，**

**　　但感到不舒服”**

　　今年是考试舞弊入刑后的第一年高考，曾在2014年陷入河南高考替考风波、被查出有学生担任“枪手”的武汉理工大学，最近进入“特殊管制时期”。

据了解，武汉理工大学的防替考措施包括：从6月3日至6月8日，全体学生未经批准不得离校；学生请假一律由学院副书记审批；每晚按指定要求发宿舍合影给辅导员签到；宿舍楼门口几乎全天有人值班，严控学生外出等。

针对学校的这些措施，有学生提出了质疑。“希望学校还是人性化一点吧，学生都那么大了，越严格越反感，别让那一小部分人影响到大部分人的正常学习和生活。”武汉理工大学机电系大三学生“西北”(化名)说。西北告诉南都，按照学院要求学生们签订不替考保证书。

　　另外一位学生小A
(化名)告诉南都记者，几乎24小时都有辅导员在宿舍楼门口值班，盘查学生去向，而他所在的学院每天要查寝、点名数次，“早上7点、晚上10点、11点和11点20分各一次”，他说如果白天不跟同学一起上课，就需要发送手机定位和照片给班长。“晚上11点，辅导员发布随机口令，比如拿上牙刷之类，全宿舍的按照口令进行合影，并发送给辅导员”。

　　据小A介绍，为了防止学生在7日、8日外出，有些学院还特意把毕业答辩的时间安排在这两天。他说，理解学校的难处，但如此对学生“严防死守”，让他感到很不舒服。

　　**“这也是为了保护学生”**

不过，也有学生对学校的措施表示支持。“这也是为了保护学生，以免被坏人利用。”一位学生对南都记者表示。艺术与设计学院的学生小F(化名)则告诉南都记者，她的学院也加强了检查力度，平时没课必须待在教室，晚上要在宿舍签到，但没有要求学生发自拍。小F说，期末了本来作业就繁重，每天待在学校做作业，对于日常生活没有太多影响。

有学生在微博发声称，值班的辅导员也很辛苦，学校的措施还是可以理解的。因为一旦再出问题，不仅学校的名声会受到很大影响，包括自己在内的每一个学生也都会被波及。还有学生身份的人发微博称，不愿意为犯罪行为“背锅”，支持学校采取严防措施。

**　　学校回应：**

**　　目的在于维护考试公平**

昨日，武汉理工大学以简短文件说明形式回复南都记者称，学校加强高考期间的学生教育管理工作，目的在于教育学生、保护学生，维护高考考试公平，防止学生参与高考替考。

武汉理工大学方面表示，高考期间，学校实行校领导和院系领导值班制。学校坚持正常的教学活动，加强对所有学生的考勤管理，严格请假销假制度，如有特殊情况确需请假的，可按程序办理有关请销假手续，对违反校纪校规行为，依照相关规定严肃处理。

针对学生的管理行为，学校方面解释，这是按照教育部、湖北省教育厅有关工作要求，做好高考期间学生教育与管理，切实严肃考试法纪，维护高考考试安全，及时防止学生出现失范违规行为。

**　　新闻背景**

2015年11月1日，《中华人民共和国刑法修正案(九)》施行，其中涉及“考试舞弊”共新增三项罪名，分别是“组织考试作弊罪”、“非法出售、提供试题、答案罪”和“替考罪”。其中，组织作弊的，以及为他人实施组织作弊犯罪提供作弊器材或者其他帮助的行为，最高可判处7年以上有期徒刑，并处罚金。

　　近日，教育部约谈往年出现高考安全事件、考风考纪相对薄弱的省级教育部门和学校，专门向往年出现替考者较多的高校下发通知，要求严防。

