南方日报讯
（记者/林晓琼）继中山市光纤传感技术应用研究中心成立之后，中山市先进材料开发和技术应用又迎来利好消息。日前，中山市科技局与武汉理工大学共建“先进材料开发与应用技术中心”（以下简称为“中心”）签约仪式在中山工业技术研究院会议室举行。据悉，该中心将重点打造先进材料领域协同创新重大平台，加大人才和优质项目引进力度，助推中山发力新兴产业。

搭建校企对接创新载体

据了解，本次活动是落实在2016年度“招商引资·招才引智”中，中山市政府与武汉理工大学签订的《“十三五”科技战略合作框架协议》的重大阶段性工作。该中心是继中山市光纤传感技术应用研究中心之后又一重点建设项目，将以武汉理工大学的材料复合新技术国家重点实验室、硅酸盐建筑材料国家重点实验室、光纤传感技术国家工程实验室等重大科研平台为依托，搭建校企双方技术、人才双向对接创新载体。

武汉理工大学教授涂溶介绍，当前中心首批引进的项目包括梯度热沉材料及其复合技术、陶瓷电极材料及制备技术、激光化学气相沉积技术等。以上技术将广泛应用于国防工业、半导体、机械装备、能源、光通信、电子封装等领域。

据悉，中山现有的20多万市场主体，绝大多数是中小微企业，市场活力强，专业镇经济发达，但同时面临着转型升级等多重压力，对技术需求迫切。中心将以科技创新需求为导向，以引领中山未来产业发展为目标，加速科技成果应用与转化，充分发挥高校科研优势，服务地方经济建设。“中山将中心纳入中山创新体系进行重点建设，希望武汉理工大学的项目能到中山落地，与企业实现合作共赢，助推产业转型升级。”中山市科技局局长尹明说。

培育区域协同创新平台

“我们引进的人才团队中，就有来自日本的专家，他掌握当前先进材料开发比较核心的技术，希望能在中山实现生产应用转化。”中山工业技术研究院相关人员透露。据悉，武汉理工大学将根据中心发展规划及需求引入武汉理工大学先进材料技术、光纤传感技术专家团队等高端科技人才到中心工作，整合国内相关领域创新资源支持中心的建设和发展。

此外，中山市科技局和武汉理工大学将结合中山科技型企业的创新优势，培育专业性的区域协同创新平台。“武汉理工大学将把技术中心打造成产学研创新发展的示范平台，平台主要针对芯片等先进材料进行研发，涉及到很细分的领域，这在国内并不多见。”中山工业技术研究院相关人员告诉记者，中山市科技局和武汉理工大学在合作过程中引入重大研发平台、高端科技人才、重大研发项目等重大事宜，可采取“一事一议”的方式独立处理。

中山市武汉理工大学先进工程技术研究院院长水中和透露，研究院未来将加大研发设备的投入，购入大型精密的检测设备，并建立材料分析测试中心，面向中山市企业打造区域技术服务、技术评价共享平台，促进学校科技成果转化，孵化更多科技创新型企业。

