![](./W020160407478355861013.jpg)



![](./W020160407478355880536.jpg)



![](./W020160407478355894561.jpg)



![](./W020160407478355919085.jpg)



![](./W020160407478355924250.jpg)

2016年4月5日下午，海南海事局阮瑞文局长带领办公室、党工部、人教处、船舶处、信息处、海口海事局、三亚海事局、三沙海事局、船考中心等单位和部门负责人赴武汉理工大学进行了调研交流。武汉理工大学张清杰校长、刘祖源副校长、陈文副校长等校领导参加了调研交流。  
阮瑞文局长一行在武汉理工大学刘祖源副校长的陪同下依次参观了该校航海博物馆、VTS实验室、海事应急搜救演练系统和航海仿真实验室，阮局长还利用大型船舶操纵模拟器亲自操控了大型船舶进入海口港的航船模拟动画。  
参观结束后，双方在武汉理工大学余家头图书馆会议室召开了调研座谈会。武汉理工大学刘祖源副校长首先对阮局长一行的到来表示的热烈欢迎，之后依次介绍了学校的校区、教学、科研以及获奖等情况，并表示要加强特色专业的发展与人才培养，为航运服务，为海事服务。阮瑞文局长对武汉理工大学长期以来的大力支持并为海南海事每年输送大量人才表示感谢，他简述了海南局的基本概况和近年来的工作情况，简要介绍了本次调研的背景、目的，并希望双方能够在现有合作基础上进一步深化合作，共同提升发展水平，为国家经略南海和“一带一路”战略实施做出贡献。  
随后，武汉理工大学航运学院、能动学院、交通学院、材料学院、智能交通研究中心等院系负责人分别介绍了学院概况及人才培养、科研技术、发展方向等方面的情况，三沙海事局邹先芝局长、三亚海事局翁建才局长充分表达了与武汉理工大学进一步合作的期望，并对进一步落实战略合作协议的具体项目提出了设想。双方相关职能部门负责人就海上安全监管、海事信息化建设、智能交通建设等内容进行了广泛深入的探讨交流，并提出了许多可行的合作意见和建议。  
张清杰校长在总结讲话中对阮局长一行表示欢迎，他回顾了双方长期以来的亲密合作与交流，并表示将会继续跟进相关合作项目，务实开展各合作事项，希望通过武汉理工大学的科研、人才等方面的优势更好地服务海南海事，实现优势互补，共同发展，共同助力海洋强国战略。

