中国高校之窗

6月26日至27日，在中国共产党95周年华诞来临之际，武汉理工大学党委副书记赵经一行深入襄阳市保康县后坪镇九池村、车峰坪村、前坪村走访慰问困难老党员，为村党员讲授“两学一做”学习教育专题党课，举行研究生支教点揭牌和社会实践活动启动仪式，调查研究推进学校精准扶贫、新农村建设及“三万”活动工作，马克思主义学院许传红教授，校办、组织部、宣传部、研究生院、团委、信息工程学院负责人及学校驻村工作队员参加。

![](/UploadImage/FckUpImg/201606296063.jpg)

27日上午9时，赵经副书记一行冒雨前往后坪镇九池村、车峰坪村、前坪村走访慰问困难老党员，了解他们的生产生活情况及困难需求，并送去祝福和慰问金。慰问结束后，赵经副书记与省人大办公厅副巡视员、省“三万”活动襄阳片区片长严建桥一道参观了武汉理工大学“三万”活动中为车峰坪村兴办实事修建的水窖。

随后，学校在后坪镇政府会议室开设“两学一做”党性课堂，许传红教授围绕《党章》、《准则》、《条例》以及习近平总书记系列讲话内容，列举具体案例，结合山区生产生活实际，为九池村、车峰坪村、前坪村全体党员带来了一场生动而深刻的党课，同时学校还向每位党员赠送了“两学一做”专题学习资料，促进各驻点村基层党组织建设。

学校还召开精准扶贫暨“三万”活动工作推进会，省人大、保康县人大、县扶贫办等负责人参加。会上，武汉理工大学驻农村工作队汇报了今年精准扶贫、新农村建设及“三万”活动具体工作情况；校党委组织部负责人宣读了关于在保康县后坪镇设立研究生支教点的决定，赵经副书记和严建桥副巡视员共同为支教点进行揭牌，支教团保康服务队队长刘函同学发言时表达了服务当地的决心；校团委负责人宣读关于在保康县开展研究生、本科生暑期社会实践的决定，赵经副书记向社会实践队指导老师授旗。

严建桥副巡视员充分肯定了武汉理工大学精准扶贫的相关工作，认为学校领导高度重视，切实将精准扶贫工作和“三万”活动落到了实处，设立支教点有力推进了教育扶贫，工作经验和亮点值得学习推广。

赵经副书记在讲话时对支持武汉理工大学精准扶贫工作的各级政府和部门表示衷心感谢，肯定了学校驻农村工作队的工作，并结合自身经历谈了深切体会，希望能充分发挥学校智力优势助力当地经济文化建设。他指出当前精准扶贫工作任务艰巨，学校将积极配合当地政府，调动驻点村群众的积极性，形成合力，建立脱贫攻坚的长效机制，真正做到“强基础、兴产业、促脱贫”，推进落实精准扶贫各项工作。他还介绍了武汉理工大学支教团的基本情况，并对研究生支教团提出殷切期望和要求。

会议结束后，赵经副书记一行与严建桥副巡视员、县镇各级部门负责人举行了座谈，交流探讨落实学校精准扶贫及“三万”活动相关工作，进一步推进教育扶贫、科技扶贫和文化扶贫，帮助各驻点村早日脱贫奔小康，过上幸福美好的生活。

中国高校之窗

