对于江苏省普通文理科考生，我校要求选考科目等级为AB及以上，对获得自主招生录取资格的考生和获得高校专项计划录取资格的考生，其选测科目等级要求为2B及以上，其他类考生按江苏省有关规定执行，进档后考生的专业安排规则采用先分数后等级的办法。

获得我校自主招生资格的考生，按生源所在地省级招生考试机构的统一安排和我校要求填报自主招生志愿：

A类计划入选资格考生，只能填报材料类专业，高考成绩达到我校在生源所在地的模拟投档线下20分且在当地第一批本科录取控制线之上，体检合格，我校予以录取。

B
类计划入选资格考生，可根据文理科填报B类计划中的专业。高考成绩达到我校在生源所在地的模拟投档线下30分且在当地第一批本科录取控制线之上，体检合格，专业服从调剂，我校予以录取。高考成绩达到我校在考生所在省(区、市)的模拟投档线，在填满高考专业志愿表的前提下，满足其专业志愿。

自主招生模拟投档线由生源地省级招办按照本科一批招生所有高校在生源省(区、市)最终确定的投档比例测算生成。第一批次本科录取分数线，对于合并本科批次的省份，按相关省级教育行政部门或招生考试机构确定的自主招生相应最低录取控制分数线执行。

农村学生“励志计划”(高校专项计划)入选资格考生按生源所在地省级招生考试机构的要求填报我校志愿。考生高考成绩达到生源所在省份第一批院校录取控制线，我校将根据“励志计划”分省分专业招生计划按照投档成绩从高分到低分择优录取，并按照分数优先的原则安排专业。

建筑类专业新生入校两周内加试美术，不合格者调入其他专业学习。

