中国高校之窗

6月23日下午，武汉理工大学党委书记刘伟在会议中心104以“抓好‘两学一做’学习教育，推动全面从严治党向基层延伸”为题，结合学校党建工作实际，为党群部门主要负责人，各二级党组织书记、副书记等党员干部，讲“两学一做”学习教育专题党课。

![](/UploadImage/FckUpImg/201606286056.jpg)

刘伟书记从充分认识开展“两学一做”学习教育的重大意义，学思践悟、在学习提高上下功夫和履职尽责、做合格共产党员三个方面，就为什么学、如何学、怎么做进行了深入的讲解。他强调，开展“两学一做”学习教育是贯彻全面从严治党要求的重要部署，是推动党的思想政治建设常态化制度化的重要实践，是推动解决基层组织和党员教育管理存在问题的重要抓手；全校党员要把“两学一做“作为坚定理想信念、提高能力素质、加强党性教育的一次重大机遇和重要任务，把思想和行动统一到学校党委的安排部署上来，切实把学习教育各项要求落到实处。

“两学一做”基础在学，关键在做。刘伟书记认为，要深入学习党章党规党纪，学好用好习近平总书记系列重要讲话，结合实际主动学习、认真组织集中学习讨论、充分利用网络媒体平台、党员领导干部带头学习，把学党章党规与学系列讲话统一起来，在学系列讲话中加深对党章党规的理解，在学党章党规中深刻领悟系列讲话的基本精神和实践要求。做合格共产党员关键是要认识到“合格”二字的基本要求，重点是要落实在“做”字上；新时期共产党员的标准就是“四讲四有”，即讲政治、有信念，讲规矩、有纪律，讲道德、有品行，讲奉献、有作为；要落实在强化政治修养、坚定理想信念，强化道德修养、做社会主义核心价值观的模范践行者，强化纪律修养、严守党的政治纪律和政治规矩，强化责任意识、履职尽责作奉献等具体行动上。

刘伟书记强调，“两学一做”不是一次活动，是经常性学习教育。我们要以高度的政治责任感和强烈的政治敏锐性，时刻反思、警醒自己，坚守理想信念，提高党性修养，把党章党规刻印心上，把系列讲话学深悟透，增强党员干事创业、担当作为的热情，锻造高素质党员队伍，为实现学校“十三五”发展良好开局、推进“一流大学和一流学科建设”提供坚强的政治保障。

校党委副书记信思金在主持专题党课时，希望大家认真学习领会，严格贯彻落实，自觉按照共产党员标准规范言行，认真贯彻学校党委要求抓好学习教育，确保学习教育取得实实在在的成效，并就近期学校党建几项具体工作进行了安排部署。

另悉，近日其他校领导也先后深入基层，在所在党支部、分管部门或联系学院讲党课；各二级党组织书记、单位党员领导班子成员纷纷在所在党支部讲党课，并结合分管工作或联系的系（教研室、实验室等）党支部讲党课。

中国高校之窗

