武汉理工大学党委主动适应全面从严治党新形势，聚焦中心工作，夯实基层基础，拓展教育形式，创新活动内涵，营造文化氛围，切实提升基层党建工作水平，为学校建设“世界一流大学和一流学科”提供坚强的组织保证。



　　**一、坚持落实主体责任，形成整体联动合力。**

学校党委切实履行主体责任，牢固树立“抓好党建是本职、不抓党建是失职、抓不好党建是渎职”的理念，建立党委牵头、党群职能部门通力协作、各基层党组织具体抓的党建工作合力运行机制，围绕基层党组织建设、思想政治教育、意识形态工作、思想文化建设和反腐倡廉工作，构建学校“大党建工作格局”。定期召开党委常委会、书记办公会、二级党组织书记会对党建工作进行专题研究和部署。制定二级单位目标管理责任制体系，完善二级党组织书记抓党建工作述职评议考核、基层党建工作考评等制度，层层传导压力，级级压实责任，强化责任担当。



　　**二、延伸党的工作覆盖面，夯实党建工作基础。**

推进教职工和研究生党支部设置在课题组、实验室、学术团队等，促进专业教育与思想政治工作的协调发展；着眼于更好地发挥学生党员作用，在学生会、青年志愿者协会等学生社团成立驻会党支部，在学生生活园区建立3个楼栋党支部；着眼于青年教师党员成长，在四川外国语大学教师外语培训班建立临时党支部，扩大党的工作覆盖面，及时将每名党员纳入党组织有效教育管理。坚持实施教师党支部书记“双带头人”培育工程，建立教师党支部书记激励保障机制，加强党支部书记培训，强化党组织工作与教学科研等工作互融互促。



　　**三、拓展教育平台，凝聚党员队伍正能量。**

创建融党员学习教育与学校党建工作交流于一体的“理工党员网”。网站将传统、分散的党员学习教育资源集中化、系统化和规模化，为师生提供“整齐的书架”和“可口的早餐”；开设理论研究、心得体会、党建问答等栏目，在线沟通交流，及时答疑解惑，搭建师生与党组织联系的“立交桥”；开设网上主题活动、基层组织生活等专栏，便于基层党组织相互交流、相互学习、相互竞赛，形成良好的“比、学、赶、帮、超”的氛围和格局；开设“网上党校”学习系统，实行党校学习在线考试和网上阅卷，为党员教育管理服务插上“科技翅膀”。



　　**四、注重内涵创新，凝炼党建工作品牌。**

基层党组织把组织活动与学校改革发展相结合，深化“两访两创”，开展“师生结对支部共建”、“牵手连心改革同行”等活动；把组织活动与文化传承、社会服务相结合，积极开展支部共建、党员进社区、敬老爱老等活动；把组织活动与学生成长成才、奉献社会相结合，组织开展“先锋杯”学生党员风采展示大赛、“学生党员义务维修”等主题教育实践活动。通过理工党员网、校园网、访谈、宣讲等方式，加强典型宣传，发挥示范带动作用。近3年来，学校党委面向全校基层党组织开展了“我身边的共产党员”、“师生结对支部共建”、“一支部一特色”等优秀案例推荐评选表彰活动，并将获奖案例汇编成册后发放到全校700多个党支部进行经验推广和学习交流；2015年拿出20多万专项资金开展党建研究课题申报，鼓励基层党组织总结凝练党建工作理论和实践成果，用于指导实践。



　　**五、加强思想文化建设，营造浓厚育人氛围。**

学校党委将思想文化建设和意识形态工作纳入“十三五”规划的重点任务和“大党建”工作格局的重要内容，持之以恒加以建设，着力打造一批具有学校特色的文化品牌和文化名片。组织编撰大学文化手册，深入开展“高雅艺术进校园”、“理工文化大家谈”、“中国梦劳动美”等文化建设活动，积极推进校史馆、艺术馆建设；启动“一学院一品牌、一单位一特色”的基层文化品牌创建活动，提升广大师生员工的情感认同和文化认同，以社会主义核心价值观为引领，进一步促进思想的解放和观念的转变，充分发挥大学文化建设对提升广大师生员工全面素质的基础性作用，抓好党员干部教育管理的思想源头。



　　（责任编辑：贺绿原）

