　　根据工作需要，按照公开招聘、全面考核、择优录用的原则，中国海洋大学工程学院海洋监测技术研究室拟公开招聘科研助理1名，现将有关事项公告如下。

　　一、招聘条件

　　1、思想政治素质好，遵守国家的法律法规和学校规章制度，恪守职业道德和工作纪律，愿意从事科研服务工作。

　　2、具有海洋技术专业背景。

　　3、具有履行岗位职责所需要的知识和技能，包括熟悉航空遥感技术、海洋浮标技术，熟练掌握雷达、多光谱探测技术。

　　4、心理素质良好，身心健康，年龄在45-65周岁之间，能吃苦耐劳。

　　二、工作职责

　　1、负责实验室日常管理，做好有关科研项目的辅助管理工作。

　　2、负责海洋仪器设备的安装、调试、维护、修理，保证设备正常运转。

　　3、完成实验室交办的其他工作。

　　三、招聘办法与程序

　　1、个人报名

请将个人简历（内容包含个人信息、教育经历、工作经历，专业技能及自我评价，）_发送至邮箱ygtang@ouc.edu.cn_（邮件标题注明：应聘某某岗位+本人姓名+[考试吧](http://www.exam8.com)）。报名截止日期2016年7月25日。

　　请如实填写应聘信息和书面简历材料，如有与实际情况不符，一经查实，取消其应聘资格。报名期间不接受纸质简历材料，初选入围后应聘者按通知要求另行提供书面材料。

　　2、用人部门组织初审、面试，确定拟录用人选。

　　3、学校研究审批。

　　四、管理方式与待遇

　　1、管理方法

　　采用劳务派遣方式，人事关系由劳务派遣公司管理。首聘期2年，试用期2个月。试用期满经考察合格后正式录用。

　　2、待遇

　　基本工资：2900元/月；根据青岛市相关文件规定，缴纳五险一金。

　　五、联系方式

　　工程学院海洋监测技术研究室

　　联系人：唐原广

　　联系电话：0532-66781933

　　E-mail：ygtang@ouc.edu.cn

　　通讯地址：青岛市崂山区松岭路中国海洋大学

　　邮编：266100

　　人事处

　　2016年7月16日



　　_http://web.ouc.edu.cn/rsc/ca/90/c923a51856/page.htm_



