　　[德州](http://www.dezhoudaily.com)

新闻网讯
7月13日至7月16日，由中国海洋大学工程学院和材料科学与工程研究院的7名学生组成的暑期“三下乡”调研活动顺利进行。调研期间，团队成员通过与四女寺镇政府的洽谈，在当地人的带领下对四女寺水利枢纽的水闸系统的地理位置、悠久历史、大体构成、河流分布进行了实地走访调查，并采取问卷调查、居民采访等形式，对当地居民对四女寺水利枢纽了解程度进行了调查，旨在实践中了解水闸系统结构和功能。

7月13日下午，中国海洋大学四女寺“水之盾”调查团前往四女寺镇政府，与政府进行接洽，随后，在四女寺镇上与当地居民进行简单的交流。当地流传四女孝亲的故事，四女寺由此得名。

7月14日，在当地人的带领下，到四女寺水利枢纽的水闸系统进行了实地考察。首先，根据四女寺水利枢纽的碑文，了解四女寺水利枢纽具体的地理位置。四女寺水利枢纽处于卫运河末端和漳卫新河、南运河始端，为漳卫南运河中下游重要的控制性节点工程。其次，根据平面设计图，了解了水闸在水利系统的大致分布。四女寺村两河（四女寺减河、南运河）上口修建进洪闸、节制闸以及船闸，以控制两河流量及发展航运。最后，还进行了简单的工程测量，研究了河流分布地形图。

7月15日，以调查问卷、居民采访的形式对当地居民关于四女寺的了解程度进行调查。问卷中，团队成员询问了当地居民水利枢纽的由来与作用，尤其提到在南方多洪涝的情况下是否对四女寺水利枢纽保持信心，当地居民绝大部分表示十分相信水利枢纽可以保护他们的家园。

7月16日，团队成员将前期通过书籍、期刊、报纸、网络等多种途径搜集来的四女寺水利枢纽的相关资料与自己实地调研所搜集的进行对比，对活动进行总结，着手调研报告的撰写。

本次暑期“三下乡”社会实践活动令调查团成员深刻体会到肩负的责任和使命，通过切身的实践体验，团队成员真正懂得了团队精神的含义，经历真正的学习调查，在行动中深刻认识到社会责任的内涵，锻炼科研能力，培养学习技能，提高思维水平，有助于以后将所学的科研技能真正用于社会实践当中。

　　通讯员：葛永强

[![](http://www.dezhoudaily.com/images/favicon.ico)](http://www.dezhoudaily.com/
"德州新闻网" )

