[中国海洋大学](http://data.edu.qq.com/college_info/108/index.shtml)创建于1924年，历经私立青岛大学、国立青岛大学、国立[山东大学](http://data.edu.qq.com/college_info/106/index.shtml)、山东大学等办学时期，于1959年发展成为山东海洋学院，1960年10月被中共中央确定为全国13所重点综合大学之一，1988年更名为青岛海洋大学，校名为邓小平同志题写。2002年10月经国家教育部批准更名为中国海洋大学。

经过92年的风雨洗礼，中国海洋大学现在发展为一所以海洋和水产学科为特色，包括理学、工学、农学、医（药）学、经济学、管理学、文学、法学、教育学、历史学、艺术学等学科门类较为齐全的教育部直属重点综合性大学，是国家“985工程”和“211工程”重点建设高校之一，是国务院学位委员会首批批准的具有博士、硕士、学士学位授予权的单位。校训是海纳百川，取则行远。

学校现辖崂山校区、鱼山校区和浮山校区，设有17个院（系），1个基础教学中心，1个社会科学部，69个本科专业。现有13个博士后流动站、13个博士学位授权一级学科，83个博士学位授权学科（专业），34个硕士学位授权一级学科点、196个硕士学位授权学科（专业），15个类别硕士专业学位授权点，是国家首批工程博士专业学位授权点。学校现有2个一级学科国家重点学科、10个二级学科国家重点学科（含1个培育学科）,
1个国家工程技术研究中心、7个教育部重点实验室、4个教育部工程研究中心，1个农业部重点实验室、21个山东省重点学科、3个山东省重点实验室、1个山东省工程技术研究中心、9个山东省高校重点实验室、4个青岛市重点实验室、3个青岛市工程（技术）研究中心；联合国教科文组织中国海洋生物工程中心、教育部和国家海洋局共建的中国海洋发展研究中心设在学校。有
2个国家基础科学研究和教学人才培养基地（海洋学、化学），1个国家生命科学与技术人才培养基地，4个教育部-
国家外国专家局111创新引智基地，1个“985工程”哲学社会科学创新基地
(海洋发展人文社会科学研究基地），1个教育部人文社会科学重点研究基地，1个国家文化产业研究中心和4个山东省人文社会科学研究基地，2个山东省“十二五”高等学校人文社会科学研究基地。

学校以培养德智体美全面发展，具有民族精神和社会责任感、具有国际视野和合作竞争意识、具有科学精神和人文素养、具有创新意识和实践能力的高素质创新型人才为目标，以造就国家海洋事业的领军人才和骨干力量为特殊使命。学校遵循“通识教育为体，专业教育为用”的本科教育理念，实行
“有限条件的自主选课制”和“学业识别与毕业专业识别确认制”为核心的本科教学运行管理体系。目前，有国家级特色专业12个、国家级精品课程、精品视频公开课16门、国家级教学团队4个、国家级实验教学示范中心建设单位4个、国家级人才培养模式创新区2个、教育部卓越工程师教育计划试点专业7个、国家级工程实践教育中心3个、教育部卓越农林人才教育培养计划试点专业2个。

学校现有教职工3000余人，专任教师1600余人；其中博士生导师355人，正高级专业技术人员567人、副高级657人。现有中国科学院院士5人、中国工程院院士5人，“千人计划”特聘教授6人，“长江学者”16人，国家杰出青年基金获得者17人，山东省“泰山学者”特聘教授32人，“筑峰人才工程”、“绿卡人才工程”、“繁荣人才工程”岗位教授39人，国家级有突出贡献的中青年专家9人，973计划和重大科学研究计划项目首席科学家10人;国家自然科学基金委创新研究群体2
个，科技部重点领域创新团队2个，教育部“长江学者”创新团队4个，享受国务院政府特殊津贴专家112人，国家“百千万人才工程”一二层次人才11人，科技部中青年科技创新领军人才3人，教育部新（跨）世纪人才107人。著名作家王蒙担任学校顾问、文学与新闻传播学院名誉院长，国家海洋局原局长王曙光受聘学校顾问、海洋发展研究院院长，国际著名物理学家钱致榕受聘学校顾问、特聘讲席教授、行远书院院长;此外，6位诺贝尔奖获得者受聘为名誉教授，诺贝尔文学奖获得者莫言等12位知名作家受聘为
“驻校作家”，还有500多位国内外专家、学者组成的“客座教授团”以及来自十几个国家的40多位专家、学者组成的“海外教授团”。

学校学科建设成绩斐然，科技创新能力不断增强。学校的地球科学、植物学与动物学、工程技术、化学、材料科学、农学、生物学与生物化学、环境学与生态学、药理学与毒理学等9个学科（领域）跻身美国ESI全球科研机构排名前1%。“十一五”以来，主持国家级各类项目1200余项。管华诗院士领衔完成的项目“海洋特征寡糖的制备技术（糖库构建）与应用开发”，获2009年度国家技术发明一等奖；荣获国家技术发明二等奖2项、国家科技进步二等奖6项、省部级科技奖励70项、人文社会学科省部级奖励69项；被
SCI、EI、ISTP等三大收录系统收录论文17000余篇，申请发明专利1549项，授权发明专利881项，其中国际发明专利24项。

21世纪是海洋世纪。学校的发展目标是：到2025年建校百年前后，将学校建设成为国际知名、特色显著的高水平研究型大学；到本世纪中叶或更长一段时间，立足海洋强国建设，大力推进改革创新，通过强化建设和持续发展，努力实现全面跨越，力争使学校跻身特色显著的世界一流大学行列。

