海洋与大气学院

海洋与大气学院是我校最具海洋特色的学院，也是历史最悠久的学院之一。学院现设有海洋科学、大气科学两个博士学位授予权一级学科，设有海洋科学、大气科学博士后流动站，拥有物理海洋学、海洋资源与权益综合管理、应用海洋学、气象学、大气物理学与大气环境博士、硕士点以及流体力学硕士点。物理海洋学是国家重点学科，大气科学是山东省重点学科，海洋科学本科专业是全国首批15个“国家理科基础科学研究和教学人才培养基地”之一。学院设有长江学者特聘教授和讲座教授岗位各一个(物理海洋)，现有中国科学院院士3人、博士生导师26人、教授42人、副教授和高级工程师17人，中、青年教师均具有硕士、博士学位或有博士后研究经历。在校生可申请“文苑奖学金”、“赫崇本奖学金”、“澳柯玛奖学金”、“寓新奖学金”、“海洋环境学院校友奖学基金”等多种奖学金。

● 海洋科学 Marine Science

海洋科学专业是国家首批15个“理科基础科学研究和教学人才培养基地”之一。本专业培养具有良好科学素养，系统而扎实的数学、物理基础，掌握海洋科学基本理论、现代海洋调查和资料分析技术以及计算机应用与信息处理技术，了解海洋科学及海—气相互作用的研究前沿，具有从事海洋科学研究和海洋调查基本能力的高级专门人才。

主要课程有：高等数学、大学物理、概率论与数理统计、数学物理方法、理论力学、流体力学、海洋学、海洋调查、物理海洋学、卫星海洋学、海洋要素计算、大气科学概论、动力气象等。

毕业生数理化基础扎实、海洋科学知识系统、计算机应用能力强、[外语](http://edu.qq.com/en/)([课程](http://class.qq.com/category/166.html))熟练，经受过海洋科学研究的训练，具有较强的自学能力和独立工作的业务能力。

本专业设有“理科基础科学研究和教学人才培养基地”海洋学基地班，由本专业学习优秀学生组成，并实行滚动管理。基地班的同学将受到更加严格的训练，为将来继续深造打下基础，他们在享受学校、学院各种奖学金之外，还可享受“基地专业奖学金”。本专业近年升研率平均达到60%以上。

毕业生主要去向：国家海洋局及其所属单位、地方海洋局、高等学校、海军相关部门等。

咨询电话: 0532-66781791

E-mail: lpliang@ouc.edu.cn

联 系 人: 李培良 教授/系主任

● 大气科学 Atmospheric Science

大气科学专业是我国最早从事“海洋气象”教学和科研的单位，在国内起步较早，有明显的特色。1981年设立海洋气象学硕士点，1984年设立海洋气象学博士点，1993年成为山东省重点学科，1998年设立了博士后流动站，2002年获得大气科学一级学科博士学位授予权，2004年11月被山东省人民政府批准设立“泰山学者”岗位。拥有“海洋—大气相互作用与气候”山东省重点实验室及其首批首席专家一名
，主要有海洋-
大气相互作用、海洋气象学和气候动力学三个研究方向，科学研究成果在国际上有重要影响，形成鲜明的特色与优势。本专业培养掌握大气科学基本理论、基本知识和基本技能，能够在气象学、气候学、大气物理、大气环境、大气探测和应用气象学，特别是与海洋相关的上述领域从事业务服务、科研和教学等工作的专门人才。

本专业的学生要系统掌握大气科学所必需的高等数学、大学物理、流体力学等方面的基本理论和基本知识，掌握数据分析和计算机应用的基本技能。主要专业课程有：天气学、大气物理学、动力气象学、大气探测、气候学、气象统计、数值天气预报、空气污染气象学
、海洋-大气边界层、海雾、 海洋-
大气相互作用、海洋气象灾害、海洋学、海洋动力学、海洋调查实习等。主要的技能培训手段有校内天气预报实习、国内气象台站实习和校际交换实习。

毕业生主要去向：可到气象局、环保局、民航局、高等院校、科研机构以及军队从事业务服务、科研、教学、技术管理等方面的工作；也可考取或免试推荐为大气科学或相关学科的研究生。

咨询电话: 0532-66786326

E-mail: huangf@ouc.edu.cn

联 系 人: 黄菲 教授/系主任

● 海洋科学(中外合作办学) Marine Science

为引进境外优质教育资源，创新培养模式，拓宽人才培养途径，培养具有国际视野的优秀人才，经教育部批准，[中国海洋大学](http://data.edu.qq.com/college_info/108/index.shtml)与澳大利亚塔斯马尼亚大学合作开办海洋科学专业的本科教育项目，学生毕业证书中的毕业专业标注“中外合作办学”字样。

培养目标：本专业培养具有良好科学素养，系统而扎实的数学、物理基础，了解地球气候变化、物理海洋、海洋生物、海洋生态和海洋地质基本过程，掌握海洋科学基本理论、现代海洋调查和资料分析技术以及计算机应用与信息处理技术，具备从事海洋科学研究、海洋环境评价与管理基本技能的高级专门人才
，能够从事海洋科学及其相关领域的理论研究、应用研究以及教学工作。

培养模式：本着资源共享、优势互补、真诚合作的原则，立足于两校的师资队伍、教学资源、实验和实验条件，两校采用“4+0”模式合作举办海洋科学本科教育项目。
双方联合制定人才培养方案和教学计划，师资分授课程、互访交流，学生完成全部课程并达到培养方案要求后，由中国海洋大学颁发中华人民共和国高等学校本科毕业文凭和学士学位，在此期间学生可选择赴塔斯马尼亚大学阶段（后两年）学习，符合塔斯马尼亚大学和中国海洋大学学业要求的可同时获得中国海洋大学和塔斯马尼亚大学颁发的双学位证书。每学年学费为5.2万元人民币。

主要课程：高等数学、大学物理、概率论与数理统计、数学物理方法、流体力学、天气与气候概论、南大洋海洋学、生物海洋学、化学海洋学、海洋数值模拟、海洋调查、物理海洋学、
海洋要素计算 等。

毕业生主要去向：国内外与海洋相关机构，如政府部门、事业单位、涉外机构等部门工作或出国继续深造。

联系人及咨询电话如下：

盛立芳：0532-66782083 shenglf@ouc.edu.cn

杨文英：0532-85901702 sie@ouc.edu.cn

信息科学与工程学院

中国海洋大学信息科学与工程学院的建立，可以追朔至1930年国立青岛大学理学院物理系。随着教育事业的发展，原海洋物理系于1992年调整为物理系与电子工程系，1994年组建技术科学学院，
1999年更名为信息科学与工程学院。学院在长期的发展历程中，形成了“厚德笃志，勤思敏行”的院训，“爱国荣校，和谐创新”的院风，“立德树人，博学育才”的教风和“尚学善思，求真笃行”的学风，体现了全院师生员工的教育理念和精神风貌。

信息科学与工程学院目前下设物理系、电子工程系、计算机科学与技术系、海洋技术系和信息工程中心五个单位。学院拥有一支高素质的师资队伍，现有教职员工205名，其中博士生导师26名、教授39名、副教授50名，拥有博士学位的教师124名，占专任教师的80%。先后有多位教授受聘教育部“长江学者奖励计划”
、山东省“泰山学者计划”特聘教授和讲座教授，或者获得国家杰出青年基金资助。

信息科学与工程学院是一个以物理学为基础、以海洋技术为特色、以电子计算机为重点的研究教学型学院。学院拥有计算机科学与技术、软件工程两个信息科学一级学科博士点、海洋探测技术(原海洋物理)、地图学与地理信息系统两个海洋与地学博士点和保密科学与技术博士点，物理学、光学工程、计算机科学与技术、信息与通信工程、地理学和软件工程6个一级学科硕士点。学院还拥有海洋信息技术教育部工程研究中心、计算机科学与技术博士后流动站、光学光电子青岛市重点实验室和海洋物理、地图学与地理信息系统、计算机应用技术山东省重点学科，设有山东省大学物理实验教学示范中心、电子信息实验教学中心、计算机教学实验中心、海洋技术实验教学中心。近年来，学院承担了一批国家、行业和地方的重大科研项目与产学研合作项目，年均科研经费超过5000万元。

信息科学与工程学院设有物理学、海洋技术、计算机科学与技术、电子信息科学与技术、电子信息工程、通信工程、光电信息科学与工程、保密管理8个本科专业。海洋技术专业是国家特色专业。电子信息工程、计算机科学与技术专业是教育部“卓越工程师教育培养计划”综合改革试点专业，分别与海信、海尔、HP集团联合设立国家级工程实践教育中心，计算机科学与技术专业设有软件工程方向的惠普班。物理学、计算机科学与技术、光电信息科学与工程专业是山东省特色专业，光电信息科学与工程是山东省“卓越工程师教育培养计划”建设专业。国家保密学院挂靠我院，是全国十所国家保密学院之一和唯一的涉海保密学院，并于2013年成功申报“保密管理”专业。学院信息与海洋交叉、科学与技术融合的学科体系构成了我院复合型人才培养的显著特色。我院毕业生一次就业率连年在90%以上，[考研](http://edu.qq.com/y/)([课程](http://class.qq.com/category/6.html))率近40%，培养质量一直享有良好的社会声誉。

信息科学与工程学院国际学术交流与多层次合作办学成效显著。先后与美国、英国、法国、德国、荷兰、比利时、俄罗斯、加拿大、日本及欧空局等国家及组织建立了长期的合作关系，具有海外学习和工作经历的教师占学院专任教师的一半以上。学院与法国南特大学开展“3+1+2”本硕卓越工程师培养，与美国伊利诺伊理工学院等国际名校开展本科生合作培养，为学生提供了大量的赴欧美和港澳台名校接受联合培养的机会，也为提升学生的国际化视野搭建了平台。

● 海洋技术

Marine Technology

本专业以海洋探测技术和海洋信息技术为主要方向，培养数理基础扎实，具备海洋科学基本知识，掌握海洋声学、海洋光学、海洋遥感和海洋信息等现代海洋探测技术基本技能和信息处理技术，能够胜任海洋科学研究、海洋探测技术研发、海洋环境监测、海洋资源保护、海洋工程及其相关领域科研、教学、管理等方面工作的复合型高级专门人才。

为了满足国家和社会经济发展对海洋技术不同专业方向人才的需求，本专业包含海洋声学技术、海洋光学与激光探测技术和海洋遥感与GIS技术三个人才培养模块。

(1)海洋声学技术模块主要培养学生在水下目标探测、水下导航和定位、水下通信、海洋环境遥测、海洋资源开发、水声工程及水下声传播理论研究等海洋声学技术方面进行科研、教学和应用开发的能力。

(2)海洋光学与激光探测技术模块主要培养学生在海洋环境光学探测、海洋激光探测、水下目标光学探测、海洋资源开发、海洋光传输理论及应用、光学工程等海洋光学探测技术方面进行科研、教学和应用开发工作的能力。

(3)海洋遥感与GIS技术模块主要培养学生在海洋遥感反演与应用技术、海洋大气地理信息技术、虚拟海洋仿真技术和数字城市等海洋信息探测技术方面进行科研、教学和应用开发工作的能力。

主要专业课程有：海洋科学导论、声学基础、水声学原理、声学测量、海洋光学导论、光电技术、激光原理与技术、海洋遥感、海洋测绘、地理信息系统及其海洋应用、海洋探测与数据处理、数字图像处理、数字信号处理、数值计算方法、数据结构与算法分析、数据库系统、电子技术类课程、传感器技术等。

毕业生主要去向：可到高等院校、科研院所、国家海洋局、国家气象局、海军所属单位等从事海洋科学研究、海洋资源调查与开发、海洋环境监测、海洋资源管理、海洋探测与监测仪器及其它与声学、光学、电子信息相关的技术、开发等工作。

咨询电话:0532-66782309

E-mail:julin97@gmail.com

联系人:林巨 副教授/系副主任

● 物理学

Physics

物理学是研究物质的基本结构、相互作用和基本运动(机械运动、热运动、电磁运动、微观粒子运动等)及其相互转化规律的科学。物理学为自然科学其他学科提供原理、思想和方法，是自然科学的共同基础。物理学专业着力培养数理基础扎实、科学素养良好，能系统掌握物理学基本理论和基本实验方法，具备相应的电子和计算机应用技术，能够在物理学各分支领域创造性地开展工作，或能够在相关应用领域有效地解决实际问题的高素质人才。

本专业既重视物理学本体和内核的素质和能力培养，在课程设置和实践环节上又具有显著的海洋特色。作为宽口径、厚基础型的专业，培养的毕业生能适应许多不同专业的要求，广受国内外各大学和科研机构的欢迎，能享受到免试、免复试等研究生录取优惠待遇。毕业生可到高等院校、科研院所的物理学相关专业或其它基础性和应用性专业进一步深造，或从事相关研究和教学工作，还可到有关政府部门、企事业单位从事相关技术工作。

开设的主要课程有：数学类系列课程、力学、热学、电磁学、光学、量子物理、理论力学、电动力学、量子力学、热力学与统计物理、数学物理方法、固体物理、计算物理、计算物理实验、数值计算方法、普通物理实验、近代物理实验、模拟电子技术及实验、数字电子技术及实验、数据结构、微机技术及应用等。除上述课程外，还设置海洋物理、计算机软件等方面的课程供学生选修。

咨询电话:0532-66781280

E-mail: shenylmeteor@ouc.edu.cn

联系人:沈月龙 副教授

● 光电信息科学与工程

Opto-Electronic Information Science and Engineering

本专业是基于光电子学在信息领域的科学研究和技术应用的前沿学科，是一个基础理论与工程技术相融合的新学科。本专业贯彻“面向工程、宽基础、强能力、重应用”的培养方针，遵循“重综合素质、厚基础理论、宽专业口径、理工融合”的培养原则，培养具有良好的思想品质和职业道德、掌握光电信息科学领域的基础理论、具备较强的工程实践能力的光电信息科学与工程专业高素质人才。

本专业开设的主要课程有：激光原理与技术、光电技术、光纤通信、光度学与色度学、物理光学、应用光学、数字图像处理、现代光学仪器、光电显示技术、海洋光学导论、工程软件应用、光电基础实验、光电专业实验、光电信息综合实验、工程制图、模拟电子技术、数字电子技术、微机技术及应用等。

本专业学生能够掌握光电信息的获取、检测、传输和处理等基本理论、应用技术和基本实验技能；熟悉光电信息科学与工程专业领域技术标准，并具备从事产品研发、工程设计、系统维护和科学管理的能力。毕业生可从事光电信息工程、光电子工程、光通信、光学仪器、显示与照明、光电控制等相关领域的科学研究，也可从事光电系统及相关领域的产品设计、研发、制造和维护管理等工作，也可到高等院校、科研院所从事相关的研究和教学工作，还可从事光学工程、电子信息工程等其他相关专业的相应工作。

本专业是山东省“卓越工程师教育培养计划”试点专业，旨在培养数理基础扎实、专业知识面宽、工程实践能力强、具有创新意识的高层次光学工程技术人才。

咨询电话: 0532-66781390

E-mail: liying@ouc.edu.cn

联系人: 李颖 副教授/系副主任

● 电子信息科学与技术

Electronic Information Science and Technology

本专业是电子信息领域的宽口径专业，2013年从理科专业调整为工科专业。本专业具有“理工结合”的特点，培养具有深厚的数理基础，掌握电子信息科学与技术的基本理论和基本知识，受到严格的实验训练和科研实践初步训练，能在电子信息科学与技术、计算机科学与技术相关领域从事科学研究、设计、开发、生产技术管理工作的复合型人才。

主要课程包括：电路与电子学系列课程、计算机技术系列课程、信号与信息处理系列课程、电磁场与电磁波以及电子技能实训等。

毕业生主要去向：可到高等院校、科研机构、政府机关、部队以及与电子信息、计算机技术有关的企业，从事电子信息科学与技术领域的教学、科研、工程设计、研究开发及经营管理等方面的工作；可攻读
“信号与信息处理”和“通信与信息系统”学术型硕士研究生及“电子与通信工程”专业硕士研究生。

本专业学生在一年级可参加“卓越工程师教育培养计划”试点班以及中法“3＋1＋2”卓越工程师项目班的选拔，旨在培养数理基础扎实、电子信息专业知识面宽、工程实践能力强、具有创新意识和国际视野的高层次工程技术人才。

咨询电话:18661867997

E-mail: zhenghaiyong@gmail.com

联系人:郑冰 教授 郑海永 副教授

● 电子信息工程

Electronic Information Engineering

本专业是电子信息领域的宽口径专业，以电子信息学科为依托，突出专业的声学特色，培养具有扎实的数理基础和较强的实践、创新能力，掌握电子信息工程以及声学方面的专业知识，接受电子信息工程与声学工程实践的基本训练，能够在电子信息、声信息工程相关领域从事研究、开发和设计工作的复合型人才。

主要课程包括：电路与电子学系列课程、计算机技术系列课程、信号与信息处理系列课程、电磁场与电磁波、声学系列课程以及电子技能实训等。

毕业生主要去向：可到高等院校、科研机构、政府机关、部队以及与电子信息、声学工程有关的企业，从事电子和声信息技术领域的工程设计、产品研发、技术管理等方面的工作；可攻读
“信号与信息处理”、“通信与信息系统”及“声学” 学术型硕士研究生及“电子与通信工程”专业硕士研究生。

本专业学生在一年级可参加“卓越工程师教育培养计划”试点班以及中法“3＋1＋2”卓越工程师项目班的选拔，旨在培养数理基础扎实、电子信息专业知识面宽、工程实践能力强、具有创新意识和国际视野的高层次工程技术人才。

咨询电话:0532-66781223

E-mail: renxmqd@ouc.edu.cn

联系人: 任新敏 副教授/系副主任

● 通信工程

Telecommunication Engineering

本专业是电子信息领域的宽口径专业，培养具有深厚的数理基础，掌握通信理论、通信系统等方面的基础知识，掌握现代通信工程中通信系统的基本原理和技术，并具有较强的工程实践能力，能在通信领域从事研究、设计、制造、运营工作的高级专门人才。

主要课程包括：电路与电子学系列课程、计算机技术系列课程、信号与信息处理系列课程、电磁场与电磁波、通信理论及技术系列课程以及电子技能实训等。

毕业生主要去向：可到高等院校、科研机构、政府机关、部队以及通信系统研究开发部门、通信产品设计制造企业和通信服务行业，在通信网络、无线通信、计算机通信等领域，从事研究开发、系统设计、集成、制造、调测以及系统运行管理等方面的工作；可攻读“通信与信息系统”和“信号与信息处理”学术型硕士研究生及“电子与通信工程”专业硕士研究生。

本专业学生在一年级可参加“卓越工程师教育培养计划”试点班以及中法“3＋1＋2”卓越工程师项目班的选拔，旨在培养数理基础扎实、电子信息专业知识面宽、理论指导工程实际的能力强、具有创新意识和国际视野的高层次工程技术人才。

咨询电话: 0532-66782339

E-mail: bhe@ouc.edu.cn

联系人: 何波 教授/系副主任

● 计算机科学与技术

Computer Science and Technology

本专业依托计算机科学与技术、软件工程等一级学科博士点及博士后流动站，是教育部卓越工程师培养计划建设专业，于2014年6月通过中国工程教育认证。计算机应用技术学科是山东省重点学科。本专业与法国南特大学、美国伊利诺伊理工大学、美国纽约大学奥斯威戈分校
、美国休斯顿-
维多利亚大学、英国邓迪大学等国家的知名高校签订联合培养协议，采取“2+2”、“3＋2”、“4＋1”或”3+1+2”等模式联合培养双学位高端人才。本专业还与惠普软件集团共建软件开发与测试标准实验室，在优势专业共建、产业化科研合作、产业融合课程开发等方面进行合作，形成产学研协同创新。

专业培养目标：面向国家战略需求，结合地方特色和行业优势，培养具有良好的工科科学素质，系统掌握计算机科学与技术的基本理论、专业知识和基本技能与方法，具备一定的创新能力，能够进一步从事计算机软硬件系统设计与开发的高层次工程技术人才。

毕业生将获得以下知识、技能和能力：具备扎实的数学、物理等工科自然科学基础知识；具有[英语](http://edu.qq.com/en/)([精品课](http://class.qq.com/category/90.html))阅读和交流能力，能够阅读英文文献，参与国际交流与合作；掌握计算机科学与技术的基本理论、基本知识；掌握计算机软、硬件的分析和设计的基本技能；具备以团队合作方式，完成计算机软硬件原型系统设计、开发与性能评价的能力；了解计算机科学与技术的发展动态，掌握文献检索技能，具备学习和掌握新理论及新技术的能力；具备相关行业实习经历，了解相关行业的工作流程；具有创新意识，能够综合应用计算机科学与技术的知识与技能，具备发现、分析及解决科学或工程问题的能力。

主要课程包括：数字逻辑、计算机组成远离、操作系统、数据结构与算法、离散数学、编译原理、面向对象的软件开发技术、软件工程、软件测试、数据库系统、计算机网络等。

本专业自大学三年级起分为嵌入式系统、软件工程、数字媒体、网络与信息安全等四个方向进行培养：

1.嵌入式系统，培养能够熟练利用嵌入式模块及系统开发技术，进行智能硬件、数字家庭、智能交通等物联网应用系统设计及开发的人才。

2.软件工程，由惠普软件(济宁)人才产业基地与中国海洋大学共建，按照教育部卓越工程师培养计划开展培养工作。合作双方在专业建设中发挥各自优势，共同制定专业培养方案、课程体；采取2+1+1的培养模式：学生大学第一、二学年在中国海洋大学学习专业基础课程；第三学年在中国海洋大学学习双方合作共建的专业课程；大三结束后，学生按照双向选择原则进入惠普软件(济宁)人才产业基地开展专业实训、项目实训和企业实习。该方向将从2016年计算机科学与技术专业入校学生中遴选40人。该方向培养高可扩展性、高可维护性和高可靠性信息系统的软件开发与测试人才。

3.智能媒体，培养掌握计算机图形、图像处理、计算机视觉和模式识别技术，承担音视频多媒体处理、识别以及智能感知系统等设计开发工作；或结合计算机图形学、可视化技术和虚拟现实技术，进行大数据可视分析及可视化等工作的人才。

4.网络与信息安全，培养掌握计算机与网络通信、信息安全的基本理论与技术，为政府和企事业单位设计、开发并部署安全可靠的网络系的综合型人才。

毕业生主要去向：可到各类企事业单位、高新技术研究开发部门，从事计算机软硬件的开发、设计、维护及管理工作，可以到国家机关与各级信息中心、军事与安全等部门工作，从事信息安全产品研究与开发、网络通信与信息服务等工作，或到高等院校、科研机构从事计算机领域的教学与科研工作。近三年来，本专业一次就业率保持在90%左右，其中到国内外高校和研究机构攻读研究生比例接近30%，就业企业包括惠普、阿里巴巴、百度、搜狐、网易、360、华为、爱立信、海尔、海信、东软、广联达、东软载波、鼎信等国内著名企业或上市公司以及政府机构等。

咨询电话: 0532-66781241

E-mail: xjl9898@ouc.edu.cn

联系人:徐建良 教授/系副主任

国家保密学院

中国海洋大学国家保密学院成立于2011年5月27日，是我国第一所也是目前唯一的一所综合性涉海保密学院。学院依托计算机科学与技术一级学科博士点和软件工程一级学科博士点，在国内最早设立了保密科学与技术博士点和硕士点，具有本科生、硕士生、博士生的完备的人才培养体系。

本学院通过深度整合海洋、管理、法律、人文学科专业的优势资源，培养具有坚实的计算机科学理论基础，掌握海洋、法律、保密管理等综合专业知识，有技术、善管理的多层次高级专门复合型人才。

● 保密管理

保密管理专业作为2013年教育部和国家保密局联合批准设置的特设控制专业，承担为国家培养保密与信息安全专业人才的任务，就业前景广阔。

学生在校期间，将学习以下四个模块的课程：

(1)计算机骨干课程：高等数学、离散数学、数据结构、高级程序设计语言、计算机网络、操作系统、数据库系统、计算机系统结构、软件工程、互联网软件开发等；

(2)信息安全基础课程：密码法、计算机病毒学、PKI原理与技术、网络与信息安全、分布式网络攻击、信息系统安全与评测、移动网络安全等；

(3)保密管理专业课程：保密概论、定密理论与实务、保密认证与实务、保密管理、保密监督与检查、涉密信息工程等；

(4)多专业复合交叉类课程：海洋科学概论、海洋法学、行政管理学、管理学、保密法学等。

毕业生的主要去向：优先报考国家及省市保密局、政府机关、国有大中型企业保密管理与保密技术岗位、军事与安全等部门从事信息系统安全、网络通信安全与信息服务安全等方面的产品、技术系统研发及产业化工作；到相关软件企业、高等院校、科研机构从事保密与信息安全领域的产品研发、教学与科研工作；攻读保密科学与技术、网络与信息安全、计算机等专业研究生。

联系人：梁作娟/高级实验师 王晓东/讲师

电话:0532-66781245

E-mail:lzuojuan@ouc.edu.cn

E-mail:wangxiaodong@ouc.edu.cn

化学化工学院

化学化工学院是我校历史最悠久的学院之一，始建于1930年的国立青岛大学化学系。1979年开始招收研究生，分别于1982年和1986年建立全国第一个海洋化学硕士点和博士点。化学化工学院设有化学(含海洋化学)和化学工程与工艺2个本科专业，其中，化学专业为第六批国家级特色专业建设点，也是山东省特色专业，有海洋化学和应用化学两个学科方向。海洋化学是国家重点学科，也是“985工程”、“211工程”重点建设学科，是海洋科学博士后流动站的重要依托学科。化学(含海洋化学)是“国家理科基础科学研究和教学人才培养基地”，形成了既具有宽广化学基础理论，又具有坚实海洋化学专业知识的独特人才培养和课程体系，现开设有“海洋化学”一门国家精品资源共享课程和“海水分析化学”一门省级精品课程，“海洋化学课程教学团队”荣获2010年国家级教学团队称号。应用化学学科是山东省重点学科。学院现有海洋化学及海洋化学工程与技术2个博士点；有海洋化学、海洋化学工程与技术、分析化学、物理化学、无机化学、应用化学、化学工程和化学工艺8个硕士点，2010年新增化学工程与技术、化学2个一级学科硕士点。海洋化学理论与工程技术实验室是教育部重点实验室，海洋物理化学实验室是山东省高校重点实验室。学院现有中国工程院院士1人，教育部“长江学者奖励计划”特聘教授2人，国家杰出青年基金获得者2人，国家“新世纪百千万人才工程”人选1人，泰山学者1人，泰山学者攀登计划1人，中国海洋大学绿卡教授3人，全国优秀教师1人，享受国务院政府特殊津贴11人，教育部新(跨)世纪优秀人才9人。学院现有博士生导师33人(包括兼职博士生导师10人)，正高职称36人(其中教授32人，教授级高级工程师4人)，副高职称37人(其中副教授29人，高级工程师和高级实验师8人)。92%的教师具有博士学位。已初步形成了一支由高水平的海洋化学专家和国内外知名学者领衔的、年龄结构、职称结构、学历结构较为合理且具有一定国际影响的学术团队。在校本科生601人、硕士和博士研究生499人。

● 化学(含海洋化学方向)

Chemistry (including Marine Chemistry)

本专业培养系统掌握和运用化学基本理论、基本知识和实验技能，具备化学应用领域的专业知识和专门技术，具有一定的科学研究、技术开发和生产管理能力，能在涉海领域、石油化工、新产品研发、环境保护、分析化学等领域从事科研、教学和管理工作的高级专门人才。

主要课程有：无机化学、有机化学、分析化学、物理化学、化学海洋学、腐蚀与防护、有机合成、现代分析技术、海水分析化学、海洋资源化学、计算机在化学中的应用等。

毕业生主要到涉海企事业单位、医药卫生、食品、石油化工、外贸商检、轻工水产、质量监督检验、环境检测等相关企事业单位从事应用研究、科技开发、生产管理等方面工作；也可到高等院校或科研单位从事教学、科研和管理工作。

本专业每年选拔部分优秀学生进入“国家理科基础科学研究和教学人才培养基地”，按海洋化学学科方向进行专门培养。“基地班”学生享受“基地专业奖学金”等多种优惠待遇，前两年与化学专业同上基础课，后两年修读海洋化学方面的专业课程，主要包括：化学海洋学、海水分析化学、海洋调查及资料整理、海洋物理化学、海洋资源化学、海洋环境化学、海洋腐蚀与防护等。毕业生可在海洋科学或化学两个领域发展或就业，其中半数以上免试推荐或考取为硕士研究生，其余可从事海洋化学研究、资源开发、环境保护、海洋调查等工作，也可从事与化学有关的其他工作。

化学方向：咨询电话：0532-66782707

E-mail: fenglj@ouc.edu.cn

联系人：冯丽娟 教授

海洋化学方向：咨询电话：0532-66782005

E-mail: renjingl@ouc.edu.cn

联系人：任景玲 教授

● 化学工程与工艺

Chemical Engineering and Technology

本专业培养具有坚实的化学、物理和数学基础，掌握化学工程、海洋资源与开发工程、海水利用工程、化工工艺基本知识和基本技能，能在化学、海洋、化工、炼油、能源、医药、环保等部门从事科技开发、工程设计和生产管理工作的高级专门人才。

主要课程有:有机化学、物理化学、海洋资源化学、化工原理、化工热力学、分离工程、化学反应工程、化工工艺学、化工系统工程、精细有机合成等。

毕业生主要到高等院校、科研单位、化学化工企业等，从事化学工程与化工工艺方面的教学、科研、技术及管理工作，也可以继续攻读化学工程、应用化学、化工工艺或其他交叉学科的硕士学位。

咨询电话：0532-66781527

E-mail: lichunhu@ouc.edu.cn

联 系 人：李春虎 教授

材料科学与工程研究院（系）

材料科学与工程研究院（系）成立于2002年9月，是中国海洋大学根据国家对海洋环境耐用材料的急需以及拓宽学校学科领域的需求而设立、以“材料科学与工程”一级学科建院的工科教学科研单位。中国海洋大学材料科学领域于2012年进入美国基础科学数据“ESI”国际前1%。根据国家海洋科技发展战略，创立“海洋材料”特色学科，并把特种海洋材料和新能源材料作为学科主要发展方向，以高分子材料、无机材料、复合材料、纳米材料及其在海洋和能源中的应用为主要研究方向。现有教职工47人，其中教授11人，博士生导师5人；拥有包括教育部新世纪优秀人才、山东省教学名师在内的高素质师资队伍，教师中具有博士学位者达97%，50%以上具有一年以上海外[留学](http://edu.qq.com/abroad/)([课程](http://class.qq.com/category/164.html))经历。目前设有2个本科专业（材料化学、高分子材料与工程），高分子材料与工程专业被列入教育部“卓越工程师培养计划”；拥有材料科学与工程一级学科及二级学科硕士授予权，海洋材料科学与工程二级学科博士授予权；并拥有教育部工程研究中心、山东省高校重点实验室各1个。近年来获得省部级科技成果奖4项，省级教学成果奖1项；2部教材入选国家规划教材，其中1部获得山东省优秀教材一等奖；山东省省级精品课程（群）2门，校级精品课程4门。在校本科生获得全国大学生挑战杯赛金奖1项；山东省大学生挑战杯赛一等奖1项。

● 材料化学

Materials Chemistry

专业概况：本专业是我院建院之初的第一个专业，每年招收本科生50名，目前在校生约200名，授予工学学士学位。经过10多年的建设，本专业目前拥有一批高素质的师资队伍，在22人的专职教师中，有山东省教学名师1人，教育部新世纪优秀人才3人，入选我校“英才计划”2人，教授7人，副教授5人，讲师8人，博士后2人，教师中具有博士学位者占95.4%。在专业建设方面，借助我校海洋学科优势，本专业努力将材料科学和海洋科技交叉融合，凸显我专业的海洋特色。同时，本专业还充分跟踪材料科学发展前沿趋势，努力形成新型光电功能材料、能源材料等领域的专业建设特色。

培养目标：本专业培养目标是使学生具有坚实的数理基础、广博的材料学基本知识、系统扎实的材料学基本理论、基本实验方法和技能，了解材料学科发展的前沿和总体趋势，熟练掌握英语和必要的计算机知识与技能，受到科学思维和科学方法的基本训练，具有一定的科学基础研究和科技管理的综合能力。本专业鼓励学生利用选修、辅修等方式向海洋科学、生命科学和环境科学等交叉领域发展。

主要课程：无机及分析化学、有机化学、物理化学、材料力学、材料科学基础、无机非金属材料工学、高分子化学与物理、工程制图、电子电工学、材料研究方法、材料腐蚀与防护技术、海洋工程材料、新型功能材料、纳米材料概论、材料科学基础实验、材料合成与工艺实验、创新创业实验、金工实习、专业实习等。

就业情况：毕业生主要到与材料相关的企事业部门，从事材料科学与工程领域的设计、新材料和新产品开发、生产技术改进、管理及市场营销等工作；或者胜任学校和科研单位的实验研究、科技服务、教学等工作；也可以到政府相关部门从事行政管理、质量检查与监督等工作。本专业2015年毕业生正式就业率97.6%，其中升学率28.5%。

咨询电话:0532-66781690 E-mail: jttian@ouc.edu.cn

联系人:田进涛 副教授

● 高分子材料与工程

Polymeric Materials Science and Engineering

本专业培养具有良好的科学素养、活跃的思维方式、较强能力、宽口径创新型高素质工程技术人才，毕业授予工学学士学位。毕业生应具备材料科学与工程的基础知识，具备高分子材料（特别是功能高分子材料）与工程专业理论基础知识和高分子材料合成、改性、功能化、成型加工等基本技能，了解材料学科及高分子材料发展的前沿和总体趋势。毕业生能在传统高分子及功能高分子等高分子材料与工程领域从事科学研究、技术开发、工艺和设备设计及应用等工作，适宜到企业、科研机构、高校及事业单位从事科研、开发、教学与管理工作。专业获批教育部“卓越工程师教育培养计划”，学生可以通过自由申请的方式按照“卓越工程师教育培养计划”进行培养，该计划的培养目的是为了加强学生的工程意识和提升工程素质，并有助于学生工程实践能力的提高。

主要课程有：海洋材料概论、无机及分析化学、有机化学、物理化学、材料科学基础、材料力学、高分子物理、高分子化学、聚合物合成工艺学、功能高分子材料、海洋工程材料、海洋材料工程、高分子材料成型加工、高分子化学实验、高分子物理实验等，其中《高分子物理》、《高分子材料成型加工》和《功能高分子材料》三门课程为校级精品课程，由《高分子化学》、《高分子物理》、《高分子材料成型加工》和《功能高分子材料》组成的“功能高分子课程群”为山东省精品课程。

毕业生主要到高分子材料及高分子复合材料的成型加工、高分子合成、化学纤维、精细化工、石化、新型建筑装饰材料、表面喷涂与包装、机械与运载、家用电器、电子电气、航天航空等企业从事设计、新材料和新产品开发、生产与技术管理、市场营销等工作；可以胜任学校和科研单位的实验研究、科技服务、教学等工作；可以到政府相关部门从事行政管理、质量检查与监督等工作。

咨询电话: 0532-66781690

E-mail: zhangyue@ouc.edu.cn

联 系 人: 张玥 副教授/主任

海洋生命学院

生物学科在海大有着悠久的历史。1930年5月，国立青岛大学(后改为国立[山东大学](http://data.edu.qq.com/college_info/106/index.shtml))成立时正式设置生物系，开始从事生物科学的教学和科研工作，是我国海洋生物学教育的发祥地之一。80多年来，学院的人才培养与科学研究取得了辉煌的成就，名家汇粹，人才辈出。国内生物界许多著名学者曾先后在此任教，如著名生物学家曾省，中国生物界第一个英国皇家学会会员、比较解剖生物学家刘咸，无脊椎动物学家林绍文、张玺、高哲生，胚胎学家童第周、李嘉泳，藻类学家曾呈奎、郑柏林，海洋生物遗传学家方宗熙、鱼类学家邹源琳、海洋微生物学家薛廷耀、海洋生态学家李冠国等著名学者曾先后担任过系主任或教授。他们以先进的教育理念、卓越的科研成就和高尚的人格魅力，为我国生命科学特别是海洋生命科学的发展和人才培养做出了卓越的贡献。

历经80多年的励精图治与艰苦创业，目前的海洋生命学院已发展成为特色鲜明、在国内卓有影响的海洋生命科学人才培养和科学研究基地。学院拥有海洋生物学国家重点学科、遗传学山东省重点学科、生物化学山东省重点学科，以及国家生命科学与技术人才培养基地、国家海洋生命科学验教学示范中心、生物科学类国家级特色专业、国家细胞生物学教学团队及国家人才培养创新试验区。学院下设海洋生物系、海洋生物工程系和环境生态系，设有生物科学、生物技术和生态学3个本科专业；拥有生物学一级学科博士和硕士学位授予点，海洋生物学博士和硕士点，生态学博士和硕士点，以及生物工程硕士点等共计13个博士点和14个硕士点，设有生物学和海洋科学(海洋生物学)2个博士后流动站，形成了从学士、硕士、博士到博士后的完整人才培养体系。80多年来，为国家生命科学特别是海洋生命科学与技术培养出了大批领军人才和学术骨干，中科院院士、著名动物学家张致一，中科院院士、细胞生物学家庄孝僡，中国工程院院士、鱼类学家雷霁霖是学院毕业生中的佼佼者。学院现有全日制在校本科生842人，硕士研究生420人，博士研究生158人，在站博士后10人，外国留学生9人。

在学校“985工程”和“211工程”建设的重点支持下，学院形成了较为完整的研究机构，设有“海洋生物遗传育种”教育部重点实验室、“联合国教科文组织(UNESCO)中国海洋生物工程中心”，同时拥有山东省海洋生物工程重点实验室和海洋遗传学与种质工程重点实验室等多个重点实验室。在海洋生物遗传育种、海洋生物发育与进化、海洋生态学、海洋微生物学、海洋生物化学与生物材料、细胞生物学等方面建立了高水平的研究平台，形成了具有显著优势的研究领域。近十年来，学院主持国家“973”计划课题7项，“863”课题40余项；主持国家自然科学基金重点项目2项、面上项目和青年基金90余项、省重大研究课题2项、其它省部市级科研课题等50余项。发表学术论文2000余篇，其中SCI论文800余篇，申请国家发明专利140余项，获得专利授权40余项。获得国家科技进步二等奖1项、国家发明二等奖1项，其他省部级奖20余项。据汤姆森科技信息集团基于Web
of Science 的三大检索结果显示，2008年度以来我校植物与动物学(Plant and Animal
Science)进入ESI世界前1%的行列。2012年我校生物学与生物化学学科(Biology and
Biochemistry)也进入ESI世界前1%的行列。

海洋生命学院现有在编教职工130人，其中教授38人(博导21人)，副教授41人，讲师30人；设有海洋生物学长江学者特聘教授岗位和山东省泰山学者特聘教授岗位。教师中具有博士学位者占93%；70%以上的教师有国外留学或工作经历。学院拥有山东省“泰山学者”4人，青年长江学者1人，山东省教学名师1人，青岛市拔尖人才6人，教育部新世纪人才8人，教育部骨干教师2人，山东省有突出贡献中青年专家2人，青岛市百千万人才工程第三层次1人，享受政府特殊津贴人员5人，校优秀青年骨干教师3人，已经拥有了一支整体年轻、年龄结构合理、学历结构高、创造力强的教学科研队伍。此外，深厚的学科积淀、优良的教学科研条件以及优秀的师资力量，均为高质量人才培养提供了重要保障。

● 生物科学 Biological Science

本专业培养具有坚实的生物科学与海洋生物学基本理论、基本知识和较强的实验与实践技能，能在生物学尤其是海洋生物学的基础性研究、海洋生物资源调查和开发利用及海洋环境保护、水产增养殖、海洋高新技术及海洋事务管理等领域从事基础性科研与教学及管理工作的高级人才。

本专业的主要课程有：动物生物学、植物生物学、微生物学、生物化学、细胞生物学、遗传学、发育生物学、分子生物学、生态学、海洋生物学、海洋学等。

毕业生主要去向：高等院校，海洋、水产、环保、农业系统的中央及地方科研和管理机构，商品检疫和防疫部门及高新(海洋)生物技术研发相关公司企业等。

咨询电话:0532-82032586 E-mail:xgchen@ouc.edu.cn

联系人:陈西广 教授

● 生物技术 Biological Technology

本专业培养具备宽厚的生命科学基本理论，较系统地掌握基因工程、遗传工程、蛋白质工程、酶工程、细胞工程和发酵工程等生物技术基本原理和实验技能，能从事与生物技术有关的科学研究、技术开发、生产管理和行政管理等工作的高级应用性人才。

本专业的主要课程有：海洋生物学、细胞工程、基因工程、微生物工程、生物化学、分子生物学、遗传学、生物信息学、海洋生物技术大实验等。

学生毕业后可到生物、农业、医药、食品发酵等科研机构、高等学校从事教学科研工作，亦可到各类生物技术公司或工、农、林、牧、渔、环保、园林等企业和行政管理部门从事生物新产品开发、企事业管理等工作。

咨询电话:0532-82032105 E-mail:baoqinh@ouc.edu.cn

联系人:韩宝芹 教授

● 生态学 Ecology

本专业培养具有生态学和环境科学基本理论、基本知识和基本实验技能，能在生态学及环境科学，尤其是海洋生态与环境科学领域从事科研、教学和业务管理工作的高级专门人才。

本专业的主要课程有：普通生物学、海洋生物学、环境微生物学、海洋生态学、生态毒理学、生态经济学、生态工程、环境监测、环境质量评价、环境工程、环境法学、环境管理等。

毕业生主要到高等院校、科研院所，国家和地方海洋监测、海洋管理和环保部门，从事同环境生态有关的科学研究、技术开发、生产和行政管理等工作。

咨询电话:0532-82031962 E-mail:rusg@ouc.edu.cn

联系人:汝少国 教授

水产学院

中国海洋大学水产学院始建于山东大学水产系，是我国最早建立的水产本科专业高等教育机构(1946年)。经过70年的建设和发展，水产学科(专业)已经形成了“本科—硕士—博士—博士后”完整的人才培养体系，拥有水产养殖学、海洋资源与环境、海洋渔业科学与技术3个本科专业。设有水产学博士后流动站，水产学一级博士学位授权和硕士学位授予权学科，设有水产养殖学、水产动物营养与饲料、水生动物医学、水生生物学、动物学、捕捞学、渔业资源、增殖养殖工程、渔业经济与管理学9个博士点和硕士点，及渔业领域专业硕士学位点。学院拥有全国唯一的国家水产学一级重点学科，在历次全国学科评审中水产学科均排名第一，由水产学科为主支撑的“动物学与植物学”和“农学”进入全球ESI前1%。目前水产学院建有13个教学科研团队，包括水产动物营养与饲料、水产养殖生态学、水产动物免疫与病害学、贝类遗传育种学、养殖环境生理学、鱼类生理与繁育、渔业海洋学、增殖工程与海洋牧场、渔业资源管理、现代渔业技术等。学院拥有海水养殖教育部重点实验室、海水养殖教育部工程技术研究中心、水产动物营养与饲料农业部重点实验室、国家级水产科学实验教学示范中心等教学科研平台；拥有长江学者教育部创新团队、海洋无脊椎动物养殖学国家教学团队、山东省泰山学者优势特色学科人才团队支持计划，先后实施了高等学校学科创新引智计划(111计划)、高等学校水产养殖创业教育创新实验区项目、高等学校水产养殖学特色专业建设点项目、高等学校卓越农林人才教育计划项目等，创建了《水产学专业导论》等国家精品课程和视频公开课4门，省级精品课程5门。学院拥有一支科研水平高、教学经验丰富的师资队伍，现有教师近80人，其中教授30余人，副教授20余人，博士生导师25人；具有海外留学和工作经历的教师40余人，具有博士学位教师占教师总数的70%以上。在高水平教师队伍中，拥有中国工程院院士1名，中国科学院院士1名，长江学者特聘教授2人，国家杰出青年科学基金获得者4人，泰山学者奖励计划特聘教授4人，学校”筑峰工程”第一层次人才1人，教育部新(跨)世纪优秀人才培养计划10人，霍英东基金青年教师基金1人，享受国务院特殊津贴教授近10人，山东省杰出青年基金获得者2人，山东省教学名师2人。

● 水产养殖学 Aquaculture

水产养殖专业始创于山东大学水产系的水产养殖组，是国内最早设立的水产养殖本科专业（1946年），也是我国第一个水产养殖学硕士点和博士点。2000年获得山东省教学改革试点专业，2006年获得山东省品牌专业，2007年获得国家特色专业，2008年获得国家创业教育实验区，是国家级水产科学实验室教学示范重点依托专业。在高水平师资队伍中，拥有中国工程院院士1名，中国科学院院士1名，长江学者特聘教授2名，国家杰出青年基金获得者4名，山东省泰山学者特聘教授3名，山东省教学名师2名。
自恢复[高考](http://gaokao.qq.com/)([精品课](http://class.qq.com/category/5.html))制度以来，该专业毕业生中已经有3人遴选为中国科学院院士和中国工程院院士，国内相关大学和研究所中的科研骨干大多数毕业于该专业并获得博士学位。在全国高等学校中水产养殖学专业排名第一，建有《水产学专业导论》视频公开课等4门国家级精品课程，是教育部卓越农林人才培养计划实施单位。

本专业培养具有坚实生物学、水产养殖学、增养殖基础理论和较强的实验、实践基本技能，能从事水产经济动植物生产及相关专业的科研、教学、应用技术开发和经营及行政管理工作的高级专门人才。

主要课程有：普通动物学、鱼类学、细胞生物学、动物生理学、普通生态学、水生生物学、遗传育种学、动物营养与饲料学、水产动物病害学、鱼类增养殖学、各无脊椎经济动物品种增养殖学等。

毕业生主要去向：可到高等院校、海洋、水产、环保、农业系统的中央及地方科研、管理机构和企业单位，从事与海洋、水产、环保等相关的教学、科研、应用技术开发、生产和行政管理等工作。

咨询电话: 0532-82032435

E-mail:qfgao@ouc.edu.cn

联系人:高勤峰 教授

● 海洋渔业科学与技术 Fishery Science and Engineering

海洋渔业科学与技术专业在原海洋捕捞专业（1946年）的基础上整合而成，根据国家教育发展计划，1998年对教学计划进行了重大调整，确定为目前专业名称，并于2006年重新招生。2012年海洋渔业科学与技术专业被评为山东省特色专业建设点项目，是国家级实验教学示范中心依托单位，建有《水产学专业导论》视频公开课，是教育部卓越农林人才培养计划实施专业，在全国高等学校相关专业排名第一。。

本专业在渔获机理与渔具设计、渔业资源养护与增殖工程、养殖工程、渔业管理等现代渔业科学与技术方向，培养专业知识扎实、实践能力突出、创新意识活跃的复合型人才，能够从事海洋渔业资源开发与养护、设施渔业工程设计、渔业管理、渔政管理与渔港监督等相关领域的教学、科研、管理及技术开发工作。

主要课程有：大学物理、工程力学、流体力学、普通动物学、普通生态学、鱼类学、渔业资源与渔场学、海洋渔业技术学、增殖工程与海洋牧场、养殖水环境工程学、渔业信息系统、渔业经济与管理、渔政管理与渔港监督等。

毕业生主要去向：可到海洋、水产系统的企业和相关产业管理部门从事工程技术与管理工作，或到高等院校和科研单位从事研究与教学工作，也可报考我校增殖养殖工程、渔业经济与管理、渔业资源、捕捞学等相关硕士、博士学科点继续深造。

咨询电话:0532-82031076

E-mail:tangyanli@ouc.edu.cn

联系人: 唐衍力 教授

● 海洋资源与环境 Marine Resources and Environment

海洋生物资源与环境专业是在原渔业资源专业（1981年）基础上成立的新专业，2004年招生。其课程设置和教学内容在继承原渔业资源专业的基础上，进行较大的调整和完善后形成新的教学体系，2013年更名为海洋资源与环境专业，列为国家特设专业目录，2015年通过学校专业评估，目前在全国高等学校相关专业中排名第一。是国家级实验教学示范中心依托专业，建有《水产学专业导论》视频公开课。

本专业培养具有生物学、环境科学基本理论和基本知识，具有较强的实验、实践基本技能；具备生物资源增殖与保护、海洋环境监测与评价、海洋与渔业管理等方面的基本技能；能从事本专业及相关专业的科学研究、教学、海洋生物资源开发与保护及海洋管理等工作的高级技术人才。

主要课程有：普通生态学、环境生态学、普通动物学、鱼类生物学、水生生物学、环境科学概论、资源生物学、生物资源评估、普通生态学、水域环境监测与评价、生物资源调查技术，增殖资源学、生物资源评估、海洋生物经济与管理等。

毕业生主要去向：可到高等院校，海洋、水产、环保系统的中央及地方的科研、管理机构和企业单位，从事与海洋、水产、生物资源与环境保护等相关的教学、科研、应用技术开发等工作；从事海域区划管理、海洋环境监测与保护、海洋生物资源开发利用与保护等职能部门的行政管理工作。

咨询电话:0532-82032960

E-mail:renyip@ouc.edu.cn

联系人: 任一平 教授

![中国海洋大学学院介绍及专业介绍](http://img1.gtimg.com/edu/pics/hv1/104/248/2078/135185294.jpg)

水产馆1号楼和2号楼

食品科学与工程学院

学院肇始于1946年，是我国食品科学领域(特别是水产品加工及贮藏工程)最具品牌影响力和竞争力的学院之一，也是我国水产品贮藏与加工学科的诞生地。1996年，水产品加工与贮藏学科点被评为山东省重点学科，2002年及2007年先后被评为国家级重点学科，依托优势学科经过长期建设和发展，已经形成从学士、硕士到博士和博士后的完善的人才培养体系。现设有食品科学与工程、生物工程及海洋资源开发技术三个本科专业，学院每年从三个本科专业中遴选部分同学进入卓越工程师班，各专业基本学制4年，授予工学学士。学院自1983年起具有水产品加工与贮藏硕士学位授予权，1986年起具有博士学位授予权，2003年食品科学与工程被批准为博士学位授权一级学科,
涵盖该学科内的水产品加工及贮藏工程、农产品加工及贮藏工程、食品科学、粮油与蛋白质工程四个二级学科，并设有食品科学与工程博士后流动站。食品科学与工程专业在2007年和2010年先后被批准为山东省品牌专业和国家级特色专业，2007年成为全国首批通过教育部工程教育专业认证的食品类专业，2013年又成为我国加入《华盛顿协议》后首个通过认证的食品类专业，为毕业生工程教育国际化互认奠定了基础。海洋资源开发技术是为满足国家战略性新兴海洋相关产业发展对高素质人才的迫切需求于2010年新增设的专业，中国海洋大学该专业于2011年首次招生，同年获批为国家级特色专业。

食品科学与工程学院名师荟萃，具有一支在本学科领域学术水平国内领先的师资队伍，现有教职工55人，其中教授18人、副教授20人；泰山学者特聘教授2人、中组部青年千人计划专家1人、教育部新世纪优秀人才支持计划6人、山东省学科带头人1人、教育部骨干教师资助计划1人、山东省教学名师2人。学院建有一批国家级优质的本科教学资源和国家人才培养基地：拥有2门国家级精品课程、1门山东省精品课程，2个省级教学团队；获国家教学成果二等奖1项，山东省教学成果奖7项；出版教材与著作32部；建有山东省食品科学与工程实验教学示范中心
、中国海洋大学-
泰祥集团国家级工程实践教育中心；与青岛啤酒股份有限公司、山东东方海洋科技股份有限公司、青岛明月海藻集团有限公司等20家国内知名企业共建本科生实习实践教育基地。学院与美国俄勒冈州立大学、美国麻州大学、美国奥本大学、美国克莱门森大学、日本名古屋大学等国外高校长期开展本科以上各层次人才培养合作。

食品科学与工程学院现有在册本科生466多人、全日制学术型硕士研究生187人、全日制专业学位硕士研究生116人、博士研究生30人。毕业生主要从事与食品、生物工程及海洋生物资源开发相关的产品研发、生产经营、质量控制与检测及高等院校、科研单位和管理部门的教学、科研与管理等工作，就业形势良好，2012-2015年本科毕业生总体就业率保持在96%以上。

● 食品科学与工程类 Specialty of Food Science and Engineering

食品科学与工程学院实行大类招生，新生入学后前三个学期主要从事学科基础层面和专业导航课程的学习，在此基础上参照学生的专业兴趣按照食品科学与工程、生物工程或海洋资源开发技术人才培养方案分专业培养。具体专业情况如下详细介绍。

●食品科学与工程：本专业培养具有坚实的食品科学基础理论和基本知识，掌握现代食品科学技术手段，具有工程实践能力，能够从事食品工程及相关产业的科研、开发、生产经营及管理的高级专门人才。本专业的优势和特色是海洋水产品加工与贮藏，是我国加入《华盛顿协议》后率先获得工程认证的食品类专业。

核心课程：生物化学、微生物学、食品化学、食品工程原理与设备、食品工厂设计、食品工艺学、食品营养、食品保藏原理与技术、食品安全与卫生学、食品检验与分析、食品加工新技术、水产品加工利用等。

毕业生主要去向：食品生产经营、食品检验、食品营养、食品安全、食品质量管理、食品贸易及高等院校、科研单位的教学与科研等工作。

咨询电话:0532-82032093

E-mail mengxh@ouc.edu.cn

联系人:孟祥红 教授

● 生物工程 Biological Engineering

本专业培养具有化学、微生物学、化学工程以及发酵工程专业知识，具有扎实的理论基础，较宽的化学工程和工业微生物的专业知识，能从事发酵等生物工程相关的研发、生产经营及管理的高级专门人才。

核心课程：生物化学、微生物学、化工原理、发酵工厂设计、生化工程、基因工程、生物工艺学、生物工程设备、发酵工程、发酵食品、酶工程等。

毕业生主要去向：发酵食品和生物制品的生产经营、商品检验、卫生防疫、国内外贸易及高等院校、科研单位的教学与科研等工作。

咨询电话:0532-82031086

E-mail: liangxg@ouc.edu.cn

联系人:梁兴国 教授

● 海洋资源开发技术

Marine Resources Development Technology

本专业是国家级特色专业，以海洋生物资源开发利用为特色，培养具有宽厚的海洋学和海洋资源学基础理论，扎实的海洋生物资源、食品、生物制品等基本知识和实验技能，掌握海洋生物资源高效开发利用的技术手段，具有工程实践能力，能从事海洋生物资源开发相关的科学研究、新技术开发、新产品设计、生产、检验与流通、政策规划与管理等工作的专门高级人才。

核心课程：海洋资源学、生物化学、微生物学、水产食品化学、生物工艺学、现代仪器分析、海洋资源开发技术导论、海洋生物资源加工机械与设备、海洋生物资源加工工厂设计、海洋生物资源原料学、、海洋生物资源加工与利用、海洋生物资源产品质量控制、海洋生物资源综合利用技术专题、海洋微生物工程等。

毕业生主要去向：高等院校，海洋、水产、食品、医药、生物制品等领域的科研和管理机构， 海洋生物制品的设计、开发、生产经营、商品检验等相关公司和企业。

咨询电话:0532-82031948

E-mail: jfwang@ouc.edu.cn

联系人:王静凤 教授

医药学院

中国海洋大学医药学院前身为山东海洋学院水产系海洋药物研究室，始建于1980年，是我国高校较早从事海洋药物研究与开发的教学科研单位之一，是学校“211工程”、“985工程”重点建设单位之一，也是国家综合性新药研究开发技术大平台——山东省重大新药创制中心建设的主要承担单位之一。学院拥有药学本科专业，拥有药学硕士、博士学位授权一级学科和药学博士后流动站。药学专业是教育部高等学校特色专业和山东省品牌专业，药物化学是山东省省级重点学科。形成了我国以海洋药物研究为特色的本科、硕士、博士、博士后为一体的药学创新人才培养体系。在2007至2014年历次“全国一级学科整体水平评估排名”中，连续名列全国药学学科前十位；作为主要支撑单位，2015年7月“药理学与毒理学”成为中国海洋大学第9个跻身美国ESI全球科研机构排名前1%的学科。

以医药学院为依托，构建了良好的产学研创新平台，建设了青岛海洋科学与技术国家实验室——海洋药物与生物制品功能实验室、海洋药物教育部重点实验室、山东省糖科学与糖工程重点实验室、国家海洋药物工程技术研究中心、山东省高校海洋药物研究开发协同创新中心等研究基地与平台，以及青岛市海洋药物研发孵化器和中国海洋大学创新创业人才培养基地等，为本科教学提供了重要支撑。拥有设施优良的研究实验楼，实验室总面积达8100m2，基本建成了以核磁共振波谱仪
(JNM-ECP 600)、线性离子阱静电场轨道阱组合质谱仪(LTQ-Orbitrap
XL)、激光共聚焦显微镜(LSM510)、流式细胞仪(FACS.VAN.TAGE)为代表的先进海洋药物研究开发平台，仪器设备总值7600余万元。学院创新创业基地——青岛海洋生物医药研究院，建有企业博士后流动站，实验室面积8400
m2,设备价值6600万元。至此，医药学院建立了国内唯一一个个以海洋药物为特色、“本科-硕士-博士-博士后-
创新创业”完整的人才培养体系，为我国海洋药学创新人才培养、蓝色经济的发展提供了重要的人才支撑。

学院现有在编教职工106人，其中教授31人，副教授21人；博士生导师18人，硕士生导师29人；专任教师中95%具有博士学位、75%具有国外留学或工作经历；有中国工程院院士1人，国家“千人计划”特聘教授1人，国家“青年千人计划”专家1人，山东省“泰山学者”海外特聘专家1人，山东省“泰山学者”特聘教授2人，教育部“新世纪优秀人才”8人；国家十二五“863”计划海洋技术领域主题专家1人，第十三届国家自然科学基金委员会二审专家1人，国务院学位委员会第七届学科评议组成员1人，国家自然科学基金优秀青年基金获得者2人，山东省有突出贡献中青年专家1人，享受国务院政府特殊津贴专家3人、青岛拔尖人才3人。为教育部“长江学者和创新团队”、山东省优秀创新团队。

学院已培养本科毕业生820名，硕士毕业生501名，博士毕业生273名。目前在读本科生378名，硕士生247名，博士生110名。2015届药学本科专业一次性就业率为96.39%，专业的相关性满意度达92%，近五年继续攻读硕士研究生约占50%，其余50%多进入国家机关或教学科研事业单位、大型制药公司、或出国深造等。

在科学研究方面，近5年来学院主持承担国家“973”计划、“863”计划、“重大新药创制”科技重大专项、国家自然科学基金重点和面上项目等国家级、省部级课题160余项，立项经费达1.5亿元，是国家海洋药物研究领域重大科技计划主要承担单位之一。1985年成功研制上市了我国第一个现代海洋药物——藻酸双酯钠(PSS)，此后开发的“甘糖酯”、“海力特”、“降糖宁散”等多个海洋药物和生物制品均实现了产业化；目前有4个国家一类候选新药进入临床研究阶段，其中抗老年性痴呆药物971于2009年3月转让国外制药公司，转让费为8100万美元，是目前我国转让费最高的药物，也是我国转让给国外的第一个海洋药物。2011-2015年间，学院发表SCI收录论文420篇，其中，发表在1区和2区杂志的论文63篇，获授权发明专利58项。主持编著了我国首部大型海洋药物典籍——《中华海洋本草》(1400万字)以及《海洋药物学》和《糖药物学》特色教材。研究成果先后获全国科技大会奖、国家科技进步三等奖、国家技术发明一等奖、何梁何利科学技术进步奖、山东省最高科学技术奖、山东省科技进步二等奖、国家海洋创新成果二等奖等省部级以上科技奖励10余项，教学方面也相继获得第六届、第七届山东省高等教育教学成果一等奖、三等奖；尤其“海洋特征寡糖制备技术(糖库构建)及开发应用“国家技术发明一等奖的获得，实现了我国海洋、水产及医药领域该奖项零的突破。

学院注重与国内外知名的科研院所开展广泛的学术交流与合作，先后与中国医学科学院北京药物研究所、中国科学院上海药物研究所、中国科学院上海有机化学研究所、中国科学院昆明植物研究所、军事医学科学院等国内知名的科研院所建立了长期有效的合作关系；与美国伦斯勒理工学院、英国伦敦帝国理工学院、美国Michigan大学、加拿大McGill大学、德国Düsseldorf大学、法国Brest大学、丹麦Roskilde大学等在资源共享、人员互派、学术交流、科学研究等方面建立了广泛、密切的合作网络。

面向新世纪，学院将继续深入贯彻落实党的教育方针，遵循“海纳百川、取则行远”的校训，发扬“求真务实、与时俱进、和谐发展、争创一流”的精神，深化改革，加强建设，为创新型高层次人才培养、高水平创新成果产出，特色显著的高水平研究型学院的建设而努力奋斗！

●药学 pharmacy

培养目标：本专业是在药学一级学科下培养能适应医药卫生事业发展需要，具备宽广扎实的以化学、生物学、基础医学为支撑的药学学科基本理论、基本知识和基本技能，能够从事药物(包括海洋药物)的研究与开发、生产、检验、流通、使用和管理等工作的药学创新人才。

主要课程：专业核心课程为《药物化学》、《药理学》、《药物分析》、《药剂学》、《天然药物化学》、《海洋药物学》、《生物化学》、《有机化学》、《微生物学》、《生药学》。支撑学科为化学、生物学、基础医学、海洋科学。特色课程为《糖药物学概论》、《海洋药物前沿讲座》。化学基础强化课程为《无机化学》、《分析化学》、《物理化学》、《有机波谱解析》、《现代仪器分析》；生物学基础强化课程为《细胞生物学》、《药学分子生物学》；医学基础强化课程为《人体解剖生理学》、《免疫学》；药学强化课程为《药物合成反应》、《化学制药工艺学》、《生物制药技术》、《生物药剂学与药物动力学》、《药事管理》等。并配备相应的实验课、实习课以及创新创业实践环节。课程教学内容涉及药物化学、药理学、药物分析、药剂学、微生物与生化药学、生药学六个二级学科的基本理论、基本技能，以及工作技能。

毕业生主要去向：科研部门、高等院校、制药企业、医院和政府管理部门从事科学研究、教学、应用开发研究、药物生产、技术管理、药物检验、药物营销、质量控制、药物管理和监督合理用药等工作。

咨询电话: 0532-82032113 82032957

E-mail:yunlisun@ouc.edu.cn

联系人：李筠 教授

海洋地球科学学院

海洋地球科学学院设有海洋地质学、海洋地球化学和海洋地球物理学3个博士学位点，地质学硕士一级学科(包含矿物学、岩石学、矿床学、地球化学、古生物学与地层学、构造地质学及第四纪地质学5个硕士学位点)和海洋地质学、海洋地球化学、海洋地球物理学、地球探测与信息技术、矿产普查与勘探及地质工程等6个硕士点，其中海洋地质学为国家重点学科，海洋地质学和地球探测与信息技术为省级重点学科。设有地质学、勘查技术与工程和地球信息科学与技术3个本科专业。其中勘查技术与工程为国家卓越工程师教育培养计划专业，地质学专业设有海洋科学(海洋地质方向)博士后流动站。学院拥有海洋地球科学实验教学(省级)示范中心和海洋地球科学国家级虚拟仿真实验教学中心。现有中国科学院院士1人、中国工程院院士1人、国家杰出青年基金获得者3人、国家千人计划教授2人、泰山学者3人，博士生导师14人、教授26人。

● 地质学Marine Geology

本专业是我国最早设立的海洋地质人才培养和科学研究基地,设有海洋地质学和海洋地球化学两个博士点、海洋地质学和海洋地球化学硕士点、地质学一级学科硕士点(包含矿物学、岩石学、矿床学，地球化学，古生物学与地层学，构造地质学及第四纪地质学5个硕士学位点)，设有海洋地质学博士后科研流动站，是国家重点学科。培养具有扎实的数学、物理、化学、外语基础，具备良好的计算机应用能力和科学人文素质，掌握现代地质学基础理论、专业知识和研究方法的高级专业人才。本专业侧重培养学生了解当代海洋地质科学的研究现状和发展方向，掌握海洋地质学基础理论和现代海底探测技术。毕业生能够胜任海洋地质、资源开发、海洋工程、海洋环境保护、城乡建设规划等领域的科学研究、科技开发、行政管理以及高等教育等工作。

主要专业课程有：地质学基础理论课(矿物学、岩石学、构造地质学、古生物地层学等)、海洋学、海洋地质学、海底探测技术与方法、层序地层学、遥感技术、地理信息系统、海洋工程、环境科学概论等。高年级按不同专业方向实施分流培养，有不同门类课程供选修。

毕业生主要去向：海洋、地质、海洋管理以及石油、煤炭、港口、城建、交通、测绘、环境保护等科研、教学、开发和管理的部门和单位。

咨询电话:0532-66781956

E-mail:djfan@ouc.edu.cn

联系人:范德江 教授

● 勘查技术与工程

Geo-exploration Technology and Engineering

本专业是我国最早设立的以培养海洋地球物理勘探领域的专门人才为主的学科基地，具有鲜明的海洋特色；设有海洋地球物理学和能源与环保等2个博士点，海洋地球物理学和矿产普查与勘探、地球探测与信息技术和地质工程硕士点，地球探测与信息技术是山东省重点建设学科，该专业为国家卓越工程师教育培养计划专业。有我国石油地球物理探测领域的唯一一位中国工程院院士李庆忠、国家千人计划周华伟等11位教授在本专业任教。主要培养海洋和陆地能源的地球物理勘探领域高级人才，要求毕业生具有坚实的数学、物理和外语基础，具备较强的软件开发和专业软件应用能力，掌握重力、磁法、电法、地震、测井等常用地球物理勘探技术的基本理论、方法与工作流程，掌握地球物理信息处理的基本理论与方法，掌握海陆工程勘探评价、城市环境灾害预测与防治、海陆能源开发、评价与管理等方面的基本理论与相关知识。毕业生能够在地球物理勘探和其它相关领域从事研究、开发和管理工作。本专业具有海洋地球物理学、地球探测与信息技术、矿产普查与勘探、地质工程(学术型学位和专业型学位)等五个硕士点和海洋地球物理博士点。本专业依托的地球探测与信息技术学科是山东省“十一五”和“十二五”省级重点建设学科。

主要课程：计算方法、信号分析、弹性波动力学、电磁场论、计算机程序设计语言、地震勘探、电法勘探、磁法勘探、重力勘探、数字处理方法、信息软件系统工程开发等。

毕业生主要去向：国家海洋局，国土资源部，石油、天然气、煤炭等能源的勘探与开发部门，金属与非金属资源的勘探与开发部门，国家和各省市地震局，各级城市建设和规划部门，建筑和工程质量评价部门，工程勘查与设计等部门，各科研院所和大专院校等。也可以到国内外相关科研或教学机构继续深造，攻读硕士、博士学位。

咨询电话：0532-66786511

E-mail：lhs@ouc.edu.cn

联系人：刘怀山 教授

● 地球信息科学与技术

Geo-information Science and Technology

本专业设有地球信息科学与技术和海洋测绘与地理信息系统两个招生方向,本专业具有硕士、博士学位授予权。

地球信息科学与技术招生方向：本专业为我国首批地球信息科学与技术专业之一，是山东省特色专业和山东省卓越工程师培养计划专业。本方向有专职教师44人，其中中国工程院院士1人，教授17人(含院士1人，中组部千人计划教授2人，筑峰工程教授3人，博士生导师14人)，副教授12人，讲师15人。专业教师中37人具有博士学位。本专业教师承担了大量的国家、省部级重大研究课题和横向项目，科研成果具有国际影响力。

培养目标：培养掌握地球科学、地球信息获取、信息处理与计算机应用技术的基本理论方法；具有坚实的地学、测量学、数理、信息与计算科学、计算机科学和外语等学科基础；在地球内部探测数据采集、地球内部信息处理技术及相应的软件应用、软件系统设计开发等方面具有良好的科学素养及创新能力的研究与应用复合型高级专门人才。要求毕业生具有坚实的数学、物理、计算机和外语基础，掌握海陆能源地球物理勘探的基本理论、流程与方法，掌握地球物理勘探信息的处理理论与方法，软件工程的基本理论与方法，初步具备地球物理软件的开发能力和国内外常用软件的应用能力，初步具备城市环境灾害预测和工程质量评价能力，具备地球物理勘探信息采集与应用能力。毕业生能够在地球物理勘探和其它相关领域从事研究、开发和管理工作。

主要课程：计算方法、计算机图形学、离散数学，地球物理信息处理基础，地学软件工程、应用地球物理学、地图学与地理信息系统、并行算法与编程、地震波动力学、电磁场论、勘探地震学、地震勘探数字处理等。

毕业生主要去向：国家海洋局，国土资源部，石油、天然气、煤炭等能源的勘探与开发部门，金属与非金属资源的勘探与开发部门，各级城市建设和规划部门，建筑和工程质量评价部门，工程勘查与设计等部门，地学或其他领域软件开发部门、地球物理信息处理、解释与反演部门、各科研院所和大专院校等。也可以到国内外相关科研或教学机构继续深造，攻读硕士、博士学位。

咨询电话:0532-66782297

E-mail:hebinshou@ouc.edu.cn

联系人:何兵寿 教授

海洋测绘与地理信息系统招生方向：培养具有坚实的数学、物理、计算机和外语基础，良好的科学思维和创新素质，掌握空间信息采集处理、现代大地测量与地球动力学基本理论、基本方法和基本技能，胜任国家海洋尤其深海领域的科学研究和工程测绘的高技术人才。

主要课程有：海底科学概论、地球物理大地测量学、海洋测绘学概论、地图学、数字化测图原理与方法、海洋地理信息系统原理、误差理论与测量平差基础、海洋空间定位、海洋重磁测量、海底探测技术、海图测绘、海洋遥感技术、海洋地籍测量与划界、海洋工程测量。

毕业生主要去向：到有关海洋研究、国土测绘、工程建设、能源和资源勘探以及环境保护等部门和单位，从事科研、教学、规划、测绘、设计和管理等工作。

咨询电话:0532-66786206

E-mail:hardyqd@ouc.edu.cn

联系人：曹立华 教授

环境科学与工程学院

中国海洋大学环境科学与工程学院的办学历史可追溯到20世纪70年代，1984年教育部批准成立海洋环境保护研究中心，1990年在国内率先设立环境海洋学博士点，1998年组建环境科学与工程研究院，2001年环境科学与工程学院正式成立。

学院设有环境科学系与环境工程系，现有教职工85名，其中院士3人，“泰山学者”2人，国家杰出青年科学基金获得者1人，“教育部新世纪优秀人才支持计划”入选者11人。教授25人，副教授25人。在站博士后9人，在读博士生102人，硕士生283人，本科生423人。

学院拥有国内第一批环境科学与工程博士学位授权一级学科，具有环境科学、环境工程、环境规划与管理、环境地质工程、海洋材料科学与工程等5个博士点，“能源与环保”工程博士授权点使我校成为我国首批具有工程博士授权的25个高校之一，具有环境科学、环境工程、环境工程专业学位、环境地质工程、岩土工程共5个硕士点，设有环境科学与工程博士后流动站。环境科学是国家重点学科，设有“长江学者奖励计划”特聘教授岗位；环境工程为国家特色专业和山东省重点学科。环境科学与工程一级学科在2012年教育部组织的学科评估分数列全国第七位。海洋环境与生态教育部重点实验室、环境科学与工程国家级实验教学示范中心和山东省海洋环境地质工程重点实验室是学院科学研究和人才培养的重要支撑平台，目前已成为我国首个获批的国家实验室“青岛海洋科学与技术国家实验室”的重要组成部分。“环境科学与生态学”进入标志科学研究水平的ESI全球前1%。环境保护研究中心持有“环境评价”与“海域使用”两个国家级甲级资质。

学院未来的发展目标是不断完善科研与教学平台，培育优秀团队，提高学术创新能力与人才培养水平，努力建设国际一流的环境研究与人才培养基地。

● 环境科学 Environmental Science

本专业是国家重点学科，也是山东省高等学校品牌专业，具有鲜明的海洋环境特色。旨在培养具备环境科学基本理论知识和基本技能，掌握环境科学的认识论和方法论，具有坚实的数理化、英语及信息技术基础的创新型人才。环境科学专业本科生具有严谨的科学素养和精益求精的专业态度，具备一定的创新精神和实践能力，能从事行政管理、科研、教学和环境保护等相关领域工作，。

主要课程有：高等数学、无机及分析化学、大学物理、环境科学概论、环境海洋学、环境监测、环境化学、环境影响评价、基础生态学、环境微生物、生态毒理学、流体力学、环境管理、环境规划、环境法学、海洋环境调查、海水分析、生物海洋学、物理海洋学、近海环境预测技术、环境污染生物监测技术、海洋有机污染化学、油指纹鉴定技术、海洋生物地球化学导论、湿地环境学、海洋大气化学等理论课程及相应的实验、实践课程。

毕业生主要去向：政府机关、科研院所、高等院校以及与环境科学相关的企事业单位。

咨询电话: 0532-66786308

E-mail: yhlang@ouc.edu.cn

联系人：郎印海 教授

●环境工程 Environmental Engineering

本专业是国家特色专业和山东省品牌专业，具有海洋和地学特色，培养有工程基础知识、环境工程专业基础知识和环境工程专业知识的人才。培养具有坚实的数理化、工程管理、土建基础、水力学、工程制图、工程力学等工程基础知识，掌握环境工程原理、环境监测、环境工程微生物学等的专业基础知识，掌握水污染控制、地表与地下水环境治理、地质灾害防治、工程地质勘察、固体废物处理处置的方法，了解大气污染控制和岩土环境工程、物理性污染控制、环境影响评价、环境规划与管理的基本方法，能够将数学、自然科学、工程基础和专业知识用于解决复杂工程问题，具有环境管理和咨询的技能，具有创新和自我学习能力的高级专门人才。

主要课程有：大学数学、大学化学、大学物理、大学英语、环境工程管理、土建基础、水力学、工程制图、工程力学、环境工程原理、环境监测、环境工程微生物学、水污染控制工程、固体废物处理与处置、大气污染控制工程、环境影响评价、环境规划与管理、地下水污染控制工程、环境地质学、海岸工程环境、环境海洋学、水文地质学基础、海水淡化等。实践环节包括实验、实习、实训、课程设计、技能训练、社会调查与社会实践、毕业论文（设计）、创新创业实践活动等。

毕业生主要去向：国外或国内一流高校、科研院所深造，政府机关及环境工程或岩土工程相关的设计、施工、咨询等企事业单位。

咨询电话: 0532-66782780

E-mail: ysy@ouc.edu.cn

联系人：杨世迎副教授

工程学院

工程学院下设四个系：海洋工程系、土木工程系、机电工程系和自动化及测控系，八个本科专业：港口航道与海岸工程、船舶与海洋工程、土木工程、工程管理、机械设计制造及其自动化、工业设计、自动化、轮机工程。设有水利工程博士后流动站，港口海岸及近海工程博士点，水利工程、机械工程、控制科学与工程、土木工程一级学科硕士点，并在水利工程、项目管理方向招收培养工程硕士研究生。同时拥有港口、海岸及近海工程国家重点学科(培育)、海洋工程环境、结构与防护山东省重点实验室及“港口航道与海岸工程”全国特色专业。学院现有教职工130人，其中，博士生导师17人、教授31
人、教授级高工1人、副教授35
人、高级工程师4人。有国家有突出贡献中青年专家2名，教育部长江学者特聘教授1名，国家杰出青年基金获得者1名，山东省教学名师1名，教育部新世纪人才计划8人，山东省突出贡献专家1名，山东省技术拔尖人才2名。目前在读博士、硕士研究生400余名，本科生1600余名。

● 港口航道与海岸工程

Harbor,Channel and Coastal Engineering

本专业培养掌握港口、航道与海岸工程领域以及相关工程领域(水利工程、海洋工程和土木工程等)基本知识与技能，能在水利、能源、交通等部门从事港口与航道工程、海岸与近海工程、工程环境的规划、勘察、设计、施工、管理等方面工作的高级工程技术人才。本专业2011年入选了教育部第二批“卓越工程师培养计划”。

主要课程有：工程力学、水力学、土力学、工程水文学、钢筋混凝土结构、河流动力学、海岸动力学、港口规划与布置、港口水工建筑物、航道工程学、海岸工程学、概预算与招投标、水运工程项目管理等。

毕业生主要去向：与该专业相关的工程设计、施工、管理、科研等单位及海军部门。

电话:0532-66781129 E-mail:liuyong@ouc.edu.cn

联系人:刘勇 教研室主任

● 船舶与海洋工程

Naval Architecture and Ocean Engineering

本专业培养掌握船舶与海洋工程基本理论和专业知识，具备工程规划、设计、建造、施工和管理方面的能力，能够在船舶与海洋工程领域从事相关工作的富有创新精神和实践能力的高级专门人才。

主要课程有：材料力学；结构力学；流体力学；海洋工程环境；海洋工程波浪力学；结构有限元分析；海洋平台结构；船体强度与结构设计；船舶原理；海洋工程结构检测；海洋工程建造与施工；深水工程等。

毕业生主要去向:海洋工程设计院、海洋石油公司、海洋工程研究院所、船厂、船级社、海军有关部门(国防生)、相关的政府机构、报考研究生并进一步出国留学深造。

说明：中国海洋大学(中国)与斯特莱斯克莱德大学(英国)签订了合作协议，本专业的学生可以申请到斯特莱斯克莱德大学造船及海洋工程专业进行学习，成绩合格后获得对方大学的学士或硕士学位。

电话:0532-66781672 E-mail:percyliu@ouc.edu.cn

联系人:刘福顺 教研室主任

● 土木工程 Civil Engineering

本专业培养掌握土木工程学科的基础理论和专业知识，具备从事土木工程的项目规划、设计、研究、开发、施工及管理的能力，获得工程师基本训练，能在房屋建筑、岩土工程、道路及桥梁工程等土木工程领域的设计、施工、管理、教育、研究、投资和开发部门从事技术或管理工作的高级专门人才。本专业注重基础理论和工程技术的教学，注重综合素质和创新精神的培养，注重提高学生理论与实践相结合的能力，使其具备土木工程设计、施工和管理过程解决实际问题的能力。

主要课程有:理论力学、材料力学、结构力学、土力学、房屋建筑学、土工工程材料、工程测量、混凝土结构设计原理、钢结构设计原理、基础工程与地基处理、房屋结构设计、建筑结构抗震设计、高层建筑结构、土木工程施工、桥梁工程、路基路面工程等。

毕业生主要去向:毕业生可在设计院所、施工企业、高等学校、科研院所、政府职能部门、各类开发公司等从事土木工程的勘测设计、施工技术、经营管理、教学科研、基本建设管理、工程咨询、工程质量监督和监理等方面的工作。具有一定工作经验后还可考取国家注册结构工程师、注册岩土工程师、注册建造师、注册监理工程师及注册造价工程师等。本专业为国内较热门的专业，就业前景良好，毕业生全部就业。继续深造可报考结构工程、防灾减灾工程及防护工程、道路与桥梁工程、岩土工程、工程管理等专业方向的研究生或出国留学。每年被全国各重点高校土木工程专业录取为研究生的学生接近当年毕业本科生总数的30％左右。目前该专业还拥有结构工程、防灾减灾工程及防护工程、道路与桥梁工程和建筑与土木工程硕士学位授予权。

电话:0532-66781107 E-mail:ddrouc@ouc.du.cn

联系人：杜德润 教研室主任

● 工程管理 Engineering Management

本专业培养具备土木工程技术的基础知识，掌握现代管理科学的理论、方法和手段，熟悉工程项目建设法规,了解工程建设惯例，有较强的实践能力，能在国内外工程建设领域从事建设工程投资咨询、建设工程项目策划、施工管理、建设监理、工程造价、房地产开发与经营管理等工作的高素质复合型管理人才。目前该专业拥有工程管理学士学位授予权，
管理科学与工程、项目管理硕士学位授予权。

主要课程有：管理学原理；经济学原理；房屋建筑学;工程力学；工程结构；经济法与建设法规；工程经济学；工程项目管理；土木工程施工；工程估价；工程招投标与合同管理；房地产开发经营与管理等。

毕业生主要去向:可在与该专业相关的政府机构、房地产公司、施工单位、建设监理单位、工程造价咨询部门及设计、科研院所，从事工程项目管理、工程估价、项目投资分析、工程项目招投标和国际工程项目管理等工作。本专业覆盖面宽，从业范围广，社会需求量大。

电话:0532-66781548 E-mail:seusy@163.com

联系人:孙燕 教研室主任

● 机械设计制造及其自动化

Mechanical Design & Manufacture and Automation

机械设计制造及其自动化专业成立于1980年，1983年开始招生，经过30余年的发展，现已成为国内知名的海洋特色专业。本专业旨在为国家和地方培养具备机械设计原理与方法、机械制造工程原理与技术、机械系统中的传动与控制、计算机应用技术等基础知识及应用能力，同时具有海洋相关知识背景，能够在机械设计制造及自动化领域从事设计制造、科技开发、应用研究和企业运营管理等方面工作的高级工程技术人才。本专业于2011年入选教育部第二批“卓越工程师教育培养计划”，将从大学二年级学生中择优进入该计划培养。同时，本专业于2012年被评为“山东省特色专业”，为专业发展及学生培养提供了更好的条件。

主要课程有：画法几何与机械制图、理论力学、材料力学、工程流体力学、电工电子学I、电工电子学II、机械原理、机械设计、机械制造工程、机电系统计算机控制、工程测试与信息处理、海洋资源开发装备技术等。

毕业生主要去向：毕业生大都进入中石化、中海油、海尔、海信、中国中车、徐工集团等大中型企业和政府机关等;每年约1/5的毕业生进入[上海交通大学](http://data.edu.qq.com/college_info/88/index.shtml)、[华中科技大学](http://data.edu.qq.com/college_info/181/index.shtml)、[哈尔滨工业大学](http://data.edu.qq.com/college_info/372/index.shtml)、[西安交通大学](http://data.edu.qq.com/college_info/468/index.shtml)等大学继续深造。

电话:0532-66782073转2407 E-mail:kszhang@ouc.edu.cn

联系人：张开升 教研室主任

● 工业设计 Industrial Design

工业设计专业旨在培养学生成为优秀的设计师。

通过系统的专业基本理论、知识与应用能力的训练，培养学生系统地掌握设计领域理论知识，具有优秀的设计技能，熟练掌握系列计算机辅助设计及工程软件，建立完善的包括计划、调研、构思发想、分析、表达以及评价在内的工业设计技能体系；具备良好的设计审美观和敏锐的设计感知力，具有强烈的创新意识，善于自我管理和设计协作，具备专业设计师的素质。

工业设计专业拥有优秀的设计教学团队，2013年引进前HAIER设计总监王天健总工程师担任专业课教师，其他教师也来自各大设计名校，承担纵向及多项社会服务课题，年度培养学生获得省级以上设计奖项十余项。

主要课程: 审美基础、设计基础、设计表达、设计方法学、产品设计、人机工程学、设计心理学、计算机辅助设计、UI交互设计、虚拟动画设计等。

毕业生主要去向：在企事业、专业设计公司、设计研究等单位，从事产品开发与设计、产品策划与管理、产品UI交互设计与视觉传达设计等各类设计工作，也可保送优秀本科学生继续研究深造。

生源要求：招收对设计技术与科学具有浓厚兴趣与热情的学生。

电话:0532-66781131 E-mail:moufeng@ouc.edu.cn

联系人:牟峰 教研室主任

● 自动化 Automation

本专业培养具有电工技术、电子技术、检测技术、仪器仪表、自动控制、计算机技术与应用、信息采集与处理、网络技术等领域的工程技术基础和专业知识，能在运动控制、过程控制、电力电子技术、检测与自动化仪表、电子与计算机技术、信息处理、管理与决策、海洋测控技术等领域从事系统分析、系统设计、系统运行、科技开发及研究等方面工作的宽口径复合型高级工程技术人才。

本专业注重综合素质和创新精神的培养，提供各种国家级、省级学科竞赛平台，通过竞赛获奖保送研究生的人数逐年增长。

主要课程有:电路原理、电子技术、控制理论、信息处理、计算机控制系统、嵌入式技术、检测技术及仪表、过程控制系统、电机拖动及控制系统、计算机网络等。

毕业生主要去向：科研机构、高等院校、高新技术企业、工矿企业等。

电话:0532-66781109 E-mail:liqin72@126.com

联系人：周丽芹 教研室主任

● 轮机工程Marine Engineering

轮机工程专业以涉海工程学科为基础，以海洋科研实力为支撑，培养适应经济社会发展需要的，具有轮机工程基础理论和专业知识，具备从事轮机工程和海洋资源开发工程领域科学研究、设计、制造、管理、检验和监造能力的创新型工程技术人才和管理人才。

轮机工程专业以具有国际竞争能力的创新人才为培养目标，着重培养学生的科学精神、实践能力、国际视野、创新意识与合作精神。培养内容包括:掌握能量转换和利用、动力机械设计、机械制造的基础理论和方法，熟悉船舶电子技术、自动化技术及计算机技术,
掌握船舶动力装置、舰船动力装置自动化技术基本原理和设计制造方法。毕业学生能够在海洋运输行业和海洋资源开发领域从事设计、维修和船舶监造、科技开发、应用研究和经营管理等工作。

本专业学生的培养采取学校与地方政府共建合作的模式，为学生的成长成才提供更好地学习和实训条件，其中通识课程、专业基础课程和部分专业课程在中国海洋大学讲授，部分专业课程和实践课程在潍坊市科技大学园进行。本专业与英国斯特莱斯克莱德大学海洋海洋工程系等国外知名高校所属院系建立了合作关系。

主要课程有：工程数学、机械制图、理论力学、材料力学、工程热力学、传热学、流体力学、理论力学、材料力学、机械设计基础、金属材料、电路与电子技术、测试技术、船舶概论、船舶柴油机、船舶辅机、船舶安全与管理等。

毕业生主要去向：航政管理部门、航运科研机构、海洋资源开发企业、国内外大型远洋航运企业、船舶建造和维修企业，亦可进入国内外高校攻读硕士、博士研究生。

咨询电话：0532-66781131

E-mail：xieyingchun01@163.com

联系人：谢迎春 教研室主任

数学科学学院

中国海洋大学数学科学学院源于1930年成立的国立青岛大学数学系。1958年，山东大学主体迁至济南，数学系留青教师组建了数学教研组。1979年经教育部批准，正式设立了应用数学本科专业(全国首批五所院校)，并获准建立数学系。2007年11月正式更名为数学科学学院。

数学科学学院现设有数学与应用数学、信息与计算科学两个山东省特色本科专业，在校本科生500余名；设有数学、统计学两个一级学科硕士点，海洋数学技术二级学科博士点，并在数据处理、滞后控制系统理论、非线性海洋动力学、动力系统与神经网络等方向招收博士研究生，现有研究生100余名。学院拥有一支老、中、青结合，年龄结构合理的教师队伍，有专任教师72人，其中教授15人(博士生导师6人)、副教授25人；4位国际知名学者被聘为绿卡客座教授。

数学科学学院教师秉承着“厚学敏行、恒志致远、崇实求真、敬业奉献”的精神，坚持严谨治学、从严执教、为人师表、爱岗敬业的优良传统。经过海大数学人的不断探索和辛勤耕耘，数学学科蓬勃发展，学科建设成效显著、特色鲜明，人才培养和科学研究硕果累累，涌现出一批全国和省部级优秀教师及科技拔尖人才。学院目前承担多项国家自然科学基金项目、省自然科学基金项目、海洋863项目和各种省部级项目，多次获国家级、省级科研奖项，出版专著、教材二十多部，论文被SCI、EI和ISTP三大检索机构检索数量持续增长。数学科学学院学术活动及国际交流活跃，与美国、加拿大、日本、韩国、澳大利亚、香港、台湾等10余个国家和地区的院校建立了良好稳定的合作关系。

数学科学学院按大类招生，数学类包含数学与应用数学、信息与计算科学两个专业。数学类本科生在一二年级修学相同的公共基础课和数学类核心课程，三年级学生选择专业方向，分专业方向学习。

● 数学与应用数学（Mathematics and Applied Mathematics）

本专业是以数学科学的基本理论和应用数学方法为研究对象的理科类专业，设置了“应用数学模块”和“统计学模块”的专业课程群。本专业通过数学和统计学课程学习、数学建模实践和计算机软件设计应用等基本训练，使学生具有扎实的数学基础和数学思维，具备在相关领域从事科学研究和解决实际问题的能力。

主要课程有：数学分析、高等代数、空间解析几何、复变函数、实变函数、常微分方程、概率论与数理统计、数值分析、数学物理方程、结构化程序设计、数学模型、近世代数、拓扑学、泛函分析、多元统计分析、随机过程、时间序列分析、测度论基础、应用回归分析、最优化方法、数据挖掘技术和数学实验等。

毕业生主要去向：到各高等院校和科研机构的相关专业攻读研究生；在科技、教育单位从事教学和科研工作；在政府管理机构、银行、保险、金融、商贸等企业从事数学应用和计算机软件开发工作。

咨询电话：0532-66787282 E-mail：zhaoxq@ouc.edu.cn

联系人：赵熙强 教授

●信息与计算科学（Information and Computing Science）

本专业是以计算科学与信息科学的数学理论和方法为研究对象的理科类专业，设置了“计算数学模块”和“信息模块”的专业课程群。本专业通过计算数学和信息类课程学习、数学建模实践和计算机软件设计应用等基本训练，使学生掌握信息与计算科学的基础理论、方法和技能，具有扎实的数学基础和数学思维，具备解决科学与工程计算、数据信息处理和数值软件研发的能力。

主要课程有：数学分析、高等代数、空间解析几何、复变函数、实变函数、常微分方程、概率论与数理统计、泛函分析、数值分析、数学物理方程、数值代数、微分方程数值解、最优化方法、并行计算、结构化程序设计、数据结构、计算机操作系统、软件工程、数学模型、数据挖掘技术和数学实验等。

毕业生主要去向：高等院校和科研机构的数学或非数学专业攻读研究生；在科技、教育、信息产业、经济金融等部门从事数据分析与处理方法的研究开发与应用、计算机软件开发与设计、信息系统管理与维护、数学建模与数值模拟等。

咨询电话：0532-66787281 E-mail：wgwang@ouc.edu.cn

联系人：王卫国 副教授

外国语学院

外国语学院的前身是1930年学校(时称国立青岛大学)文学院外国语言文学系，由我国著名文学家、翻译家、学者梁实秋先生任首任系主任。1993年更名为外国语学院，我国著名英汉语言比较与翻译研究学者杨自俭教授任首任院长，后我国著名功能语言学学者张德禄教授任院长，现任院长为杨连瑞教授。学院现有英语系、日语系、朝鲜语系、法语系、德语系、大学外语教学部以及外国语言文化研究所、功能语言学研究所、二语习得及教学研究所、翻译研究所、非语言交际研究所、欧美文学研究所、东方文学研究所等教学和科研机构。

外国语学院现拥有5个本科专业，拥有国际商务语言与文化二级学科博士点，拥有外国语言文学一级学科硕士学位授予权，下设外国语言学及应用语言学、英语语言文学、日语语言文学、法语语言文学、德语语言文学、亚非语言文学等6个二级学科硕士点，拥有全国翻译硕士专业学位授予权，其中外国语言学及应用语言学二级学科为山东省重点学科，法语专业为山东省品牌专业，英语专业为山东省特色专业，外国语学院为山东省外国语言文学重点研究基地。在教育部2008年全国一级学科整体水平排名中，我校外国语言文学一级学科全国排名第19位。功能语言学、第二语言习得、翻译理论研究、外国名著翻译等领域的研究在全国有较大影响。外国语学院现有教职工160人，其中教授25人，副教授31人，博士生导师3人，师资队伍中博士及在读博士40余人。近年来学院已经形成了一支水平高、实力强、潜力大的具有国际教育背景的学术队伍，拥有多位国内著名学者，一批优秀中青年学术骨干。学院还聘请英国剑桥大学Henriette
Hendriks教授、[上海外国语大学](http://data.edu.qq.com/college_info/151/index.shtml)戴炜栋教授等十多位国内外著名学者为学院客座教授，此外学院还常年聘有各语种外籍专家近30名，为学院人才培养提供了良好的学术环境和广阔的发展空间。学院在大学外语教学方面承担全校各专业的博士、硕士研究生和本科生外语(英、日、法、德、俄、朝鲜语)教学工作。

近年来，学院先后获得国家社科基金课题6项、省部级人文社科课题20余项，国家
“十一五”和“十二五”规划教材项目12项，出版外国语言文学类专著30余部，教材和译著160余部，在SSCI、CSSCI和其他核心期刊发表论文100多篇，获国家教学成果二等奖等国家级和省部级教学科研成果奖20余项。

学院在校本科生1106名，在校硕士研究生372名。近年来，各专业的学生在各类比赛中表现出众，各专业全国四、八级考试保持着90%以上的通过率；参加全国大学生英语“21世纪杯”、“外研杯”等各类英语演讲或辩论比赛成绩优异。学院各语种毕业生就业情况良好，毕业生基础扎实，潜力大，后劲足，能够胜任教育、外事、外交、外贸、金融、新闻、出版等部门具有挑战性的工作，并有出色表现。学院积极开展对外交流与合作，并与美国、澳大利亚、日本、韩国、法国、德国等国的二十余所高校建立了广泛的学术合作和联合培养关系，每年有大批学生出国交流学习。

学院拥有先进的多媒体网络语言实验室及同声传译多媒体语言实验室，专业图书资料室藏有各语种图书7万余册、各类中外学术期刊近百种及大量声像资料。

● 英语 English

该专业为山东省高校特色专业，系山东省外国语言文学重点研究基地依托单位，师资力量雄厚，拥有教授12名，副教授8名，常年聘请外籍专家5-6名。该专业培养熟练掌握英语听、说、读、写、译五项基本技能，具有系统的中西文化知识和对外经贸、国际事务等方面的基本理论和实用知识技能，具备一定的英语语言学或文学学术研究能力，眼界开阔并有较强的社会适应能力和合作能力，适应全球经济一体化和对外开放需要的高级英语人才。本专业本科生在校期间均有资格参与学校与美国、英国等多所大学的交流或留学项目。

主要课程：综合英语、听力诵读、口语、写作、口笔译、语言学、西方经典选读、英美文学、第二外语以及用英语开设的世界概况、西方文明史、西方政治制度、经济学、英美法基础、国际贸易实务等课程，并辅以英语演讲、辩论、口笔译实践等。

毕业生主要去向：除继续深造者以外主要从事英语教学研究工作，或到政府机关、外经贸、对外交流、新闻、司法、国际金融、国际商务和其他部门从事对英语有较高要求的工作。

电话：0532-66787039 E-mail：zhangguo1999@163.com

联系人：张国 教授

● 日语 Japanese

该专业培养熟练掌握日语听、说、读、写、译五项基本技能，具备系统的日语语言、文学、社会、文化等方面的知识，具有较强的日语语言交际能力和一定的学术研究能力，熟练掌握第二外语(英语)，具备计算机基础理论知识与基本操作技能，熟悉金融、经济、法律等跨专业的学科知识，具备跨文化交际能力和社会适应能力的复合型、外向型高级日语人才。本专业学生日语能力考试最高级通过率历年来均超过90%，2012年专业4级统考通过率为100%。与数所日本高校签有本科生交流协议，可选拔部分同学赴日交换留学或短期留学。

主要课程有：日语听、说、读、写、译(笔译、口译)的相关基础课程、日语语言学、日本文学、日本社会与文化、经贸日语、国际贸易实务、英语等。

毕业生主要去向：国家机关、外经、外贸、外企、金融、旅游等涉外部门和各级各类学校。

电话:0532-66787383 E-mail：wgm@ouc.edu.cn

联系人:王光民 副教授

● 朝鲜语 Korean

该专业培养熟练掌握朝鲜语(即韩国语)听、说、读、写、译五项基本技能，熟悉韩国和朝鲜的社会历史文化，具有较强的第二外语运用能力和计算机应用能力的专业人才，并注重培养跨文化交际能力，适应全球化时代的需要，掌握我国涉外知识和政策的复合型高级韩国语人才。本专业本科生在校期间均有资格参与学校与韩国高丽大学、成均馆大学、诚信女子大学、仁川大学等多所大学的交流项目，赴韩国留学1～2学期。

主要课程有：韩国语、阅读、视听说、翻译理论与实践、韩国文学史、写作、韩国社会与文化、商务韩国语、韩国语语言学、第二外语(英语)和计算机基础等。

毕业生主要去向:可到国家机关、外经贸、外企、旅游等涉外部门和单位以及各级各类学校、新闻出版等单位，从事与朝鲜/韩国语专业相关的工作。

电话:0532-66787273 E-mail:gzlee2006@ouc.edu.cn

联系人:李光在 教授

● 法语 French

该专业创建于2000年，系山东省品牌专业。现有教师10人，其中副教授1人，讲师9人（3人具有博士学位）、外教3人。法语专业培养体系科学、教学科研兼顾、对外合作广泛。2006年获批“法语语言文学”硕士点，且与法国昂热大学、西布列塔尼大学、南特大学和KEDGE商学院签署了本科生和硕士生交流协议。本专业旨在造就语言技能与专业知识相结合的复合型人才，熟练掌握法语和英语两门外语，掌握文化、经济、企业管理等基础知识和应用能力。法语专业本科毕业生就业率在90%以上，每年均有人考入[武汉大学](http://data.edu.qq.com/college_info/248/index.shtml)、[外交学院](http://data.edu.qq.com/college_info/79/index.shtml)、上海外国语大学等高校读研深造。主要课程有：基础、中级和高级法语、法语实践、法国文学、法汉翻译、汉法翻译、法国文化专题、法语写作、法语口译、经济法语、企业管理法语等。

毕业生主要去向：可从事教学、科研、外经外贸、外事旅游和其它涉外单位的翻译及管理工作。

电话:0532-66787150 E-mail:nathalie0906@163.com

联系人: 王吉英 讲师

● 德语 German

该专业造就掌握德语、英语两种语言知识和技能，了解欧洲历史与文化，具有相关学科知识、复合专业知识，从事跨文化的教学、研究、外事、翻译、经贸等工作的国际型高级外语人才。毕业生应具备熟练的德语交际能力和德汉互译能力，对德意志文化(历史、文学、语言)有概括性的了解，具备较强的英语听说读写能力以及经济和贸易等方面的基础知识和基本技能。德国著名学者、汉学家、翻译家顾彬教授担任德语系主任，聘请高水平德国专家开设文学、语言学及翻译课程。2012年，30%应届毕业生成功考取国内一流高校研究生专业。德语专业与德国不来梅大学、波恩大学签有互派留学生项目，每年选拔学生赴德国交流学习。

主要课程有：综合德语(基础、中级、高级)、德语文学、德语语言学、翻译理论与实践、写作、德国概况、德意志思想文化概论、中德跨文化交际、商务德语及英语读、写、译等。

毕业生主要去向：可从事教学、科研、外经外贸、外事旅游和其它涉外单位的翻译及管理工作。

电话:0532-66787361 E-mail:yang_fan_yang@126.com

联系人:杨帆 讲师

文学与新闻传播学院

文学与新闻传播学院设有汉语言文学、文化产业管理、新闻学、编辑出版学四个本科专业，另有一个面向外国留学生的汉语言本科专业，其中新闻学和编辑出版学两个专业按新闻传播学类招生，学生入学后可通过自主选课选择专业。学院现有文化产业管理博士点（含博士后流动站）和文化产业管理硕士点，中国语言文学、中国史两个一级学科硕士点，文艺学、语言学及应用语言学、汉语言文字学、中国古代文学、中国现当代文学、比较文学与世界文学、传媒文化、历史地理学、专门史、中国古代史、中国近现代史、文化产业管理、汉语国际教育、中国学等14个二级学科专业招收硕士研究生。本院汉语言文学专业是山东省特色专业，中国现当代文学是山东省重点学科。学院现有教职员工87人，其中教授、副教授39人，获得博士学位和在读博士51人。著名作家、学者王蒙先生任名誉院长。学院在课程体系中设有“名家课程”，每年邀请30多位著名专家、学者来学院讲学，还邀请王蒙、莫言、毕淑敏、余华、张炜、迟子建等作为“驻校作家”进行文学创作，举办交流与研讨活动。学院历来重视本科教学与学术研究，海洋历史文化、儿童文学、王蒙文学研究、汉字符号学、文化产业、民间文学、人才美学、辞赋研究等学术研究特色显著，在学术界有重要影响。学院拥有网络传播、新闻摄影、影像传播、影像观摩、编辑排版、平面设计、三维动画设计等专业教学实验室；拥有200多平方米的图书阅览室。挂靠学院的国家文化产业研究中心是文化部在中国海洋大学设立的国家级研究机构。学院与美、英、德、韩、日、新加坡、澳等国家和台、港地区的10多所大学建立了合作和交流关系，每年有数百名留学生前来学习。学生的课外活动丰富多彩，《博雅》文学社、尝试剧社、教授指导的专业兴趣小组等开展的活动受到广大学生的欢迎。

●汉语言文学Chinese Language and Literature

发展历史：汉语言文学专业设在中文系，是本学院最早设置的本科专业，20世纪30年代和50年代，先后有闻一多、梁实秋、沈从文、老舍、陆侃如、冯沅君等著名学者、作家在我系任教，具有学风扎实、严谨的良好传统。王蒙先生自2002年4月受聘担任文学院院长，聘请海内外著名学者担任客座教授，开设“名家课程”和“名家讲座”，邀请著名作家来我系讲学、交流，形成了我系在课程体系和本科教学方面的特色。

专业特色：本专业是山东省特色专业。经过学科重建后近二十年的努力，本专业在学科建设方面取得长足发展，建有完善、合理的学科体系，下设中国古代文学、中国现当代文学、汉语言文字学、文艺学、语言学与应用语言学、比较文学与世界文学6个硕士点，是汉语言文学专业硕士点一级学科。其中，中国现当代文学为省级重点学科，拥有数位科研成果突出、教学经验丰富的教授任教，多位教师具有文学创作经验，有大量文学作品出版。此外，我系设有王蒙文学研究所、海洋文学与艺术研究所、儿童文学研究所，专业特色显著，在国内外研究领域处于领先地位。

师资队伍：本专业拥有一支教学经验丰富、科研水平高的师资队伍，现有教师26人，其中教授11人(含博士生导师3人)、副教授4人，有22位教师具有博士学位。教师队伍中多位教授承担国家、教育部重大研究课题，科研水平处于本领域领先地位。朱自强教授在儿童文学创作和研究领域，薛永武教授在人才学与美学领域，徐妍教授在鲁迅研究领域，温奉桥教授在王蒙文学研究方面，孟华、黄亚平、刘中富教授在汉语语言文字学领域，冷卫国、薛海燕教授在辞赋研究、红学方面，李扬教授在民间文学方面，罗贻荣教授在文学翻译与西方文学批评方面等等，都取得了骄人的成绩。

培养目标：本专业通过对汉语言文学的学习，致力于培养掌握汉语认知、写作、编辑、评论与科研能力的毕业生，并力求使学生成为具有中国文化传统底蕴与世界人文关怀视野，适应现代社会发展趋势，具备良好综合素质的新型人才。

专业课程：汉语言文学专业主要课程分为四个层面，包括通识教育、学科基础教育、专业知识教育和工作技能教育。主要课程包括：专业导航、现代汉语、古代汉语、中国古代文学、中国现代文学、中国当代文学、外国文学、语言学概论、文学概论、科研创新实践系列讲座、古代文论、西方文论、比较文学、美学、民间文学、名家课程与前沿讲座系列、创新创业教育等。

毕业生主要去向：毕业生毕业后可到党政机关、企事业单位、新闻和出版等媒体以及各级各类学校从事行政管理、文化宣传、编辑写作、现代文秘和教学、科研等工作。还有部分毕业生考入各类名校攻读研究生。

咨询电话:0532-66787306

E-mail:wxq32@163.com

联系人: 王小强 副主任

●新闻传播学类 Journalism & Communication

本专业类设在新闻与传播学系，涵盖新闻学、编辑出版学两个本科专业。新闻与传播学系设有传媒文化专业硕士点。现有专任教师14人，其中教授5名、副教授1名，获博士学位者6人，博士学位在读者5人，有10年以上新闻从业经历者2人。

●新闻学 Journalism

本专业培养具备系统的新闻理论知识与新闻业务操作技能，掌握新闻采访、写作、编辑、评论、摄影等新闻从业技能以及新媒体和融媒体知识；具有宽广的知识和文化视野，了解文学、社会学、政治学、管理学、经济学知识；具有坚定的新闻专业主义精神的创新性复合型新闻人才。

主要课程(包括必修课和选修课)有：新闻学概论、新闻采访与写作、新闻编辑学、新闻评论、深度报道研究、中国新闻事业史、世界新闻传播史、新闻摄影、广播电视新闻、网络新闻、跨文化传播(汉英双语授课)、传播学概论、现代汉语、中国文学、外国文学、公共关系学、广告学、媒介经营与管理、网络新闻、新闻伦理与法规、英文报刊阅读(英语授课)、世界文化史(汉英双语授课)、政治学、经济学、社会学等。

毕业生主要去向：报社、电台、电视台、通讯社、新媒体等媒体机构从事新闻采访、写作、编辑工作；企事业单位从事新闻宣传和策划工作。

咨询电话:0532-66787275

E-mail: cyatt@sina.com

联系人:俞凡 副主任

●编辑出版学 Editing and Publishing Study

本专业培养掌握系统的编辑、出版理论知识，具备报刊书籍策划、编辑、营销等知识与技能；具备网络新闻写作、网站管理、网页设计与网络信息处理等业务知识与技能；具有宽广的知识和文化视野，了解国内外新闻、出版行业的准则和现状，熟悉我国新闻、出版行业政策法规，兼具网络传播、版权贸易、书刊市场营销、出版策划与创意等多方面知识的复合型编辑出版人才。

主要课程(包括必修课和选修课)有：新闻编辑学、新闻采访与写作、传播学概论、中国编辑出版史、期刊编辑、书籍编辑、网路编辑、计算机辅助编辑、新闻学概论、现代汉语、中国文学、外国文学、互联网技术基础、网络传播学、网络中文信息处理与应用、网页设计、网站设计与管理、跨文化传播(汉英双语授课)、广告学、企业信息管理与电子商务、英文报刊阅读(英语授课)、世界文化史(汉英双语授课)、政治学、经济学、社会学等。

毕业生主要去向：传统媒体、新媒体、专业网站、新闻出版部门和机关企事业单位从事编辑、记者、策划、网站设计与管理、网络信息的采集、制作和传播工作。

咨询电话:0532-66787275

E-mail:cyatt@sina.com

联系人:俞凡 副主任

●文化产业管理Cultural Industry Management

本专业设在文化产业系，是国内首批设立的该类本科专业。文化产业系还是设在中国海洋大学的“国家文化产业研究中心”的主要依托单位。本院自主设置的文化产业管理二级学科专业博士点和硕士点从2013年开始招收研究生。文化产业近年来在全球发展迅猛，已逐渐成为国民经济的重要产业门类。其范围包括文化传播、内容创意、新闻媒介、网络管理、影视展演、音像广告、文化遗产、文化旅游、体育休闲等领域。本专业有专任教师15人，教授、副教授9人，大多有国外留学和研究的经历，其中14人具有国内外名校博士学位。

主要课程有：文化产业概论、世界文化产业概要、中国文化概述、世界文化概述、文化政策与法规、管理学原理、文化市场营销学、文化产业经营管理案例、项目策划与管理、平面设计、三维动画设计。

主要课程有：海洋文化概论、儿童文化概论、文化资源学、创意理论与实践、海洋文化遗产保护与国际合作、三维动画设计与制作、古代文物专题、城市文化研究专题、文化产业发展与商业模式、东亚语言文化专题。

毕业生主要去向：可到党政机关、文化企业经营和文化事业管理部门、新闻出版、影视音像、网络文化、文化旅游、文博场馆、文化遗产保护等部门行业，从事管理、经营、创意、策划、研究等工作或考研、留学及自主创业。

咨询电话:0532-66787265

E-mail:xiangyuxu2013@163.com

联系人:徐向昱副主任

法政学院

中国海洋大学法政学院是中国海洋大学文科重点建设单位。学院含法学、政治学、公共管理、社会学四个一级学科，设有法律系、政治学与行政学系、公共管理系和社会学研究所、海洋法学研究所、海洋社会学研究所、极地政治与法律研究中心、法律与社会科学研究所、行政管理与海洋事务研究所、海洋政治研究所、可持续发展与环境资源法学研究所、国际问题研究所、保险法研究中心、中澳海岸带综合管理研究中心等系所、中心以及山东海事司法鉴定中心、海洋法学文献资料中心等科研和法律服务机构。学院还设有模拟教学实验室、诊所教学实验室、案例教学实验室、国际远程教育实验室等多个教学实验室。

学院现设有法学、政治学与行政学、行政管理和公共事业管理(社会保障与社会管理方向)、社会学五个本科专业，以及一个中美合作法学本科专业。拥有法学一级学科博士授权点和法学博士后流动站，拥有法学、政治学、公共管理三个一级学科硕士学位授予权以及社会学二级学科硕士学位授予权和公共管理硕士(MPA)、法律硕士(J.M.)2个专业硕士学位授予权。学院现有教职工80余人，其中教授20余人，教师中90%以上具有博士学位。

● 法学 Law

本专业为国家特色专业、山东省品牌专业。本专业拥有法学一级学科博士学位授予权和法学一级学科硕士学位授予权，以及法律硕士专业学位授予权，并设有博士后科研流动站。本专业设有法律与社会科学研究所、海洋法学研究所、环境法学与生态文明研究所、极地政治与法律研究所、国际课程办公室等十余个教学、科研和法律服务单位。拥有一支由国内外著名大学培养起来的优秀教师队伍，现有教授、副教授20余人。本专业在忠实执行国家有关教学规章制度的基础上，通过特色课程群、双语教学和实践教学基地的建设，注重学生的能力培养，塑造良好的法律职业品格。先后与英国、法国、美国、澳大利亚、西班牙、日本、韩国等国家和香港、台湾等地区的大学和科研单位建立了学术联系，并与境外多所知名大学法学院联合培养硕士研究生和博士研究生，凡硕士研究生修满两校要求学分，符合两校毕业条件，可获得两校授予的两个硕士学位。

培养目标和培养规格：培养学生的法律意识，具有扎实的法学理论基础，掌握法律专业工作技能，具有理论分析和实务操作的基本能力。通过中外法学基本理论的学习和法律实践教学的训练，以及特色课程体系、特色专业课程群的强化等，系统地掌握宪法学、民法学、刑法学、行政法学、经济法学、环境与资源保护法学、诉讼法学、国际法学等核心课程领域的法学理论和法律知识，了解国内外法学理论发展及国内立法信息，具备国内外竞争能力，较为熟练地应用法律知识和法律规定办理各类法律事务，解决各类法律纠纷，特别是涉海法律事务和纠纷，具有良好的从事法学研究的潜能和素质，以及从事社会各部门涉法工作的能力。

核心课程及特色课程：法理学、中国法制史、宪法学、民法学、行政法学、刑法学、经济法学、环境法概论、商法学、知识产权法学、劳动与社会保障法学、民事诉讼法、行政诉讼法、刑事诉讼法、国际公法(双语)、国际商法(双语)、海商法(双语)、海洋法(双语)、国际私法学、国际经济法学、国际环境法等。

毕业生主要去向：公安机关、国家安全机关、检察机关、审判机关、司法行政机关以及其他各级各类国家行政机关、企业事业单位、法律服务机构，继续攻读研究生等。

电话:0532-66781748

E-mail:hujiaqiang@ouc.edu.cn

联系人:胡家强 教授

● 政治学与行政学Politics and Administration

政治学与行政学专业以国家及其活动为主要研究对象，范围涉及政治理论、政治思想、政治制度、公共政策、公共行政和国际政治等领域。中国海洋大学政治学与行政学专业设置于1998年，拥有政治学一级学科硕士学位授予点。

本专业遵循学校“强化发展特色，协调发展综合，以特色带动综合，以综合强化特色”的发展思路，以政治学基本理论作为综合支撑，以“海洋”、“极地”
与“环境”作为发展特色，已经在国内外政治学界具有一定的影响，部分研究方向已经达到国内领先水平。本专业设有国际问题研究所、海洋政治研究所、海峡两岸关系研究所、极地政治与法律研究所等，在政治学基本理论、国家治理、海洋政治、极地问题、西亚非洲等研究领域有重要影响。

本专业教师均来自国内外知名高校，学缘结构合理，现有博士生导师1人，教授6人，副教授6人，外籍教师1名，教授、副教授比例达到85%以上，90%以上具有博士学位，50%以上曾在国外留学或研究、访学。本专业教师近年来主持国家级和省部级课题10余项，使学术水平能够紧跟前沿，同时通过特色课程群、双语教学和实践教学基地的建设，注重学生的能力培养和政治品格的塑造，使学生具备了雄厚的竞争力，多人被保送或考取国内知名院校深造。先后与国外、香港、台湾等地区的著名大学和科研单位签署了学术交流与合作办学协议。

本专业是政治学与行政管理两个学科的交融，培养学生既具有宽广的全球视野、深厚的理论内涵，科学精神和社会责任感，同时又具有开阔和强劲的实践能力。通过系统掌握现代国家治理与行政管理的一般规律和理论体系，当代中国的民主与法治建设、政治体制改革等重大理论和实践问题，具备较强的理论思维能力与分析能力以及行政工作能力。

主要课程有：政治学原理、行政管理学、公共经济学、当代中国政府与政治、中国政治制度史、比较宪政制度、中国政治思想史、西方政治思想史、当代西方政治学说、行政法与行政诉讼法、公共政策分析、国际政治学、组织行为学、秘书学与公文写作、社会调查的理论与方法、环境政治与行政、海洋政治、海洋行政管理。

毕业生主要去向：各级党政机关、新闻文化单位、企事业单位、社会团体、中介组织从事政策研究、行政管理、宣传、档案、文秘等工作，或考研深造，到高校、科研机构从事教学与研究工作。《中华人民共和国[公务员](http://edu.qq.com/official/)([课程](http://class.qq.com/category/7.html))法》的出台、中国公务员制度的逐渐完善、十八届三中全会提出的“国家治理体系和治理能力现代化”的全面深化改革总目标为该专业的就业开辟了更广阔的前景。

电话：0532-66781632 15863070326

E-mail:yunchunxi@126.com

联系人:允春喜 副教授

行政管理Administration

行政管理专业在国外已有近一个世纪的发展历史。早在1924年美国锡拉丘大学马克斯韦尔公民与公共事务学院就成立了公共服务培训学校，此后各大名校纷纷设立行政管理专业。经过近百年的发展历史，行政管理专业在社会上拥有较高的成熟度认可度。中国海洋大学行政管理专业设置于1998年，经过近20年的建设与发展，目前已形成多层次、教师队伍结构较完整的人才培养体系。2013年设有“公共政策与法律”一个二级学科博士点，2012年设立公共管理一级学科硕士学位授权点以及公共管理硕士(MPA)专业学位授权点，是国内较早招生的本科专业，在校本科生、研究生及专业硕士共计近1000人。

海大行政管理专业经过近20年的发展，遵循学校“强化发展特色，协调发展综合，以特色带动综合，以综合强化特色”的发展思路，以行政管理理论与方法为依托，以“海洋”与“环境”作为发展特色，已经在国内外学界产生较大的影响力，特别是“海洋行政管理”、“海洋环境管理”、“海岸带综合管理”等研究方向已达到国内领先水平。本专业设有“行政管理与海洋事务”研究所、公共管理中心实验室、国际课程办公室、文献资料中心等机构。该专业目前拥有一支结构合理的、学术能力较强的优秀师资队伍，所有教师均来自国内外知名高校，拥有博士学位教师比例达100%。本专业通过一系列特色课程、实践性课程的开设，注重培养学生的创新能力与实践技能，重视塑造学生良好的品格和公共精神。本专业先后与香港、台湾等地区的著名大学和科研单位签署了学术交流与合作办学协议。

培养目标：本专业培养具备较高的政治理论素质，具有较强的社会责任感和使命感，掌握现代行政管理基本理论和专业技能，以及行政学、管理学、政治学、法学、社会学等方面基本知识，并具有较强的管理、经营、策划、调研、沟通能力，能在党政机关、企事业单位、社会团体从事政策研究、管理规划、行政立法、行政监察、机关管理、文秘以及科研工作的复合型、应用型高级专门人才。

主要课程：行政管理学、公共管理学、政治学、公共政策、政府经济学、行政法学、公共部门人力资源管理、公共财政学、中西行政学说史、比较政治制度、地方政府管理、行政组织学、组织行为学、电子政务、国家公务员制度、领导科学与艺术、秘书学与公文写作、社会调查的理论与方法、海洋行政管理、环境政策与管理等。

就业方向：毕业后适合到党政机关、企事业单位、社会组织从事组织管理、政策研究与分析、宣传策划、机关事务管理、人力资源管理、高级文秘等工作；在学校或科研部门从事教学和科研工作；还可进入大中型企业、非营利机构、社区等组织从事行政事务管理、咨询服务等工作。

电话：0532-66787586

E-mail:qiwang16@126.com

联系人：王琪 教授

● 公共事业管理Public Affairs Administration

中国海洋大学公共事业管理专业设置于1999年，是我国较早设立公共事业管理专业院校之一。目前已形成多层次、较完整的人才培养体系，设有“公共政策与法律”一个二级学科博士点，公共管理一级学科硕士学位授权点以及公共管理硕士(MPA)专业学位授权点，在校本科生、研究生及专业硕士共计近1000人。

该专业所在的团队现有专业教师17人，其中教授3人，副教授7人，讲师7人；博士生导师1人，硕士生导师15人，全部具有博士学位。先后与国外、香港、台湾等地区的著名大学和科研单位签署了学术交流与合作办学协议。

经过十多年的发展，专业遵循学校“强化发展特色，协调发展综合，以特色带动综合，以综合强化特色”的发展思路，以“社会保障与社会管理”方向作为发展特色，特别是在渔民社会保障、渔业管理、海洋社会组织等方面在国内外学界具有一定的影响，部分研究成果已经达到国内领先水平。该专业拥有一支结构合理优秀师资队伍。通过一系列特色课程和实践性课程，注重培养学生的创新能力与实践技能，重视塑造学生良好的品格和公共精神。

培养目标：培养具有厚基础、宽口径、高素质、强能力，具备扎实的现代公共管理理论、社会保障及社会学等方面基本知识，具有公共管理理念、知识和技能，能够在党政机关、教育、卫生、文化、体育、环保、社会保障等各类公共事业单位从事行政管理、社会保障和社会管理等方面政策研究、策划、教学及科研等工作，特别是城市公用事业和公共基础设施管理的公共机构及相关公共企业从事咨询与管理工作的应用型高级专门人才。

主要课程：公共管理学、社会保障学、福利经济学、公共事业管理学、公共政策学、社区管理学、社会保险、劳动法与社会保障法薪酬管理、社会保障基金管理、行政法学、公共人力资源管理研究、公共组织财务管理、等。

就业方向：主要分布在各级党政机关、企事业单位、社会团体、公共服务组织从事从事教育、科学研究、公共服务等工作。

电话：0532-66781250

E-mail:tongchunfen@126.com

联系人：同春芬 教授

● 法学类(中外合作办学)Law

法学(中外合作办学)为经教育部正式批准授权的，由中国海洋大学法政学院与美国亚利桑那大学罗杰斯法学院联合设立的法学专业本科阶段合作办学项目。项目通过教授中、美两国的法律制度，培养既通晓国内、国际法律规则，又具备熟练英语沟通能力的涉外高端法律人才。项目学制四年，由中外双方共同制定培养方案，中外教师联合授课。通过课程互认，完成双方学业要求的学生将同时获得中国海洋大学法学学士学位和美国亚利桑那大学文学学士学位(法学方向)。学生经选拔可以赴美完成部分学业。

本专业系全国首个与美国高校联合举办的法学本科双学位合作办学项目，系国家“985工程”、“211工程”
重点建设高校—中国海洋大学与世界百强大学——美国亚利桑那大学的强强联合。项目培养方案科学，师资力量雄厚，既完整保留中国本土的法学知识体系，又引入了美国法学教育的精髓。项目为学生提供多样的法律实践机会，包括参加国际会议、赴国际组织和涉外律师事务所实习等，以提升学生的法律实践能力和英语沟通能力。此外，依托法政学院与国外20多所高等院校法学院和法律研究机构建立的合作伙伴关系，学生可以获得不同层次和不同方向的出国深造机会。

本专业培养目标和培养规格：培养法学专业学生的法律意识，具有扎实的国内外法学理论基础，通过宪法学、民法学、刑法学、行政法学、诉讼法学、国际法学等课程的学习，掌握中国的法学理论和法律知识；通过美国合同法、财产法、侵权法、程序法、国际贸易法、商业组织法等课程的学习了解英美法系的历史和基本制度，特别是与国际贸易相关的法律制度。培养学生具备国内外竞争能力，能熟练应用法律知识和法律规定办理各类法律事务，解决各类法律纠纷，特别是涉外法律事务和纠纷。培养学生具有良好的从事法学研究的能力和素质，并具备法学教育和在经济社会各部门工作的能力。

本专业核心课程及特色课程：法理学、中国法制史、宪法学、民法学、行政法与行政诉讼法学、刑法学、民事诉讼法学、刑事诉讼法学、国际私法学、国际法、Contract(美国合同法)、Torts(美国侵权法)、Property(美国财产法)、Procedure(美国程序法)、Public
Law System(美国公法制度)、Intellectual Property Law (美国知识产权法)、Business
Organizations(美国商业组织法)、International Trade Law (国际贸易法)、 International
Commercial Transactions(国际商事交易法)、Legal Writing & Research(法律写作与研究)等。

毕业生主要去向：国际组织、涉外法律服务机构、涉外企事业单位、各级各类国家行政机关、以及出国深造等。本专业报考要求英语高考成绩不低于115分。

咨询电话:0532-66787313

E-mail:iecols@ouc.edu.cn

联系人:于铭 老师

管理学院

中国海洋大学管理学院成立于1986年。经过多年的积累和发展，管理学院已发展成为学科层次较高、师资力量雄厚、教学科研水平高、学科发展优势突出，在国内有较大影响的研究教学型学院。管理学院下设工商管理系、会计学系、营销与电子商务系、旅游学系；设有农业经济管理研究所、名牌企业研究中心、应用会计研究所、管理科学与工程研究所、财务管理研究所、审计与管理咨询研究所、营销与品牌形象研究所、区域旅游开发管理研究所、海洋管理研究所等教学与科研机构。MBA教育中心、MPAcc教育中心、旅游管理硕士教育中心(MTA)、中国企业营运资金管理研究中心也挂靠在管理学院。

学院现有工商管理博士后流动站、工商管理一级学科博士学位授予权以及农业经济管理二级学科博士点，有会计学、企业管理、技术经济及管理、旅游管理、财务管理、农业经济管理等二级学科博士学位授权点以及文化产业管理专业交叉学科博士点，有工商管理、管理科学与工程两个一级学科硕士学位授权点，以及企业管理、会计学、农业经济管理、旅游管理、管理科学与工程、技术经济及管理、财务管理七个二级学科硕士点，有工商管理硕士(MBA)、会计硕士(MPAcc)、旅游管理硕士(MTA)、企业项目管理、工业工程、农村与区域发展、农业科技组织与服务等多个专业学位硕士点。本科专业设有工商管理、会计学、市场营销、旅游管理、财务管理、电子商务等。企业管理专业为山东省重点学科和山东省哲学社会科学重点研究基地，会计学专业为山东省重点学科、山东省品牌专业和国家级特色专业。

管理学院积极开展国际合作办学项目。开展与美国阿拉巴马大学合作办学项目，与美国加州大学河滨分校、加拿大卡普敦大学、台湾[中山大学](http://data.edu.qq.com/college_info/563/index.shtml)、义守大学等短期本科生交流互换项目。我院教师积极参与国家留学基金委公派到美国、加拿大等国家做访问学者的项目。管理学院还接收有来自俄罗斯、韩国、泰国、乌克兰、土耳其、佛得角等国家的留学生。

管理学院现有教师96人，其中教授23人、副教授32人、博士生导师9人、教育部新世纪优秀人才计划2人、全国会计学术领军人才计划2人，教育部旅游管理类专业教学指导委员会委员1人。学院现有全日制在校本科生1600余人、硕士研究生1300余人、博士研究生150余人。

长期以来，学院注重提高教学水平和强化教学质量，在课程设置、教学内容、教学方法与手段等方面强调改革与创新，以适应社会发展需要，历届毕业生均赢得了用人单位的好评。学院历年均承担国家级、省部级科研课题和地方政府、大型企业委托的研究项目，取得了一系列具有广泛影响的科研成果。

● 会计学 Accounting

本专业是山东省重点特色专业、教育部国家特色专业及专业综合改革试点专业，该专业以柔性化的人才培养模式，主要培养掌握国际通用会计理论与方法，熟悉我国会计法规及国际会计准则，具有扎实的专业理论功底和实践能力、专业特长明显、有较高的外语水平和计算机应用能力的复合型高级会计人才。

专业核心与特色课程：本专业的核心课程包括：会计学原理、中级财务会计、高级财务会计、成本会计、管理会计、审计学原理、会计信息系统、财务管理、财务分析、内部控制等等；本专业特色课程包括：会计学科概览、金融企业内部控制、营运资金管理、预算管理、薪酬制度体系设计、注册会计师审计实务、会计信息化应用专题、企业财务信息化、绩效管理、其他鉴证业务、内部审计、政府审计、管理咨询等。毕业生主要去向：政府财税部门、大中型企业、金融机构、会计师事务所等中介机构。主要从事会计、理财、审计、咨询服务及会计信息系统维护等管理工作。

同时，学校在本专业设置“会计学专业ACCA(国际注册会计师)方向班”，开设国际先进的ACCA专业主干课程和具有我校特色的分方向模块化课程，培养具有国际视野和专业特长的高水平会计人才，满足跨国公司、金融机构和大型会计师事务所等对高端财经管理人才的需求。ACCA方向班在全校范围内面向各专业已录取新生择优选拔学生。本专业拥有从本科到博士研究生的完整培养体系。

关于会计学专业ACCA方向班学员选拔的具体事宜将于高考结束后在中国海洋大学管理学院主页有专门的说明公告，网址：http://www2.ouc.edu.cn/glxy/

咨询电话：会计学专业：0532-66782357,66786320,

会计学专业ACCA方向班：0532-66782357,66786320,

E-mail:qdpangyongmei@163.com

联系人:逄咏梅 副教授，会计学系副主任

● 财务管理 Financial management

本专业培养精通财务管理的理论与方法，熟悉公司财务规则、相关政策和法规，具有扎实的财务专业理论基础和实践能力、良好的思想品质与职业道德、较高的外语水平和计算机应用能力的，高级应用型管理人才。

专业核心与特色课程：本专业的核心课程包括：财务管理基础、公司中级财务、公司高级财务、计量财务学、项目可行性研究、财务分析、资产评估、企业财务信息化、内部控制，以及财务会计、管理会计和审计学等课程；；本专业特色课程包括：税收筹划与管理、财务管理案例分析、营运资金管理、预算管理、薪酬制度体系设计、成本管理战略、绩效管理等。

毕业生主要去向：各类大中型工商企业、证券投资公司及商业银行等金融类企业、事业单位、资产评估机构、政府经济管理部门等机构，从事财务管理、投资融资决策、资产定价、资本管理、财务分析、私人银行家及咨询等工作。

财务管理专业拥有从本科、硕士到博士研究生的完整培养体系。

咨询电话:0532-66786320,66782357

E-mail:qdpangyongmei@163.com

联系人:逄咏梅 副教授，会计学系副主任

● 工商管理Industrial and Commercial Administration

本专业培养具备扎实的工商企业管理的基本理论知识和实践技能，熟悉企业经营管理的政策法规和规则惯例，能够运用各种定性和定量的管理方法分析并解决相关的管理问题，具有较强创新能力和实践能力的高级专门人才。

主要课程：管理学原理、微观经济学、宏观经济学、会计学、经济法、统计学、企业战略管理、市场营销、人力资源管理、组织行为学、财务管理、物流管理、生产运营管理、管理信息系统、创业管理、项目管理、企业资本运营等。毕业生主要去向：在各类企业(大型国有企业、跨国公司、民营企业等)从事经营和管理工作；在政府部门、事业单位、科研院所等从事管理以及教学、科研方面的工作；也可利用所学知识和技能创办并管理自己的企业。

本专业是山东省企业管理研究基地，拥有工商管理硕士、企业管理硕士学位、技术经济及管理硕士学位、管理科学与工程硕士学位、工商管理博士学位的授予权。

咨询电话:0532-66781929

E-mail:wflshhh@163.com

联系人: 王福林 副教授

● 市场营销 Marketing

本专业培养系统掌握企业管理基本原理与方法，具有市场研究与开发、营销策划与管理能力，计算机操作技能和外语表达能力的高级专门人才。

主要课程有：管理学、市场营销学、市场研究、营销管理与策划、广告理论与实务、物流管理、电子商务、企业战略管理等。

毕业生主要去向：事业单位、公司企业及各类经济管理部门从事市场营销与经营管理工作。

咨询电话:0532-66781717

E-mail:zjlouc@sohu.com

联系人:张建鲁 副教授

● 电子商务 Electronic Business

本专业培养系统掌握企业经营管理基本原理和方法，计算机网络应用及电子商务基本技术，具有市场研究、网络营销策划与管理，熟练运用信息网络技术，开展商务活动等能力，胜任于开展电子商务的各类企事业单位，运用网络信息技术进行商务活动及管理的专门人才。

主要课程有：管理学、市场营销学、电子商务概论、电子商务系统结构、电子商务系统分析与设计、网络营销、电子金融与支付等。

毕业生主要去向：事业单位、公司企业及各类经济管理部门从事电子商务及网络管理工作。

咨询电话:0532-66781717

E-mail:zjlouc@sohu.com

联系人:张建鲁 副教授

● 旅游管理 Tourism Management

本专业培养系统掌握旅游管理基础理论，具有较高外语交流水平、计算机应用能力以及沟通和协调能力，适宜从事旅游资源开发与规划、旅游企业管理、旅游市场营销、与休闲产业服务管理等方面工作的高级专门人才。
主要课程有：管理学原理、旅游管理概论、旅游消费者行为学、旅游产业经济学、旅游资源开发与规划、旅游饭店管理、旅行社经营管理、景区管理、导游学与导游实务、旅游信息系统与规划制图、旅游文化学、会展经营与管理、世界遗产经营与管理、旅游研究方法与技术、公共关系与礼仪等。

毕业生主要去向：在政府旅游主管部门从事管理工作、在旅游规划、旅游景区(点)、星级饭店和旅行社等旅游管理企业从事经营、管理工作，以及在大专院校从事相关的教学、科研工作。

咨询电话:0532-66782636

E-mail: leep0532@163.com

联系人:李平 副教授

经济学院

经济学院自20世纪80年代初从山东海洋学院经济管理学科发展至今已有30多年的历史，专业设置逐渐多样化、特色化。学院下设国际经济与贸易系、金融系、经济学系3个系，有金融学、国际经济与贸易、物流管理、经济学（海洋经济方向）4个本科专业，拥有应用经济学一级学科硕士点学位授予权、应用经济学一级学科博士点学位授予权、理论经济学一级学科下的二级学科西方经济学硕士点学位授予权，在西方经济学、国民经济学、区域经济学、金融学、产业经济学、国际贸易学、劳动经济学、数量经济学、物流工程9个硕士点招生，并设有博士后科研流动站，是国家985工程海洋发展人文社会科学研究基地、教育部人文社科重点基地、中国海洋发展研究中心的骨干单位，同时拥有山东省人文社会科学重点研究基地——海洋经济研究中心，以及区域经济学、金融学两个省级重点学科。

学院现有教职工66人。教师56人中，繁荣哲学社会科学人才工程1人，教授18人，副教授17人，博士生导师11人、硕士生导师43人，90%的教师有海外学习交流经历和博士学习经历，形成了一支年富力强、充满生气与活力的高素质师资队伍。学院教师承担和完成了国家社科重大项目、863、908专项课题、国家自然科学基金、国家社会科学基金、国家软科学基金、国家海洋软科学项目、教育部和山东省人文社会科学研究项目、国家公益项目等国家级、省部级课题60余项，很多专家承担着地方政府和部门、企事业单位的大量委托课题，为地方经济建设起到了很好的推进作用。

学院长期坚持开放式办学，已与国内外部分著名高校经济院系的一流学科和一流学者建立了稳固的交流和合作关系，并将在中德、中韩、中澳、中挪等国际合作交流的基础上，进一步与国内和国外著名大学建立学术联系，形成稳定的师资交流、培训机制，提高教师的业务素质和教学水平。

学院以培养具有扎实的经济理论知识和业务技能，能在各类经济实体、企业及其他经济管理部门和高等院校从事实际业务和研究工作的高级专门人才为已任，遵循“以学生为本”的教育理念，注重学生个性的培养和特长的发挥，不断深化教育教学改革，适时进行专业结构调整和课程体系完善，积极进行教学内容、教学方法与手段、考试方法等的改革和创新，致力培养有理想、有道德、有文化、有纪律以及朴实、严谨、友善人格的经济方面的专门人才。学院每年为国家培养出大批的包括研究生、本科生和各种非学历教育生的优秀人才，为我国经济建设和社会发展做出了卓越贡献。

● 金融学 Finance

本专业于1992年设立，在国际金融研究和教学方面具有明显的特色和优势。本专业旨在培养具有国际化金融管理和金融市场实际运作理念与技术，掌握现代金融理论，具有较强的分析能力和创新能力，能够适应日益激烈的国际化竞争，熟谙银行、证券投资、保险等金融机构及政府管理部门、企事业单位的工作，并能够承担教学、科研工作的德才兼备的高级专门人才。

本专业要求学生系统、全面、扎实地掌握金融专业基础知识，具备现代化银行经营管理理论，以及证券、投资、国际金融、保险等方面的业务知识和技能，熟悉我国金融领域的法律、法规，了解本学科的理论前沿和发展动态，具备较强的分析问题、研究问题和解决问题的能力，具有扎实的计算机运用和操作水平，至少熟练地掌握一门外语，较好的文字和口头表达能力。

主要课程有：西方经济学、货币银行学、国际金融、金融投资学、商业银行经营管理、金融风险管理、公司理财、金融工程、金融市场学、利息理论、保险学、保险精算学等。

毕业生主要去向：银行、证券公司、保险公司、各类投资基金公司等金融机构，企事业管理和财务咨询公司、政府管理部门、大型工商企业以及大专院校和科研院所。

咨询电话:0532-66781955

E-mail: zhshuran@163.com

联 系 人:赵树然 副教授

● 国际经济与贸易 International Economics and Trade

本专业于1992年设立，在国际合作与交流等方面具有明显的特色和优势。本专业适应中国参与国际经贸合作交流与竞争的需要，培养具有扎实的理论基础、娴熟的业务操作技能和熟练的外语综合运用能力，能够胜任对外交往、国际商贸、国际市场营销、外资经济等领域工作的国际化高级专门人才。

主要课程有：微观经济学、宏观经济学、计量经济学、财政学、货币银行学、统计学、会计学、国际贸易理论、国际贸易实务、对外贸易理论与政策、国际金融、国际商法、国际经济技术合作、国际市场营销、国际结算、外贸英语函电等。

毕业生主要去向：政府外经贸部门、跨国公司与外商投资企业、外经贸企业、银行、货运代理公司、船务代理公司、海关、商检、金融等单位，也可从事与本专业相关的教学和科研工作。

咨询电话:0532-66782560

E-mail:gaojintian@ouc.edu.cn

联系人:高金田 教授/系主任

● 物流管理 Logistics Management

本专业于2002年设立，是在中国—荷兰双边合作项目“物流管理培训计划”成功实施的基础上发展起来的，在物流管理国际交流与合作方面具有明显的特色和优势。本专业注重培养学生强烈的港口经济意识、国际市场意识和全球竞争意识，培养学生扎实的经济学、管理学基础，使之成长为熟练掌握物流管理基本理论和实务，具备物流系统设计和运作管理能力，尤其擅长港口航运物流管理的高级专门人才。

主要课程有：微观经济学、宏观经济学、管理学原理、物流经济学、物流管理概论、供应链管理、第三方物流、物流信息系统、港口管理、远洋运输、市场营销学和成本管理会计等。

毕业生主要去向：与物流基础设施规划、建设和管理有关的政府宏观经济部门，现代物流企业、大型商业流通部门、大型制造企业、国际航运公司、航空公司、外贸公司、外资企业、货代公司和船代公司等，高校和科研机构等。

咨询电话:0532-66782608

E-mail:lijian@ouc.edu.cn

联系人:李剑 副教授

● 经济学 (海洋经济方向) Economics with Focus on Marine Economic Education

本专业于2003年设立，在经济学基础理论与海洋经济特色应用教学与研究方面处于国内领先地位，是我国现有唯一的海洋经济特色经济学本科专业，是山东省特色本科专业。本专业依托学校优势教科资源，面向海洋世纪，系统培养文理交叉、拥有经济学基本原理和海洋经济理论基础，熟练掌握海洋经济业务的基本技能和技巧，熟悉国际海洋法公约及中国海洋经济政策法规，能够适应海洋经济的迅速发展和国际化海洋合作与竞争的要求，具有扎实经济理论基础和较强的运用能力，胜任海洋经济国际合作、政府机构海洋经济规划管理、海洋产业发展研究、跨海国际合作与跨国企业运营管理等领域工作的复合型高级专门人才。

主要课程有：政治经济学、微观经济学、宏观经济学、计量经济学、统计学、货币银行学、财政学、会计学、经济思想史、中国与世界经济、海洋经济学、海洋区域经济、资源环境经济学、海岸带管理、海洋法学、经济规划与决策方法、国际经济学、产业经济学、国际企业管理学、国际经济技术合作等。

毕业生主要去向：经济学理论研究和实际工作相关机构和部门，海洋经济与规划管理部门、大型海洋资源生产与加工企业以及跨国公司、沿海地方政府的涉外机构，海洋国际合作、高校、科研等部门。

咨询电话:0532-66786321

E-mail: jingmeili66@163.com

联系人:李京梅 教授

教 育 系

教育系是我校历史最悠久的机构之一，早在1930年，国立青岛大学(中国海洋大学前身)就设立了教育系。为适应信息时代人类终身学习、教育信息化以及教育创新的需要，学校于2003年3月重新开办教育系。现拥有教育技术学本科专业1个、教育信息技术二级学科学术型硕士点1个、
全日制教育硕士学位授权点1个，设立教育管理、现代教育技术、学科教学（数学）、学科教学（英语）五个专业方向，全日制教育硕士（职业技术教育领域）授权点1个（包括信息技术类、文化艺术类、体育与健身类），教育经济与管理联合培养二级学科学术型硕士点1个。

教育系拥有一支爱教育、爱专业、爱学生、专业基础扎实、乐于奉献、勇于创新、积极向上的教师队伍。现有中、青年教师均具有硕士、博士学位或有博士后研究经历。近年来，教育系教师先后主持国家社科基金项目、教育部人文社会科学研究项目、全国教育科学规划项目、山东省教育科学规划项目、山东省社会科学规划项目、山东省教学改革项目、中央高校青年教师基金及其他市、厅、校级科教研课题。

教育系是学校重点扶持的跨学科协同创新院系之一，目前，教育系参与承担建设学习支持中心（2014年成立）、青岛市教育评估与质量监测中心（2014年成立）两大校级科学研究与社会服务平台，承担青少年海洋教育研究基地（山东省教育科学研究基地，2015年成立）建设。同时建有“海洋教育研究所”、“学习技术与应用研究所”、“现代教育评价研究所”三个研究机构。近年来，围绕教育信息技术的理论与实践开展研究，涉及教学设计、教育评价、教育培训、学习分析、学习支持系统、教育信息管理系统、教育软件开发等多个方面，形成了一批有特色的研究与社会应用成果，并获得多项省部级奖励。

● 教育技术学 Educational Technology

专业特色:专业秉承“通识为体、专业为用”的本科教育理念，注重提高学生的人文素养，
培养科学精神、批判思维和创新能力，突出实践教学，将知识学习与技能训练相结合，在综合实践中培养学生的团队合作精神、沟通能力和信息素养。专业建有媒体技术与海洋教育资源数字化实验室、移动（高级）学习实验室、学习与认知实验室、未来教室（微格教学）实验室、教育软件工程实验室等。

培养目标:本专业培养德、智、体、美全面发展，在教育技术以及相关领域从事教学设计、教学媒体开发、数字化学习与培训、在线学习支持、教育软件设计与开发等工作，具有国际视野、科学精神、具备用科学方法分析问题、解决问题和实践创新能力的教育技术学专业高级专门人才。

主要课程:心理学、教育学、传播学、学习科学与技术、教育测量与评价、教育技术学
、教学系统设计、教育科学研究方法、远程教育原理、多媒体技术、网络技术、数据库技术、面向对象程序设计、摄影录像技术、教育节目编导、教育软件设计与开发、教育培训课程设计与开发等。

毕业生主要去向：本专业培养的学生主要从事企事业人力资源教育培训的策划，相关课程的设计、开发与实施等；在教育相关的企业从事在线教育软件与平台设计开发、信息化教学环境开发与管理、数字教育资源开发与管理、教育影视与多媒体作品创作等；到中小学从事教师教育技术能力培训和信息技术课程教学等工作。本专业培养的学生深受各级各类学校、企事业单位的人力资源培训机构、教育培训和在线教育公司的欢迎。2015年，教育技术学专业学生就业率达到92.31%。

咨询电话：0532-66787207

E-mail：htwang@ouc.edu.cn

联 系 人：王海涛 副教授

艺术系

中国海洋大学艺术系的前身是1997年成立的艺术教研室（后更名为艺术教育中心），自此开始对全校学生开展通识艺术教育并指导开展校园艺术活动。2005年初成立艺术系，开始了专业艺术教育。艺术系目前设有音乐表演本科专业和
“音乐文学”硕士点，在文化产业管理博士点招收培养“艺术(音乐)文化管理”研究方向博士研究生，并将于2016年招收教育硕士专业学位研究生（职业技术教育领域）。音乐表演专业创办于2005年，每年面向全国招收60名音乐表演专业本科生，旨在培养具有良好音乐艺术素质，掌握音乐表演艺术的基本理论和基本技能，能在专业文艺团体或部队、企业文艺团体从事音乐表演，或在各类高等院校、中等专业学校从事音乐表演教学与研究工作的高级专门人才。“音乐文学”硕士点设立于2012年，涵盖音乐表演(含声乐表演和部分器乐表演)、音乐创作、音乐理论三个研究方向，拓宽了音乐表演本科专业的发展路径。

中国海洋大学艺术系拥有包括博士生、硕士生导师和留学俄罗斯、法国、美国、德国、澳大利亚及毕业于中国艺术研究院、[中央音乐学院](http://data.edu.qq.com/college_info/26/index.shtml)等国内顶尖科研院所、艺术院校的博士、硕士在内的优秀师资队伍。同时还聘请了国家交响乐团、中央音乐学院、青岛交响乐团等单位的著名艺术家担任演奏、演唱等专业的兼职教授和指导教师，聘请青岛交响乐团、青岛民族乐团等艺术团体的演奏家担任部分演奏专业主课的教学工作,做到高起点、高标准、严要求，充分保证高水平专业人才培养的质量。

● 音乐表演 Musical Performance

学科优势和培养特色：艺术系以学生就业和社会需求为着眼点，重视音乐表演专业的特色创新建设。在人才培养方面注重实践能力培养。近年来，中国海洋大学艺术系重点突出学生乐团的专业建设之特色，现已取得阶段性成果，获得良好的社会知名度及社会声誉，打造了一张中国海洋大学的艺术名片。

培养目标：在人才培养与学科建设方面，突出音乐表演各方向的主体地位，培养音乐专业技能突出、音乐表演理论扎实、具有较全面文化艺术素养、较强审美感和创造性思维的复合型人才；在具备较强演奏(演唱)能力的同时,要了解相关学科的知识，并具有从事本专业教学和研究工作的创新能力。

专业核心课程：专业主课(各种管弦乐器、民族乐器、钢琴、手风琴等演奏；声乐演唱等)、器乐合奏(管弦乐合奏、民族管弦乐合奏、管乐器合奏等)、声乐合唱、室内乐(重奏、重唱)、基础音乐理论、视唱练耳、中国音乐史、西方音乐史、中国民族民间音乐概论、钢琴基础(普修)、多声部音乐写作基础(包括和声、复调、配器等)、音乐作品分析、艺术表演实践等。

专业必修课程：世界音乐与多元文化概论、音乐演奏演唱心理、电脑音乐基础、艺术概论、钢琴伴奏与编配、舞蹈基础与形体训练、舞台表演基础、服装艺术与化装基础、美术作品赏析等。

专业选修课程：中外诗词鉴赏实践课程、音乐专业英语、音乐文献检索与利用、音乐教育理论基础、地方民族民间音乐采风等。

专业实践课程：年度音乐会(每个学生每年至少举办一场个人音乐会)、毕业音乐会(毕业考试)、艺术表演实践(指各类对内对外专业实践活动,分散在各学期进行。如中国海洋大学交响乐团作为教育部、文化部、财政部高雅艺术进校园活动的演出团队，每年都有数场走进校园的音乐会演出等)、毕业论文等。

毕业生主要去向：可到专业文艺团体或部队、企业文艺团体从事音乐表演艺术，或到各类高等院校、中等专业学校从事音乐表演教学与研究工作。

电话：0532-82032757 E-mail：hairongll@163.com

联系人：刘海蓉老师

体 育 系

体育系承担着公共体育课教学、课余体育工作、高水平运动队训练、竞赛、运动训练本科专业教学、硕士研究生培养等工作。体育系现有教职工40余人，其中教授6人，副教授11人，硕士生导师7人。

学校运动场馆齐备，体育设施完善。体育场(馆)分布在崂山和鱼山两个校区内，总面积79610平方米，室内场馆面积40100平方米。其中体育馆2座，田径场(足球场)4个，篮、排、网球场近60个，健身房3处，体质健康测试室3处。专业教学综合实验室1个，图书资料室1个。

学校有田径队，男、女排球队，男、女篮球队，乒乓球队，游泳队，帆船队，女子拳击队等代表队，各代表队多次代表国家、省、市和学校参加各项各类比赛并创造优异成绩。

● 运动训练 Athletic Training

运动训练专业是教育部、国家体育总局批准的具有单独招生资格的专业，学生完成专业教学计划规定的学分并达到毕业要求，符合学士学位条件的，授予教育学学士学位。本专业注重培养德、智、体全面发展的具有运动训练学科的基本理论和基本知识，能够从事体育理论、运动训练等相关领域的科研、教学和管理工作的专门人才。学生能够较全面的学习运动技术科学、运动人体科学、教育心理科学的基本理论知识，系统掌握运动训练基本理论和基本知识，具有较高的运动技术水平，具备从事竞技运动训练和专项体育教学及科学研究、体育管理、竞赛组织、裁判等实际知识和能力。

核心课程：运动解剖学、运动生理学、运动心理学、运动训练学、运动医学、专项运动与训练

特色课程：游泳、静水救生、浮潜、帆船运动

主要课程设置：体育概论、运动解剖学、运动生物力学、运动生理学、运动心理学、体能训练学、运动训练学、运动营养与恢复、体育管理学、体育统计学、运动生物化学、运动选材学、体育史等。

毕业生主要去向：可到各级各类学校从事体育教学、运动训练指导、体育科学研究及相关管理等工作。

咨询电话：0532-66782245

E-mail：tiyuxi@ouc.edu.cn

联系人：陈平

