昨日39中（海大附中）副校长张玉华做客青岛早报“小臧支招QQ群”，向家长们详细介绍今年的招生计划，并指导家长填报志愿。据了解，该校今年一共招4个海洋班，2个通过自主招生录取，再通过中考面向市内三区录取2个海洋班。新校区即将启用，将积极推进海洋基地建设，让海洋教育走向深入。

![](http://images.china.cn/attachement/jpg/site1000/20160429/8c89a59109ef188cf16d0e.jpg)

　　“四个一”拓展学生视野

在昨日的访谈中，海洋创新人才培养班（简称“海洋班”）的发展及招生情况是很多家长关注的焦点。张玉华介绍说，青岛39中是国家海洋局设立的全国首个
“海洋意识宣传教育基地”，青岛市首批“海洋教育特色实验先行学校”。学校大力发展海洋特色教育。2011年我校成立全国首个海洋创新人才培养班；2013年“海洋教育创新人才培养基金班”实行“五免一补”；2014年海洋创新人才培养班开始实行自主招生并扩大到2个班，当年的报名与招生比例高达18：1；2016年海洋创新人才培养班扩大招收4个班，其中2个通过自主招生录取，再通过中考面向市内三区录取2个海洋班。

学校坚持实施“四个一”工程，即“每周一节海洋学校课程，每月一次科考实践活动，每学期一项研究课题，每年一次海上科考”，让学生得以通过丰富多彩的海洋科普讲座、海上科考、海外游学，以及亲身参与海洋课题研究，在实践中培养兴趣，开拓眼界。“我们在校期间听专家讲座达35场，实践考察12次，课题研究每人3项，参加海上科考1次。”已经被中国海洋大学海洋科学专业录取的杜天时介绍说，海洋教育引领了他的专业志向，给了他专业素养和能力，最终使他进入梦寐以求的理想大学。

**新校区打造“海洋基地”**

2016年9月，39中新校区即将启用，将积极推进海洋基地建设。海洋科技楼一层规划设有海洋科普讲座厅、课题研究区和南北极海洋教育连线教室；二层设有海岸带展区、海洋“有孔虫”海洋文化展区、海洋标本展区和海洋模拟驾驶系统；三层设有海洋科普展示厅、海洋创意创客工作室、学生成长档案室等。

最值得期待的是，海洋科技楼拥有数个全国第一：第一个中学海岸带生物资源博物馆，以模型的形式完整地呈现我国海岸带生物资源；第一个中学海洋生物标本馆，一批600余件海洋生物标本陈列其中；第一个与南极专家连线的海洋教室，与远隔万水千山的南极长城站的科考专家进行互动交流；第一个中学航海模拟驾驶系统，不出校门体验驾船远航。海洋科技楼内，还有海洋校本课程教室、海洋创意工作室，也有海洋生物、海洋化学、海洋地质等实验室。

体育馆是校园内最为壮观的建筑之一，一楼建设有8条25米泳道的游泳馆，服务于学生近海课题研究的潜水课程（室内课程）将在这里进行。学校海洋教育基地的进一步完善必将为海洋特色教育发展和海洋人才培养搭建更高更广的平台。

**海洋班“一人一课表”**

选课走班分层教学也备受家长们关注。张玉华介绍说，目前，青岛39中2015级海洋班“一人一课表”全面实施选课走班。学校已经建立起包括基础课程、特色课程、特需课程的课程体系。

基础类课程分为三个等级，分别以满足高中毕业基本需求、满足高考升学需求和帮助学生未来个性化发展为等级评定标准。依据教学班级学生的特定层次，基础类课程的课堂教学采取探究、合作、讲授等灵活多样的课堂教学方式，务求实效。

特色课程包括海洋特色课程、艺术特色课程、传统文化特色课程。特需课程包括课题类课程、生涯规划课程、实践类课程、活动类课程、社团类课程、艺术类课程、体育健康类课程、学科专长类课程等丰富多彩的课程。特色课程的教学继续采取并丰富专家讲座、课题研究、考察体验、专长训练、参加比赛、组织专题活动等丰富多彩的学习方式，力求课堂高效有序。

针对选课走班的日常管理，学校已经建立起智慧校园管理系统，学生、家长可以随时通过网络平台了解学生在校的表现情况。

39中新校区建设有115个功能教室，教室以学科划分，既能满足各知识类学科的教学空间需求，也为各类学科教学活动提供实践的可操作空间，让选课走班改革走得更远更好。如历史教室装修风格古色古香，摆放大量中学教学相关的历史典籍；生物、物理、化学等教室周边建设实验区域，学生可以随时实验；学校建有开展天文观测的天文台，随时进行课中天文观测活动和相关课题研究，等等。（记者孙静芳）

**网谈实录**

网友：新校附近环境怎么样，有什么工厂吗？

张玉华：没有工厂。新校地处国家二级风貌保护区内，环境非常优美，是个天然氧吧。

网友：育才级部280名可以报考吗？

张玉华：可以，欢迎报考。

网友：青大附中多少名有把握报考39中海洋班？

张玉华：380名以内的均可报考。

网友：65中60名报海洋班有把握吗？

张玉华：非常有把握，欢迎报考。

网友：37中级部多少名能考进39中？

张玉华：150名以内有希望，欢迎报考。

网友：二实验级部80多名有希望进海洋班吗？

张玉华：希望很大，欢迎报考。

网友：二实验级部多少名可以报考普通班？

张玉华：260名左右都有希望，欢迎报考。

网友：37中八九十名的孩子报考有把握吗？

张玉华：有希望，欢迎报考。

网友：26中多少名能报海洋班？

张玉华：160名-180名都有希望。

网友：四方超银级部排名多少报海洋班把握大？

张玉华：160名-180名都有希望，欢迎报考。

网友：53中级部多少名能考进39海洋班？

张玉华：120名以内有希望，欢迎报考。

网友：59中级部150名，报考海洋班有把握吗？

张玉华：很有希望，欢迎报考。

