　　2016年夏季高考结束还不到一周，对于学霸们来说，高考成绩公布前的又一场“战役”打响了。

11日，山东大学2016年自主招生测试开考，同天测试的还有中国海洋大学、华南理工大学等几十所高校。今年自主招生是第二年挪至高考后进行，多数高校为了抢占先机，扎堆在高考后第一个周末进行测试。全国95所自主招生试点高校，多数将自招测试安排在本周末，引发史上最严重“撞车”，大多数考生只能选择1所应战。

![](http://www.dezhoudaily.com/liv_loadfile/news/shandong/fold40/1465695515_86919600.jpg)

　　参加自主招生考试的学生走出考场

　　考家长

　　时间“撞车”700多人弃考山大，有家长带娃打飞的5天赴3场考试

11日7：30，山东大学中心校区自招测试考点——理综楼前已经聚满了候考考生和家长。由于已经没有了高考备考压力，考生和家长明显放松了许多。“心理压力没那么大了，主要让孩子多一次机会，考着试一试。”有考生家长笑着说。

根据教育部统一安排，全国95所自主招生试点高校中，有七八十所将自主招生测试安排在本周末，可谓史上最重“撞车”。这使得考生赶场的几率变小，弃考的数量大大增加。以山大为例，此前山大在阳光高考网上公示了通过初审的考生名单，共1853人上榜，而根据其网站上公布的参加测试的考生面试安排名单，共计1139人，这意味着此次有714名考生放弃山大。

自主招生考试，一半考考生、一半考家长。记者在考场外，遇到了来自福建的尤先生。5天时间内他将带着儿子奔赴从南到北的3场考试。“昨天中午从厦门乘飞机过来的，今天考完山大，晚上飞广东，明天参加华南理工大学的测试，15日再去南科大参加考试。”尤先生表示，高考后的这条考试路还有数千公里，但是为了孩子的未来，他觉得一切都值得。

带孩子天南海北赶考的家长在今年是少数。记者现场又随机采访了另外19名家长，除了2名报了两所高校外，其余17名均只报了山大。“孩子通过了两个高校的自招审核，自招时间都是今天，我们经过讨论决定只来山大，毕竟它在省内招得多。”一名来自菏泽的家长董先生表示。

　　11日，在山东大学中心校区，参加自主招生考试的学生走出考场。

　　考学生

　　文科生被要求写对校训的理解，部分考生称笔试题难度超奥赛

由于教育部要求高校自招简化考核方式，部分高校便取消了笔试。山大尽管没有取消笔试，但也简化了笔试形式，并且免除了奥赛省赛区一等奖考生的笔试环节，让他们直接进入面试。

11日上午，考生们进场后首先进行了一个半小时的笔试。与往年相比，测试形式上并没有突破，而在内容上更加侧重专业能力考核，鲜见热点问题。“比高考难，甚至比奥赛都难，基本打酱油了。”报考电子信息类专业的一名考生告诉记者，考卷上一共有5道大题，除第一道题他会做，后面几个题基本都“抓瞎”。“要求我们用3种语言来编程，以前根本没学过，太难了。”该考生说。报考化学方向的另一名理科考生则表示，试卷没有热点，基本都是纯学术的问题。“挺难，与奥赛相当。”他表示，面对山大自招笔试题，虽然感觉上不陌生，但做起来还是有点难度。

而相比理科题，文科类专业笔试普遍反映难度适中。一位报考中国语言文学专业的考生回忆，笔试要求写两篇作文，其中大作文给了包括山东大学在内的3所高校校训个例，让其谈谈对校训的理解，要求除诗歌外体裁不限，写800字左右;另一篇小作文则给了一段富有哲理的话，类似于“过了就是错，这就是过错;真理超过一定的度就是谬误”，让考生针对此写300400字的文章。

在面试环节，与去年相比变化也不是很大：数学方向被要求上黑板列算式、英语科目是纯英语测试。“进考场以后，对面是3个考官。先要求介绍自己的兴趣和学科特长，然后老师会根据你的学科特长追问。”据考生介绍，面试类似拉家常，考官们问的也都是专业性常识或者学生自身未来发展方向等问题，若答不上来考官还会给予提示，所以基本上也不紧张。

　　相关新闻

　　今年山大自招预计招生300人 最高可享受降至一本线录取

根据山大2016年自主招生简章，2016年该校自主招生招收对象为学科特长突出、具备创新潜质的应届高中毕业生，符合报考条件考生只能从四个计划19个招生专业中选择一个报考。

今年山大自主招生计划录取300人，获得山大自招资格的考生最高可享受降至一本线录取的优惠。统一测试完成后，本科招生工作领导小组将根据考生的测试综合成绩确定各专业资格考生名单(综合成绩=笔试*50%+面试*50%);各专业获得资格的考生中成绩特别优秀者(占10%左右)给予A级资格，其他给予B级资格。高中阶段在全国中学生(数学、物理、化学、生物学、信息学)奥林匹克竞赛中获得省赛区一等奖及以上奖励的学生免笔试，直接参加学校组织的面试，面试优秀者可直接获得A级资格。获得A级资格的考生，高考成绩(含全国性加分)达到当地本科一批控制线、B级资格考生高考成绩(含全国性加分)达到山大在考生所在省(市、区)模拟投档线(模拟投档线由生源地省级招办按照本科一批招生所有高校在该省(区、市)最终确定的投档比例测算生成)下20分(本科一批控制线上)，学校同意录取。

除自主招生外，今年高考成绩公布前，学生们还将有一场“大考”，那就是咱们山东首次试点的招生模式——“综合评价招生”，全省包括山师、山大在内的9所高校今年开始招生。

　　扒一扒外省高校的自招神考题

　　清华大学：“友谊的小船”和《红楼梦》入考题

今年清华大学的考题中，罗列了一段《红楼梦》第17回贾宝玉与贾政对匾题联时的情境，要求对文本进行解析。据了解，这已是清华连续第二年将《红楼梦》内容纳入考题中。此外，试题上还出现了许多很有意思的内容，比如微信上前不久流行的“友谊的小船说翻就翻”，要求学生探讨“翻船”后的一些现象。

　　北京航空航天大学：夏令营模式进行选拔和招生

学校采用体验营、夏令营方式进行自主招生考核。据学校招生就业处相关人员介绍，体验营期间学生将根据所报志愿分组参加名师讲座、校园体验、封闭式写作考核等活动和测试。自主招生夏令营包括笔试、面试及其他测试和活动等，主要考查考生的学科能力、逻辑思维、知识体系、表达能力和综合素质等。

[![](http://www.dezhoudaily.com/images/favicon.ico)](http://www.dezhoudaily.com/
"德州新闻网" )

