按照校党委统一安排，“七一”前后，复旦大学党委常委深入基层单位，调研指导“两学一做”学习教育，并参加基层党组织有关活动，围绕学习党章党规和习近平总书记系列重要讲话、立足本职岗位做合格党员的主题，带头讲党课、谈认识，和党员们一道交流讨论。

校党委书记魏小鹏先后参加了数学科学学院党委中心组和航空航天系党总支中心组的集体学习，同大家一起学习习近平总书记在庆祝建党95周年大会上的重要讲话和在全国科技创新大会上的重要讲话。他指出，基层党组织要认真落实“基础在学、关键在做”的要求，充分发挥党委中心组学习、“三会一课”等载体的作用，精心组织好学习活动；要把学习教育与推进事业发展相结合，动员广大党员和师生员工把握新形势、新机遇、新要求，坚持“不忘初心、继续前进”，着力加强学科建设和队伍建设，着力提升人才培养质量和科学研究水平，着力完善内部治理体系，加快推进各项事业发展。

党委常委、校长许宁生参加了中国语言文学系中国古代文学教师党支部“两学一做”组织生活会，与教师党员就学习习近平总书记关于传承和弘扬中华优秀传统文化的重要论述开展交流讨论。他指出，人文学科在传承和弘扬中华优秀传统文化中肩负着重要的使命，我们要主动承担起弘扬、传承优秀传统文化的责任，同时要善于借鉴各国人民创造的优秀文明成果，以海纳百川的包容展示文化自信。他希望中文系以“两学一做”学习教育为契机，动员广大党员立足岗位发挥先锋模范作用，着力推进学术创新、方法创新，进一步提升我校中文学科在全国的影响力。

校党委副书记陈立民参加了信息学院电子工程系教师党支部“两学一做”学习教育“讲规矩、有纪律”专题的学习讨论，并主持机关党工委学习习近平总书记“七一”重要讲话精神交流会。校党委副书记、纪委书记袁正宏参加了管理学院“庆七一·学习之声——践行‘两学一做’”师生主题演讲活动。校党委副书记刘承功参加了社会发展与公共政策学院新发展党员入党宣誓仪式。校党委副书记尹冬梅参加了马克思主义学院教工第二党支部“两学一做”组织生活会。党委常委、副校长桂永浩参加了护理学院领导班子“两学一做”学习讨论会。党委常委、副校长许征参加了环境科学与工程系党委中心组集体学习。党委常委、副校长金力参加计算机科学技术学院领导班子“两学一做”学习讨论会。党委常委、副校长张志勇参加了生物医学研究院总支（扩大）学习会。

校党委常委在参加基层单位党组织“两学一做”学习活动时指出，各级党组织要按照中央部署，认真落实“三个基本”要求，发挥领导干部带头作用，扎实开展学习教育。要把习近平总书记在庆祝中国共产党成立95周年大会上的重要讲话作为重要学习内容，通过各种形式组织好学习研讨，引导党员和师生员工准确把握讲话的精神实质，尤其要深刻理解不忘初心、继续前进的重大意义，进一步增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识。要坚持“学”和“做”的有机统一，动员广大党员以身边的优秀党员为榜样，进一步明确党员标准，立足本职岗位发挥先锋模范作用。要把学习教育同推进学校改革发展紧密结合，始终保持干事创业、开拓进取的劲头，齐心协力推进各项事业发展，努力实现学校“十三五”发展的良好开局，为加快建设中国特色世界一流大学而奋斗。

