　　2016已经过半，时光在流逝，而我们面临的挑战却并没有减少。实体经济有待复苏，金融领域重建规范，房地产的未来扑朔迷离，互联网企业的可持续发展尚待探索……
什么都不确定的时候，唯有读书是确定的。而来到复旦管院读EMBA，需要理由吗?

　　读复旦EMBA的8条理由

　　1、好大学不是一天炼成的

一个有趣的统计发现，世界上最长寿的组织不是家族企业或NGO，而是教会与大学。从中可以看出，文化与精神的传承需要时间的积淀。复旦大学至今已有111年历史，学术独立、思想自由，百年学府形成的文化深深影响着每一位学子。复旦商科更是萌生于上世纪初，深刻影响了百年中国的商业文明进程。

　 ![](./W020160726603583162481.jpg)

　　2、商道之根本在于“不偏科”

大学之商学，商学之大学。商学不是纯粹商业学科，也非纯文科或理工科，而是综合性、跨界的学科交融。作为一流综合性大学的复旦在这方面具有天然优势：既能帮助学生提高综合知识素养，触类旁通;也能紧跟时代脉搏，为学子创造基础理论、前沿科学与产业的对接合作。

![](./W020160726603586768872.jpg)

　　3、诗和远方的情怀才珍贵

企业家需要人文底蕴、需要经世治国的情怀。复旦EMBA所开设的人文复旦讲座、人文盛典、人文课堂等活动，宛如丰富多彩的思想大餐，持续贡献取之不竭的精神营养，让大家不止具有商业洞见与魄力，更能看到诗和远方。

![](./W020160726603588184156.jpg)

　　4、拥抱中国最发达的经济圈

扎根未来的金融中心上海，辐射中国最发达的经济区域长三角，得天时地利的复旦EMBA能够第一时间掌握前沿资讯、搜集热门案例。我们的学者教授可以深入丰富的商业实践展开研究，项目学生也有机会接触国内外优秀企业的经验与资源。

![](./W020160726603591066870.jpg)

　　5、打仗亲兄弟，上阵父子兵

　　复旦大学EMBA项目、复旦-华盛顿大学EMBA项目、复旦-
台大EMBA项目三大平台资源互通，师资、课程、校友共享。复旦大学30万校友大家庭更能为你构建遍布海内外的高端人脉圈。

![](./W020160726603592350360.jpg)

　　6、厚积薄发的“首发”优势

2002年，复旦大学管理学院获得国务院批准在中国首批试点创办EMBA项目。十余年的摸索与积累让复旦EMBA建立了卓越的业界口碑，在EMBA教学与实践方面具有了权威力、公信力和影响力，稳居全球前40强。

![](./W020160726603595728226.jpg)

　　7、教授群：“斗得过鬼佬，震得住土豪”

在复旦EMBA，教授们的履历翻出来都会让你大吃一惊：他们不仅理论扎实，拥有多年教学经验，更曾在知名企业担任高管，或是在商业一线“潜伏”扎根。他们不仅对商业世界洞若观火，而且对中国文化有着深刻的理解，跨学科整合能力更是拔尖。他们就像是教授中的战斗机，斗得过鬼佬，震得住土豪，当然也能引导企业家成为全球领袖!

　　8、同学群：“二人行，必有我师”

没错，孔夫子说的是“三人行，必有我师”，但在复旦EMBA，师生之间，同学之间，多元化的背景，丰富的行业经验，彼此足以互为师表，而这也是EMBA平台的价值与魅力所在。

![](./W020160726603598316665.jpg)

　　2016秋季班招生咨询会(7月30日，上海)

　　因为坚定，给自己一次新的磨砺以须，

　　因为梦想，给自己一种新的生活方式。

　　复旦EMBA招生咨询会暨名师讲堂邀您拨冗出席，

　　零距离了解复旦EMBA，面对面分享校友学思，

　　漫步校园之中感受百年复旦人文气质。

　　欢迎有志报考复旦EMBA的各界精英预约报名!

　　时间：2016年7月30日(周六，9:30-13:00)

　　地点：上海市国顺路670号 复旦大学管理学院“李达三”楼 806室

　　议程：–

　　活动签到–

　　项目介绍–

　　课程观摩–

　　校园参观，感受百年复旦人文气质

　　午餐交流，探寻百战归来学习之道

　　报名对象：具有十年以上工作经验、大学本科以上学历的企业高层管理者

中国教育在线

