# 漯河双胞胎姐妹双双被复旦大学录取 1.8米高挑个儿

2016-07-26 17:16[大河报](http://epaper.dahe.cn/dhb/main.htm)评论（****人参与）

![双胞胎姐妹双双被复旦大学录取](http://n.sinaimg.cn/henan/transform/20160726/nKkI-
fxuifip3500082.png)双胞胎姐妹双双被复旦大学录取

　　大河报·大河客户端首席记者 刘广超 实习生 开放 文图

　　亭亭玉立！这词咋像是给双胞胎姐妹专用似的！1.8米的高挑个儿，待人接物不怯不亢；父母总是笑颜灿灿，与女儿的交流乐乐呵呵。。。

18岁的双胞胎姐妹俩，今年的高考成绩分别为625分、619分，分居漯河市文科前4、前6名；妹妹乔楚总分虽比姐姐乔清少了6分，但语文却比姐姐高出7分，以134分（总分150分）雄踞漯河市单科状元。

　　昨日大河客户端获悉：乔清、乔楚，双胞胎姐妹俩，双双接到复旦大学录取书，可喜可贺！

　　**父母：开明开放很民主**

乔清、乔楚的父母，只是漯河市的普通工薪阶层。但在与孩子的相处中，言谈举止值得做父母的借鉴。姊妹俩的父母，第一学历都是小中专，初中考的，没上过高中经。但夫妻俩的相敬如宾、夫唱妇随，让大河客户端的记者在采访中印象深刻：非常注重孩子的成长环境。姐妹俩的父亲，被其母称之为“引导得好”。其父喜欢历史、文学，每天散步中，就携姐妹俩“大江东去”、
“曹丕篡汉”类的叙议，晚上则“百家讲坛”开坛：“狼外婆”+“杨再兴大战小商桥”。母亲，则被父亲称之为“动力源”。注册会计师的身职，严谨虽是天性，但从不缺母性的涓涓细流。一言九鼎、规划性强。夫妻俩很开明开放：玩电脑，对俩女儿懵懂时就开放；假期补习班，姐妹俩不愿上，不上就不上。

　　**姐妹：张弛顺然重明理**

“相对来讲，谁较动、谁较静”？”采访中记者问。“她是我的新闻发言人”。老二乔楚，指着老大乔清，抢过父母的话头。洗衣、擦桌椅、奖励做饭。。。夫妻俩经常用这类活计，让姐妹俩经常做家务。一张一弛，文武之道；静若处子，动如脱兔。据了解，其父母尊崇“顺其自然”，非常注意“养成习惯”
的教育之道。“你又黑我”。这是姐妹俩包括与父母之间的嬉闹口禅。妹俩的父亲来自许昌长葛市，毕业后分配到漯河，家尚有老母尚康健。老奶奶辈的教导，有时观念很落后。
但其父母从来要求小姐俩：耐心听奶奶絮叨，无论对错当面不反驳；好吃好玩的，先孝敬奶奶。

　　谈起教育孩子的“秘笈”，其父则更简要概况为：正直、明理。

　　**老师：全面发展的典范**

　　一级没蹲过，补习班无缘，从郾城实验小学、漯河实验中学、漯河高中，姐妹俩的成绩一直很稳，总保持前几名。

　　“家庭作业不会作咋办”？姐妹俩的父亲给出的答案是：不管，自己解决！但夫妻俩给出了解决问题的阶梯：
姐俩商讨、查看资料、致电老师。姊妹俩喜京剧，父母很支持。但让姐妹俩独立去买票，父母不陪同让她们去上海去看戏。姐妹俩不仅看了戏，
还找到自己喜欢的戏曲家合影，并用摄影、视频方式采访了崇拜者，又回到母校召开班级、全校圈团会宣扬国
粹艺术。漯河高中的胡卫党，是乔清、乔楚姐妹俩的班主任。他告诉大河客户端记者：她俩是全面综合能力发展的典范
。但有时我也分不清楚谁是乔清谁是乔楚，辅导她们时就喊“你俩都出来”！

