　　本报讯

(记者李思)日前，复旦大学管理学院与Wiley出版集团合作备忘录签约仪式在沪举行。复旦大学管理学院副院长殷志文教授、Wiley国际发展与销售执行副总裁Reed

　　Elfenbein女士、Wiley亚太业务发展副总裁Scott

Wang先生一行，商业知识发展与传播中心的成员代表，以及来自复旦管院的教师、学生代表们共同参与仪式。根据合作备忘录，双方未来将在全球出版、学术研究、在线学习等主要三个方面开展全面合作。

在当前充满不确定的时代，全球经济发展对商管研究和教育提出了更高的要求——学术研究方面，需要更多的国际交流与对话；人才培育方面，则需要更多元的方式和更高质量的教学。正是基于此共识，复旦管院与Wiley将进行深度合作，结合商业知识发展与传播中心的工作开展，共同举办研讨活动促进学术发展、开发开放更丰富有效的在线学习课程和平台、在国内国际发行更高水准的出版物等。会上，教师与学生代表也分别就案例研究与学习需求发言提议，并对未来双方合作满怀期待与信心。双方承诺，要汇聚各自的优质资源，以全球化的视角，把国际上优秀的教育和学术资源带进来、把国内优秀的管理学术的研究成果带到世界舞台，同时，使用“[互联网](http://jingzhi.funds.hexun.com/160636.shtml)＋”技术和手段，提高教学效率、满足教育需求，改变未来的学习模式，培养卓越的领导者。

（责任编辑：马郡 HN022）

