7月24日上午，贵州民族大学党务干部暨管理干部培训班在上海复旦大学正式开班上课。复旦大学原校长王生洪教授，贵州民族大学党委副书记唐建荣教授，复旦大学科技园培训部主任韩凤侠出席开班仪式，贵州民族大学46名参训处级干部参加。

![](/UploadImage/FckUpImg/201607253004.jpg)

王生洪对贵州民族大学领导干部一行的到来表示欢迎。他说，近几年贵州民族大学发展较快，在人才培养、服务社会等方面为贵州经济、社会、文化建设做出很大贡献。复旦大学与贵州民族大学的交流合作能够促进双方的发展共赢。他说，此次培训要发挥复旦大学的综合优势及长期积累的培训交流经验，整合上海高校优秀教师资源，对贵州民族大学党务及管理干部进行理论和实践的提升。他说，办好人民满意的高等教育，党的领导是关键，贵州民族大学党委很有远见，把党务干部、管理干部培训放在重要地位。目前，各高校在深入开展“两学一做”学习教育，这是高校党的工作的龙头任务，是加强党建工作的有力抓手，希望大家努力学习，学有所获，在学识和能力方面更上一层楼，在建设双一流大学的进程中，为建成国内高水平一流民族大学起到推动作用。

唐建荣对复旦大学的支持表示感谢。他说，这次培训是民族大学党委学习践行习近平总书记“七一”讲话精神的重要举措，不忘初心，踏实前行。复旦大学是百年名校，综合实力华东翘楚。这次贵州民族大学领导干部来交流学习有深刻的现实意义，我们要学习复旦的教学、科研、党务管理工作经验。就如何学好先进经验，提升能力，唐建荣对学员们提出三点希望：一是希望大家以这次培训为契机，注重提高理论和政治素养，学习党的创新理论，学习马克思主义的世界观和方法论，夯实理论基础，培养创新思维能力；二是注重培养大局意识，加深对国家经济社会发展和教育科技事业全局的认识；三是注重提高团结协作能力，培养组织管理能力和沟通协调能力；四是坚持“在学中做，在做中学”学用结合，知行合一，理论联系实际，注重提高实际工作能力，相互学习、相互启发，共同进步，在服务学校事业和社会发展的同时实现个人的全面发展。

贵州民族大学党委在“两学一做”学习教育中，已经开展了处级干部培训班，党务干部培训班、教学管理干部培训班、复旦大学党务干部暨管理干部培训班、科研干部管理培训班等十余次严格规范的系列培训，同时还开展了党建扶贫理论学习等系列活动，旨在全面深化党内教育，围绕学校转型发展、建设国内高水平一流民族大学，强化知识储备、方法创新，进一步坚定党员领导干部理想信念，提高党性觉悟，进一步增强政治意识、大局意识、核心意识、看齐意识，坚定正确政治方向，进一步提高领导干部的综合素质及管理水平，更好地发挥领导干部在推动学校各项事业科学发展中的引领和表率作用。

