[![](../../images/attachement/jpg/site2/20160727/b083fead6c851902b5f118.jpg)](content_18233722_2.htm)

[![](../../images/attachement/jpg/site2/20160727/b083fead6c851902b5f119.jpg)](content_18233722_2.htm)

厦门晚报讯（记者 郭文娟 李小庆 实习生
孟腾子）当年的大学录取通知书长啥样？市民李女士已经不记得了，只记得班主任走了15里路，亲自从学校把通知书送到她家里，她没哭，班主任哭了。

目前正值高考录取期间，各大高校的录取通知书正在陆续寄送中。本报发起的“晒录取通知书，追忆青葱岁月”引发市民热烈反响，大家纷纷晒出当年的大学录取通知书，讲述当年的难忘故事。

【得偿所愿】

**录取通知书来了，就像等来了“一纸婚约”**

家住杏林的辰希(化名)晒出了中山大学和复旦大学的两张录取通知书。2007年，因为高考发挥失常，辰希没能考上她心心念念的复旦大学，而是去了中山大学。本科期间，她一直很不甘心，总想再找机会上复旦大学。终于，2011年，她顺利通过复旦大学研究生入学考试，拿到了录取通知书。

辰希说，在录取通知书正式送达之前，她已通过网络查询，知道了录取结果。拿到录取通知书的那一刻，没有特别激动，但是又有了一种“拿到一纸婚约”的感觉。

“这个学校就像是一个你苦苦等待的心仪男子，你等了很久，甚至你主动追他，刚开始他还拒绝你。四年之后，他终于答应了，还下了婚约。”辰希打趣说，这是她当时的心情写照。等到研究生毕业时，拿到毕业证书，她感觉自己好像“离婚”了，而且“离婚了孩子还归对方”。她解释，因为毕业论文是读研期间很重要的成果，是学生与学校的结晶，就好像孩子一样。她在提交毕业论文时，按照学校规定，签署了一份“所有权归学校”的协议。

