　　4、理学前三名：北京大学、南京大学、浙江大学

在理学实力排行榜中，共有13所大学获得A++级别。北京大学、南京大学、浙江大学获前三名。第4名至第13名依次是：中国科学技术大学、复旦大学、清华大学、南开大学、中山大学、兰州大学、吉林大学、山东大学、上海交通大学、四川大学。

　　5、工学前三名：清华大学、浙江大学、哈尔滨工业大学

在工学实力排行榜中，共有14所大学获得A++级别。清华大学、浙江大学、哈尔滨工业大学获前三名。第4名至第14名依次是：上海交通大学、天津大学、北京航空航天大学、华南理工大学、华中科技大学、东南大学、西安交通大学、大连理工大学、西北工业大学、同济大学、重庆大学。

　　6、农学前三名：中国农业大学、南京农业大学、西北农林科技大学

　　在农学实力排行榜中，共有5所大学获得A++级别。中国农业大学、南京农业大学、西北农林科技大学获前三名。第4名华中农业大学，第5名浙江大学。

　　7、医学前三名：上海交通大学、复旦大学、北京大学

　　在医学实力排行榜中，共有6所大学获得A++级别。上海交通大学、复旦大学、北京大学获前三名。第4名中山大学，第5名浙江大学，第6名四川大学。

　　8、哲学：只有两所大学获得哲学A++级别。第1名：中国人民大学，第2名：北京大学。

　　9、经济学前三名：中国人民大学、北京大学、南开大学

在经济学实力排行榜中，共有12所大学获得A++级别。中国人民大学、北京大学、南开大学获前三名。第4名至第12名依次是：厦门大学、上海财经大学、西南财经大学、复旦大学、武汉大学、中央财经大学、中南财经政法大学、浙江大学、南京大学。

　　10、法学前三名：中国人民大学、北京大学、清华大学

在法学实力排行榜中，共有12所大学获得A++级别。中国人民大学、北京大学、清华大学获前三名。第4名至第12名依次是：武汉大学、中国政法大学、复旦大学、吉林大学、南京大学、西南政法大学、华东政法大学、北京师范大学、中山大学。

　　11、教育学前三名：北京师范大学、华东师范大学、华南师范大学

在教育学实力排行榜中，共有8所大学获得A++级别。北京师范大学、华东师范大学、华南师范大学获前三名。第4名至第8名依次是：西南大学、华中师范大学、南京师范大学、北京体育大学、浙江大学。

　　12、文学前三名：北京大学、南京大学、复旦大学

在文学实力排行榜中，共有14所大学获得A++级别。北京大学、南京大学、复旦大学获前三名。第4名至第14名依次是：中国人民大学、北京师范大学、华中师范大学、中国传媒大学、四川大学、浙江大学、清华大学、上海外国语大学、武汉大学、北京外国语大学、南京师范大学。

　　13、历史学前三名：北京大学、南开大学、北京师范大学

　　在历史学实力排行榜中，共有5所大学获得A++级别。北京大学、南开大学、北京师范大学获前三名。第4名武汉大学，第5名南京大学。
南方财富网微信号：**southmoney**

