　　本报讯
（青岛财经日报/青岛财经网([博客](http://14163658.blog.hexun.com/),[微博](http://t.hexun.com/14163658/default.html))记者
国瑾）
昨天，青岛市与复旦大学举行共建复旦大学青岛研究院合作协议签约仪式，标志着又一国家重点高校的科研教育机构落户岛城。此次签署的共建协议包含五方面的内容，分别为共建复旦大学青岛研究院、共建研究生教育与高端人才培养中心、共建科教融合的应用型科技产业园区、共建高水平医疗健康合作平台、共建海洋发展与环渤海区域发展智库。

复旦大学将依托青岛研究院，推进创业型教学基地与创新型科技园区融合发展，打造复旦大学在中国北方重要的科教融合基地和创新创业教育实践平台，服务于青岛市融入国家“[一带一路](http://jingzhi.funds.hexun.com/168201.shtml)”战略、蓝色经济发展战略以及海上合作战略支点城市建设，辐射环渤海地区发展，使研究院成为集研究生教育及高端人才培养、科技创新、成果转化及技术转移为一体的综合实体机构。据悉，复旦大学青岛研究院选址于西海岸新区，启动区占地约300亩，规划建筑面积6万余平方米。复旦大学青岛研究院将引进国家重点实验室及研究中心、研究生教育及实习基地、高端人才培养基地、博士后工作站、院士专家工作站等项目，计划自2016年起先行启动工商管理专业，并逐步开展公共管理、公共卫生、计算机技术及软件工程等专业学位研究生教育，后续还将开展多层次学历教育。复旦大学研究院落户青岛，对提升青岛高等教育的发展水平，推动青岛市科技、教育、医疗事业和产业的快速发展，将发挥积极的品牌示范作用。

（责任编辑： HN666）

