    原标题：北大复旦进岛城高校“朋友圈”

    早报讯
昨日，青岛市人民政府与北京大学在府新大厦签署全面战略合作协议。根据协议，双方将建立全面合作关系和长效合作机制，重点在科学研究、创新创业、人才培养、国际交流、医疗服务等方面，开展深入合作，推动共赢发展。

北京大学与青岛有着深厚的历史渊源，这次签约合作续写渊源、拓展空间，具有重要意义。一个城市的发展，科技是关键，人才是核心，教育是基础。青岛作为我国沿海重要中心城市，当前正深入学习贯彻习近平总书记系列重要讲话精神，牢固树立“五大发展理念”，协调推进“四个全面”战略布局，大力实施创新驱动发展战略，加快建设创新之城、创业之都、创客之岛。实现这些目标，尤其需要教育、科技和人才的坚实支撑。北京大学在高素质人才培养、科学研究、知识创新等方面有综合实力、有成熟经验。双方将以这次签约为新的起点，发挥各自优势，紧密携手合作，一起迎接时代创新浪潮，共同谱写发展的华美乐章。

据介绍，长期以来，北京大学与青岛有着良好合作基础，北大希望以此次签约为契机，抓住大众创业、万众创新的历史机遇，进一步丰富合作内容、创新合作模式、深化合作内涵，推动北京大学更好为青岛建设发展服务。
（本报记者）

**    复旦大学青岛研究院落户黄岛**

    早报讯 昨日下午，市政府、复旦大学、黄岛区政府举行复旦大学青岛研究院三方共建协议签约仪式，标志着又一国家重点高校的科研教育机构落户我市。

根据协议双方将共建复旦大学青岛研究院、共建研究生教育与高端人才培养中心、共建科教融合的应用型科技产业园区、共建高端医疗健康合作平台、共建海洋发展与环渤海区域发展智库，使研究院成为集研究生教育及高端人才培养、科技创新、成果转化及技术转移等的综合实体机构。

据悉，复旦大学青岛研究院选址于凤凰岛旅游度假区，计划自2016年起先行启动工商管理专业，并逐步开展公共管理、公共卫生、计算机技术及软件工程等专业学位研究生教育，后续还将开展多层次学历教育，包括以中外办学的形式开展本科学历教育。
（本报记者）



