　　□记者 王桂星 实习生 张亚星

　　本报讯 昨天上午，研究生孙亚英来到本报热线办公室，为“爱心成就大学梦”活动捐款500元。这已经是孙亚英第三次来本报为贫困学生捐款了。

据了解，孙亚英家住市区中兴路北段，是复旦大学的一名在读研究生。早在2011年，孙亚英就曾为本报“爱心成就大学梦”活动捐过款。那时候他刚读大一，暑假期间，为了锻炼自己，孙亚英选择了到市区一家商店打工。得知本报发起“爱心成就大学梦”活动后，他就想尽自己的力量帮帮那些考上大学但家境贫寒的学生。拿到打工的工资后，孙亚英立刻来到本报热线办公室，捐了500元钱。

　　孙亚英在大学期间学习成绩优秀，连年获得奖学金。去年本科毕业前，他再次获得了奖学金，对自己稍作犒劳后，他又一次来到热线办公室，把余下的500元奖学金捐给了
“爱心成就大学梦”活动。

近段时间，孙亚英一直关注着本报关于“爱心成就大学梦”活动的消息。7月20日看到本报相关报道后，昨天上午，孙亚英第三次来到本报热线办公室，捐出了自己省下来的500元生活费。孙亚英说：“知道晚报每年都组织‘爱心成就大学梦’活动，因此，暑假前两个月我就开始有意识地压缩生活支

　　出，省出了要捐的钱。”

孙亚英告诉记者，他的大学同学中也有家庭贫寒的，目睹他们出身贫寒、刻苦求学的不易，非常佩服他们，就经常在不伤害他们自尊的情况下尽量帮助他们。对那些即将跨入大学校门的寒门学子也是如此，多次为“爱心成就大学梦”活动捐款，就是希望能帮帮即将进入大学的学弟学妹。

