原标题：清华北大复旦位列QS金砖400强大学排名前三

![图说：清华大学位列金砖国家400强大学之首。网络图](http://p2.ifengimg.com/cmpp/2016/07/20/09/cb74b928-fe31-42c6
-850c-d7bb44de6222_size159_w481_h297.jpg)

图说：清华大学位列金砖国家400强大学之首。网络图

【新民晚报·新民网】北京时间今天（20日）凌晨，总部设于伦敦的QS全球教育集团发布了金砖五国400强大学排名。中国高校在该本次排名中占统治地位，中国金砖400强大学中占据112个名额，是金砖五国中入选学校数最多的国家。其中，7所中国大学入选QS金砖大学排名前10，前5名则全部由中国大学占据。清华大学列金砖高校第一、北京大学第二、复旦大学第三、中国科学技术大学第四、上海交通大学第五。

在当今全球经济体系中，中国、俄罗斯、巴西、印度和南非具有越来越大的影响力，覆盖了全球42%的人口。值得一提的是，中国名校数量远超其它的金砖国家。金砖400强高校中的前50名中，有23所来自中国，几乎是印度和俄罗斯（各8所）的三倍，是巴西（7所）的三倍以上。

QS指出：和其他新兴金砖国家相比，人口基数偏大的中国通过最近30年的不断深化改革和创新，高等教育机构在科研上的优势持续的扩大，过去五年的师均引用和篇均引用上升势头迅猛。中国大学积极‘走出去’，加强国际学术交流和合作，世界范围内对中国大学学术能力和影响的认可不断上升。中国大学培养了越来越多具有国际化视野的优秀毕业生，积极服务于全球各主要行业，全球用人单位满意度不断增高。（新民晚报记者张炯强）[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

