　　雨后的成都清凉宜人，望子成龙教育集团·成都·玉垒中学喜讯频传。2016年高考提前批录取结束，录取通知书也陆续送到考生手中。

　　“请问邱月亭在不在？录取通知书到了，请签收一下”。7月17日上午，快递小哥将这份印有“复旦大学 2016
高考录取通知书”字样的录取通知书送到望子成龙教育集团·成都·玉垒中学校长蒋杨斌的手中。瞬间，教师办公室沸腾了起来，个个激动不已。这也是继两份浙江大学录取通知书到校后，该校收到的第三封来自国内顶尖高校的录取通知书。

![999.png](/qiye/uploads/allimg/160719/150224D16-0.png)

今年高考，望子成龙教育集团·成都·玉垒中学高考独揽所在考区文、理科状元。邱月亭同学以682分勇夺全市理科状元，全省排名169位；其所在班级和寝室也被称“最牛理科班”、“最牛学霸寝室”。据了解，2016年高考，该校文、理科本科率均为100%；其中，理科一本率92.1%，文科一本率84.6%。如今，随着一封封国内顶尖大学录取通知书到校，望子成龙教育集团·成都·玉垒中学成为成都中学教育领域名副其实的一匹黑马！

![777.png](/qiye/uploads/allimg/160719/1502243342-2.png)

682分，这是2016年清华大学提前批在川的录取线。本可以上清华的邱月亭，填志愿时却没有填报清华，这不禁引起记者的好奇。邱月亭却笑着说，“复旦大学在上海，我很喜欢上海这个城市。上海这个城市上演过很多故事，是一座迷人的城市。上海年轻有活力，同时极具历史和文化底蕴的。不少文人雅士的故居都留在这座城市，海内外的交流也频繁在这里汇聚。再加之，复旦大学有我喜欢的自然科学这个专业，所以，我在填志愿第一志愿的时候，毫不犹豫的填了复旦大学。”

![888.png](/qiye/uploads/allimg/160720/0Z63L459-0.png)

大红色的录取通知书，极具中国元素，显得格外耀眼和喜庆。有老师戏称，“名校的通知书就是不一样，看着都高、大、上”。据了解，截至目前，该校已有7名同学被复旦大学、浙江大学录取。

(责任编辑：News)

