# 钟情上海 成都学霸不选清华选复旦

2016-07-19 16:11华西都市报评论（****人参与）

“请问邱月亭在不在？录取通知书到了！”7月17日上午，快递小哥将“复旦大学2016高考录取通知书”送到成都玉垒中学校长蒋杨斌的手中，办公室瞬间沸腾了，老师们个个激动不已。继两份浙江大学录取通知书到校后，这是该校收到的第三封来自国内顶尖高校的录取通知书。

　　**喜欢上海学霸选择复旦大学**

682分，这是2016年清华大学提前批在川的录取线。邱月亭填志愿时却没有填报清华，她笑着说，“复旦大学在上海，我很喜欢上海。上海是一座迷人的城市，年轻有活力，有历史和文化底蕴，不少文人雅士的故居都在这里，海内外的交流也频繁在这里汇聚。复旦大学有我喜欢的自然科学专业，所以我在填第一志愿的时候，毫不犹豫地选择了复旦大学。”

大红色的录取通知书，极具中国元素，显得格外耀眼和喜庆。有老师戏称，“名校的通知书就是不一样，看着都高大上。”截至目前，成都玉垒中学已经有7名同学，先后被复旦大学、浙江大学录取。

　　**高考再创佳绩“学霸班级”横空出世**

继2015年取得令人瞩目的高考战绩之后，今年，成都玉垒中学再次取得优异成绩，考生唐寓棋、邱月亭分别夺得都江堰市文、理科第一名；学校本科率、重本率、优生率均居都江堰市第一、全省前列；学校北大清华基地班学生高考成绩均上600分，班平均分达646.37分。可谓名副其实的“学霸班级”。

“学霸班级”班主任邓老师是“全国十一五教育科研先进工作者”，其所带学生中有11人考入北大、清华、香港中文大学等顶级名校。据蒋杨斌介绍，今年高考能取得优异成绩并非偶然，这与学校一贯重视最强师资团队的打造和积极推行精细化管理密不可分。目前，学校拥有很强的师资团队，包括全国优秀教师6名，省特级教师
17名，省、市、区（县）级学科带头人10人，骨干教师10人，高级教师21人，研究生以上学历教师25人，海归精英教师4人。

