“国家示范性高等职业院校建设计划”骨干高职院校

广西机电职业技术学院的前身是创办于1958年的广西机械工业学校，座落在北部湾经济区中心城市南宁市美丽的相思湖畔，1999年经教育部批准升格为公办普通高等学校，隶属广西壮族自治区经济委员会。现有专兼职教师650人，其中教授、副教授、高级工程师、讲师等中级以上职称教师496人；全日制在校生10386人，函授学员678人。校园占地776亩，校舍面20.96万平方米，固定资产2.2亿元，校园环境清新优雅，文化氛围浓厚，是学习和生活的理想学府。

　　**一、五十年风雨兼程，硕果累累**

50年来，广西机电人秉承“自强弘毅、知行合一”的校训，坚持“以就业为导向、以服务为宗旨”的指导方针，紧扣先进制造业和现代生产服务业，以机电为主体，综合发展，适度超前，艰苦奋斗，锐意创新，在制造业界的影响遍及整个广西乃至周边国家和地区，是广西高职教育的一面旗帜，是广西唯一一所全日制在校生超过万人的高职院校。

目前，学院设有机械工程系、电气工程系、工商管理系等11个教学部门，开设有焊接技术及自动化、应用电子技术、电气自动化技术、物流管理、模具设计与制造等49个专业（方向）。其中，焊接技术及自动化、数控技术两个专业为教育部教改试点专业，模具设计与制造等4个专业为自治区级教改试点专业，电气自动化技术、应用电子技术、物流管理等14个专业为自治区级优质专业，《焊接方法与工艺》《机械制造技术》《塑料成型模具设计与制造》《数控编程》《电子商务概论》等5门课程为自治区级精品课程。

近年我院共获得国家高技能人才（机电项目）培训基地、实施职业资格证书制度国家级试点学校、国家技能型紧缺人才培养培训基地、中央财政重点建设（数控）实验室、中国模具人才培训基地、中国机械工程师资格认证培训单位、中国企业培训百强单位、广西首批自治区级示范性高职院校、广西高校就业工作先进单位等众多荣誉。升格9年来，向社会输送了1万5千余名思想好、能力强、素质高的毕业生，他们已成为长三角、珠三角等地区的重要技术力量，更是广西及北部湾经济区的技术骨干，为广西和国家的经济发展作出了应有的贡献。

　　**二、校企共建实训基地，“双师”教学团队日益壮大**

学院高度重视实践教学，在较短的时间内就建成了焊接技术中心、电子信息技术中心、工业控制技术中心、现代物流技术中心、现代制造技术中心、CAD/CAM技术中心等22个校内技术中心，拥有101个实训实验室，各专业的实验实训开出率达100%。

同时，学院积极参与中国机械工业联合会、广西机械工程学会和广西职工教育协会等行业组织的建设和服务工作，大力实施学校与企业的“结对子”工程，与广西玉柴机器、上汽通用五菱、广西华银铝业等公司开展校企合作，建成校外实训基地336家，不仅为学生的顶岗实习和就业提供了保障，更为双师型教师的培养提供了平台。

学院依托良好的行业背景和校企关系，打造了“专业带头人＋骨干教师＋能工巧匠”的专业教学团队，启动了广西百名技术能手入校园工程，以“内培外引”的形式促进教学团队整体素质的提高，培养了一批在行业中堪称佼佼者的青年骨干教师。他们当中有5人获得广西技能大奖、8人获得广西技术能手称号、3人获自治区五一劳动奖章、3人获南宁市技术能手称号、30多人次在国家级和自治区级技术竞赛中获奖，双师素质教师比例达到83.6％。其中，焊接专业教学团队和数控专业教学团队被确定为自治区级优秀教学团队。

　**　三、以优秀的教育质量，提供优质的教育服务**

学院树立了全新的教育服务观，为学生提供了优质的教育服务。初步建立了工学结合的人才培养模式，通过以能力为中心构建课程体系，强调理论的实用性和技术的先进性，构建“职业基础技能训练—职业专项技能训练—职业综合应用能力实习三级递进，职业关键能力贯通养成”的实践教学体系，学院在专业教育过程中，大力推行“双证书”制度，
同时推行与专业教育相融合的品行教育课程体系，学生综合素质和职业技能稳步提高。近年来，我院学生在各种职业技能比赛中获得优异成绩，如在全国大学生电子设计竞赛中获得二等奖，在首届“全国高职高专‘发明杯’大学生创新大赛”中荣获发明创新奖，在第七届全国工程建设系统焊工技术比赛中获团体三等奖，在广西数控技能大赛数控车工组、铣工组、加工中心组比赛中囊括学生组前三名。

2005年，我们在全国同类高校中率先同时通过GB/T19000质量管理标准和GB/T28001职业健康安全管理标准认证，按该标准的要求建立了质量管理体系，并贯彻于学院的各项工作中，
加强了教育质量和安全稳定工作的过程控制，实现了教育教学质量的稳步持续提高。

我院毕业生就业率连续6年保持在98%以上，毕业生就业质量逐年提高。尤其是近3年来，首次就业率均达到98％以上，用人单位对毕业生综合评价的满意度达到98%以上，位居广西高职院校的首位。近3年，新生第一志愿上线率都在370%以上，2006年新生平均分数高出录取控制分数线148分，2007年超过三本录取分数线，新生报到率超过90%，生源质量位居广西高职院校的首位，呈现出“出口顺、进口旺”的喜人形势。

学院以服务社会为己任，近3年共为社会各类人员进行职业资格培训、鉴定及各种短期实用技能培训达29600多人次，为企事业单位提供直接技术服务达70多项，技术服务年平均到款额近500万元。为百色职业学院、广西航运学校等职业院校开展对口帮扶和支援工作，帮助他们进行专业教学改革和师资培训，提高了这些院校的教学质量。同时学院还十分重视与东盟国家开展教育合作，先后成功举办“越南中小企业管理人员培训班”、和“越南永福第一机械工业学校师资班”，深受越南政府和培训学员的欢迎。

九万里鲲鹏正举，北部湾风生水起。站在新的历史起点，我院将继续以一流的教育服务，一流的培养模式和一流的师资力量，培养一流的高技能人才，为国家的经济建设作出更大的贡献。



