　　广西新闻网讯（记者
徐顺东）一艘海船大约需要配备18名涉海专业人才，钦州港务集团有6艘海船，目前仅有20多名涉海专业人才，那么整个北部湾港务集团，又需要多少涉海专业人员呢？12月21日，广西海事局与钦州学院、广西交通运输学校联合签订《航海教育与船员发展合作协议》，三方将共同推进广西航海教育和船员发展，为广西北部湾经济区、西江经济带水运经济发展提供有力的航运人才支持。

　　广西是我国大西南地区最便捷的出海通道，随着中国-
东盟自由贸易区的建成、北部湾经济区的开发和西江亿吨黄金水道建设，广西航运事业将迅猛发展。目前，广西北部湾经济区开发建设正如火如荼地进行，随着广西沿海港口基础设施建设新一轮高潮的到来，到2010年沿海港口吞吐量将突破1亿吨，到2012年预计将突破1.5亿吨
，明年中国-东盟自由贸易区的建成，必将带来北部湾航运经济快速发展的态势，辖区高等级、高素质船员的需求量将大幅增加。

据悉，在整个大西南片区，仅有湛江海洋大学等几个高校能够培养全面的高层次专业涉海人才，而由于供求、经济等原因，这些高校培养出来的涉海人才多输送到新加坡等国家和地区，广西方面很难“分一杯羹”。目前在广西的高校中，仅有钦州学院、广西交通运输学校开设有涉海专业，钦州学院100多名学员，也需要两年后才“出炉”。整个北部湾海运人才市场，人才空缺极大。

当天，在三方签订的《航海教育与船员发展合作协议》中，强调三方将轮流主持召开航运人才发展战略合作研讨会，互派专家进行教学和学术交流，共同打造航运人才培养基地，完善广西区航海类专业的学科建设。钦州学院方面将为广西海事局、广西交通运输学校的人员提供继续教育培训支持，而广西海事局则为两所学校提供教学实践基地。

签字仪式结束后，钦州学院书记银建军接受了记者的采访。银书记介绍，在钦州学院升格为本科院校后，学校就到北部湾港务集团下的各个港务公司调研，了解各个公司的人才需求量情况。“以钦州港务集团为例，集团有6艘海船，按照一般的规定，一艘海船需要配备18名涉海专业船员，而目前钦州港务集团只有20多名涉海专业人员，这个人才的空缺巨大。”银书记告诉记者，目前，钦州学院已经开设有轮机工程等9个涉海专业，人员100多人，多个港务公司已经有意向向学校要人，涉海人员就业不成问题。据悉，目前钦州港务集团已开通广西到香港的定期航班，往后还可能扩展到更远的海域，而这仅仅是北部湾集团中一个小部分。

