“广西将建设北部湾区域性国际航运中心，推进形成广西北部湾港‘一港、三域、八区、多港点’的港口布局体系，打造大进大出的现代化港口集群。”广西北部湾经济区和东盟开放合作办公室副主任、巡视员杨跃峥30日接受中新社记者专访时表示。

随着“一带一路”及中国—东盟命运共同体建设推进，西南片区国际物流需求激增，中国与东盟贸易总量飞速上涨。广西作为中国唯一与东盟海陆相联的省区，是中国通向东盟最便捷国际通道，其区域内的北部湾区域国际航运中心地位日益凸显。

在刚刚结束的广西两会上，广西壮族自治区主席陈武在政府工作报告中提出，“十三五”期间，广西要将建设北部湾区域性国际航运中心作为重点任务之一。实施港口能力提升、货运畅通、港口服务重大工程，完善集疏运体系，促进海铁等多式联运。

杨跃峥介绍，近年来，广西北部湾港对外合作格局进一步拓展，辐射能力不断增强。先后与马来西亚关丹港、巴生港签订友好合作相关协定；广西北部湾国际港务集团还分别与新加坡国际港务集团(PSA)、太平船务有限公司(PIL)签署战略合作协议，在航运、码头及物流等领域展开全面深入合作，全力打造区域性集装箱干线港。

据统计，广西北部湾港已与世界100多个国家和地区、200多个港口通航，拥有集装箱班轮航线40条，出海通关网络已初步形成；2015年，广西北部湾港港口吞吐能力2.25亿吨，完成货物吞吐量超2亿吨。

杨跃峥透露，未来5年，北部湾经济区将加速海上东盟、陆上东盟、南北国际新通道建设，突破互联互通基础设施瓶颈。此外，广西北部湾港还将加密与东盟国际大港合作，推进与金边港、仰光港、万象港、菲律宾八打雁港等东盟港口缔约洽谈。

在港口布局体系中，北部湾经济区内将增设防城港40万吨级码头及航道、钦州港20万吨级集装箱码头及航道、钦州港30万吨级支航道及一批深水码头建设，打造大进大出现代化港口集群。

杨跃峥表示，北部湾港经济区除了加速国际航运中心基础建设及国际港口网络外，还大力推进对外开放机制，加快推动中越跨境合作经济区、区域性国际要素资源配置中心、跨境电子商务中心、中国与东盟“两国一检”等合作，引领中国—东盟自贸区升级版建设。

27日，一艘隶属于伊朗国航的集装箱船成功靠泊在广西钦州保税港区3号泊位，“厦门-大铲湾-钦州-新加坡-马来西亚巴生-阿联酋杰贝阿里-
伊朗阿巴斯”航线正式开通。此为北部湾区域首条运行至中东地区的远洋直航航线，北部湾区域国际航运中心建设正加速形成。(完)

