原标题：华理女生用1000元打造“北欧范儿”文艺宿舍(图)

【摘要】
华东理工大学女研究生詹颖，凭借着这种“不将就”的生活态度，用一个月的时间，花费不到1000元，将15平方米的宿舍改造成了北欧范儿的文艺宿舍。詹颖用34元从网上淘购两卷壁纸，“穿”上“新衣”后，桌柜从浓浓的“90年代[装修](http://home.ifeng.com/listpage/14581/1/list.shtml)风”瞬间变身北欧范儿。

詹颖的“北欧范儿”文艺宿舍

东方网通讯员张婷、记者刘轶琳6月25日报道：“房子是租来的，但生活不是”，网络上流行的这句对待生活态度的话，击中了多少人的情怀！华东理工大学女研究生詹颖，凭借着这种“不将就”的生活态度，用一个月的时间，花费不到1000元，将15平方米的宿舍改造成了北欧范儿的文艺宿舍。“花很少的钱就能让自己的生活品质提高，为什么不呢？”詹颖说。道理大家都懂，但，到底如何做到？詹颖分享了她的原则——美观又不失性价比，具体做法就是：淘购低价良品以及手工DIY。大学宿舍的桌柜，多是土黄色，要想文艺清新起来，最好的办法就是贴壁纸。詹颖用34元从网上淘购两卷壁纸，“穿”上“新衣”后，桌柜从浓浓的“90年代装修风”瞬间变身北欧范儿。其他的一些素材选购，同样性价比惊人：[地板](http://home.ifeng.com/)重铺用的PVC仿木地板，10平方米花费280元；地毯，12元；挂衣杆，20元；椅子、凳子，150元；植物区，180元……除了精打细算淘购低价良品，心灵手巧DIY各类装饰品，则是宿舍改造的另一大亮点。树枝、藤条、废弃的饼干盒，都能成为詹颖宿舍的装饰品：窗帘是她自己花5块钱购买的边角料亲手缝制而成；墙上的挂钟，是将捡来的饼干盒盖刷成白色，然后再花6元钱买了机芯自己做成的；墙上的墙纸、画，都是自己创作的；毛巾架她用捡的竹竿做的；镜框是用捡来的木条做成的……宿舍改造完成后，詹颖将宿舍美照PO到网上，立即引来一片赞叹声：“学姐好贤惠！”“想直接拎包入住！”“清新安然！”“感觉太热爱生活啦……”据了解，詹颖是华理景观设计专业的2015级研究生，在参考了其它一些宿舍改造的案例后，她将自己的专业知识融入到宿舍的再设计中。“通过宿舍改造，我感觉像把自己的小设计变成了实际作品。”詹颖说，可以把专业融入生活，于己而言，是一种莫大的幸运。[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

