本报讯　（记者
张炯强）在当今时代，为什么还要选择入党？对总被一些人戴着有色眼镜看的“90后”来说，信仰，还是那么纯正和厚重吗？在庆祝中国共产党成立95周年之际，华东理工大学4名“90后”党员吐露心声，坦诚回应自己入党动机。

机动学院大二学生党员王媛媛来自安徽农村，她说：“我叔叔是镇里的干部，为邻边村子里的人服务尽职尽责，从小我就立志要做像他那样的人。”亲眼目睹过农村和农民贫苦的王媛媛，想通过自己的努力，将来能为农民做些什么，“最近几年，党和国家加大扶贫政策力度，实现了贫困地区多少人的‘中国梦’！我为自己能够加入党组织感到光荣与自豪”。

材料学院2012级学生郭海峰当年选择入党，也有着由来已久的情怀。喜欢看人物传记的他，一次偶然的机会读了《焦裕禄传》，当他看到焦裕禄忍着肝癌的剧痛坚持工作时，忍不住流下了眼泪。焦裕禄同志艰苦奋斗、无私奉献的精神，深深地感染了同样来自河南的郭海峰：“他就像我的启蒙老师，我告诉自己，我要成为一名党员，成为像焦裕禄那样全心全意为人民服务的优秀的共产党员。”

进入大学后，信息学院的罗粤同学递交了入党申请书，“我觉得共产党是一个优秀的党，历史证明，唯有共产党的领导，才能让中国更好更快地发展。”就读于自动化专业的他，还曾写过《论多党竞争制是否可行》的小论文，来论述中国共产党执政的优越性。

“共产党员不仅是一个身份，更是一份沉甸甸的责任。”作为一名国防生党员，食品工程专业的翟纬坤，无论是在日常生活、学习和军事训练中，都牢记着自己的党员身份。他说，除了学习，还要用“有灵魂、有本事、有血性、有品格”的“四有”军人标准塑造自己，铭记保家卫国、巩固国防的使命。

[责任编辑:yfs001]

