5月23日，青浦区练塘镇上海焦耳蜡业有限公司爆炸事故现场。

华东理工大学研二学生李鹏的导师张建雨（右）。

5月23日15时左右，青浦区练塘镇蒸淀社区朱枫公路6186弄21号富民开发区内的上海焦耳蜡业有限公司发生爆炸事故。事故共造成近200平方米建筑坍塌，造成李鹏等3人死亡。

上海市安监部门5月31日表示，经初步调查，该公司法定代表人为张建军，实际控制人为张建雨，系华东理工大学能源化工系副教授。5月23日上午，张建雨和他的学生（华东理工大学研究生李鹏），携带危险物品，至该公司违法违规“试验”，并安排两名员工协助后离开外出。当天15时许，发生事故。

目前，该公司法定代表人及实际控制人因涉嫌犯罪已被青浦公安分局刑事拘留。公安、安监等相关部门正在抓紧调查事故，已委托相关机构进行现场采样，事故原因正在调查中。

http://news.sohu.com/20160601/n452307138.shtml news.sohu.com false 澎湃
http://www.thepaper.cn/newsDetail_forward_1477267 report 1022
5月23日，青浦区练塘镇上海焦耳蜡业有限公司爆炸事故现场。华东理工大学研二学生李鹏的导师张建雨（右）。5月23日15时左右，青浦区练塘镇蒸淀社区朱枫公路6186

