（原标题：华东理工研二**[学生](http://news.china.com/baike_5a2m55Sf.html)**化工厂之死调查）

华东理工大学研二学生李鹏再也没有机会穿上蓝色的硕士学位服了。

5月23日下午，他死在距离学校约50公里的一家化工厂里。

据上海当地媒体报道，5月23日，上海市青浦区一家名为“焦耳蜡业”的公司发生爆炸，造成3人死亡，近200平方米的彩钢板厂房坍塌。

中国青年报·中青在线记者5月30日从多个信源获悉，上海市安监局已成立事故调查组介入爆炸事故。根据国家有关规定，造成3人以上死亡的，属于较大事故。

两天后，李鹏的父母来到工厂现场，他们看到了简陋的厂房、炸得变了形的房顶，铁门里面，工人正在施工，一台挖掘机在作业：“没想到孩子在这么破烂的地方上学，谁让他来的？”

答案是儿子的导师张建雨。这名硕导的另一个身份是焦耳蜡业公司的控股股东、原法定代表人。现法定代表人叫张建军，有报道称其是张建雨的哥哥。

**郁闷的研究生**

出事前不久，李鹏向姐姐李慧敏表示自己压力很大，他马上要读研三了，可是还没有在核心期刊上发表论文。按照学校的规定，如果没有在核心期刊上发表论文，他就无法毕业。

李鹏告诉姐姐，他已经有了研究成果，但导师不允许他发表论文。这不是他第一次向姐姐抱怨自己的导师了。

李鹏的导师是华东理工大学资源与环境工程学院的副教授张建雨，学校官网显示，张建雨进入华东理工大学执教近20年，他的研究方向是相变储能技术和特种蜡。

据李慧敏回忆，李鹏告诉过她，导师张建雨开有公司，导师的哥哥也有公司，平时导师会安排工厂的活让他干。刚开始，李鹏并不排斥，他希望能在老师面前好好表现，“毕竟命运掌握在老师手里”。

不过，李鹏跟同学“吐槽”说，张建雨的心思主要在工厂，不怎么管他，自己见到导师的次数也不多。

“感觉他（张建雨）更像一个商人。”李鹏的同学评价说。

李慧敏记得，有一次弟弟告诉她，导师把他做出来的成果卖给客户了，但他并没有得到导师的经济补偿甚至口头表扬。

李鹏还告诉姐姐，研一暑假时，他被导师带到浙江的工厂待了一个多月，“做实验和一些杂活”，因为那里偏僻，有时还要自己带菜过去。一个多月的劳动后，李鹏得到了导师的1000元补助。这是他从导师那里获得的为数不多的经济补偿。

事实上，出生于农村的李鹏也面临着经济压力。李鹏的姐姐告诉中国青年报·中青在线记者，家中经济来源就靠父母外出打工和种地，供了她和弟弟两个大学生，弟弟本身要挣钱，寒暑假一般会找家教或其他兼职工作，以解决自己的生活费和学费，“弟弟压力也比较大”。

“父母都是那种性格，吃亏是福，一般情况下我们都是那种不太爱计较这些事情的人，稍微吃点亏也没感觉会怎么样，也没有太去跟老师反抗。”李鹏的姐姐说。

据李鹏的同学介绍，张建雨不希望马上发表李鹏的研究成果，如果李鹏的论文发表了，就意味着实验内容将会公开，工厂将失去竞争优势。

读研一时，李鹏跟姐姐说，自己的导师“很抠”——别的研究生导师会给学生发补助，但张建雨并没有给过他。

李鹏的同学说，导师工厂的客人来参观实验室时，李鹏也要负责接待。李鹏向同学抱怨说，请客人吃饭的餐费也是他付的。

李慧敏告诉记者，有一次，弟弟告诉她，学校实验室的仪器坏了，但导师不给钱，让他们自己去修。

