原标题：世博气球变身雾霾"哨兵" 华理奉贤校区建成观测基地

![　　网络图片](http://p2.ifengimg.com/cmpp/2016/05/20/13/db8f6fe2-ae8b-47d4-8a5f-
7f371d0db07c_size136_w600_h338.jpg)

　　网络图片

【新民晚报·新民网】说起雾霾成因，气候说、工业污染说、[汽车](http://auto.ifeng.com/)尾气说，众说纷纭，其实还没个定论，主要原因在于大部分观测皆局限于地面。昨天，在华东理工大学奉贤校区内，一只大气球腾空而起，它可以呆在空中连续7天，担负起“侦察”重任：大气中有什么物质、城市中PM2.5构成又是什么，它将提供第一手数据。国内首个基于系留气球的大气垂直观测平台在此正式建成，将为上海市大气污染治理提供关键科学依据，填补了国内大气立体观测领域的技术空白。

这个大气球外形更像一只飞艇，其充气体积达1600立方米，载荷重量达220多公斤。乍一看有点眼熟。原来，2010年上海世博会期间，它曾多次悬挂于世博园上空，担负安保重任，园内哪里人数密集、哪里有安全隐患，全靠它高空俯视。

世博后，大气球又该承担什么任务，一度成了难题。市环境监测中心技术人员成功将其改造为适用于大气环境垂直观测平台。

垂直观测技术是大气复合污染综合观测的重要领域之一，也是目前国内国际前沿科学技术。这个大气球先后于2013年冬季、2015年冬季以及2016年5月三次在华东理工大学奉贤校区实施了科学观测任务，成功捕捉到高空污染水平输送、高架污染源扩散、垂直污染气团交换、边界层高度变化、臭氧传输和消耗等重要的大气污染现象和过程，为上海市乃至长三角区域开展环境空气污染成因和传输影响研究提供了第一手高空原位观测资料。

（新民晚报记者
张炯强）[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

