辅导员承担着大学生思政教育工作的重任，是大学生理想信念的播种者。“给人以星火者，必胸怀火炬”，作为上海市先进基层党组织——华东理工大学信息学院辅导员党支部，近年来不断激发创新思路，改进工作方法，积极发挥党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，铸就善育人、创品牌、做表率的坚强堡垒。

**创新形式**

**组织生活有特色、有内容**

在华东理工大学开展“十佳组织生活”评选以来的十余年，信息学院辅导员党支部已8次获此殊荣，是学校获得此项荣誉次数最多的党支部。

这是怎么做到的？

“在组织生活有计划、有内容、有记录的基础上，我们围绕重点中心工作，坚持以创新的精神状态、思维方式、工作方法，组织开展了内容丰富、形式多样的特色组织生活。”支部成员马天骄告诉记者，如围绕建党90周年，开展“学习党史、锤炼党性”系列活动；围绕华理建校60周年，开展“强化师德，铸造师魂”系列活动；围绕理论学习、技能提升，开展“学无止境夯基础，点滴积累塑人格”系列活动。

近两年，支部则将“文化”作为主题组织生活的关键词，并以文化探寻为切入点，开展了“寻书心之旅，阅读暖体验”“博物馆奇妙之旅”等系列活动，在特色书店、图书馆寻书、品书，在各类博物馆中，体会中国文化魅力；同时，开展校际间文化互动、在学院内开展师生交流、赠书活动，形成崇尚阅读、修身律己、不断提高党性修养和综合素质的良好氛围。

一个个有特色的主题组织生活，像一串晶莹的珠玉般，将支部打造成了讲创新、重文化、助发展的前沿阵地。

**以人为本**

**服务学生成才有导向、有表率**

对于大学生来说，辅导员的关怀与付出，就像一缕缕希望的阳光，在无声中给予他们最需要的温暖与指引。信息学院辅导员党支部将党建和育人有机结合起立，把促进学生思想和道德的健康成长、搭建学生学习和生活服务平台当作支部服务学生成才的重要内容。

在今年的征兵中，信息学院响应国家号召、报名应征入伍的同学超出预期目标将近一倍。“这要得益于我们宣讲活动的精准发力。”马天骄说，大学生应征入伍是爱国主义教育的重要内容，学院除了召开年级大会，向学生宣讲国家优惠政策外，还专门面向5个本科生党支部开展了动员工作，最终，2名学生党员主动报名参军并顺利通过体检。

“让落后的学生不掉队，让优秀的学生更优秀”。王同学是信息学院的2011级国防生，成绩优异且自我要求高，但却不太愿意参与班级建设，这让辅导员有些头疼。从国防生干事那里，辅导员了解到王同学其实很热心，只是性格比较内向。几位辅导员讨论后，决定鼓励王同学全面发展，多多参与社会工作。在辅导员们的建议下，王同学成为了班级团支书，并慢慢打开心扉，融入到整个班集体中。在他的带动下，班级的不及格率也从10℅下降到3℅。几年间，王同学完成了从性格内向到站在800人剧场的舞台上侃侃而谈，从关注自我发展到带领班级进步，从一名普通学生成为一名共产党员的蜕变，2015年，他被保送到国防科技大学继续深造。

此外，信息学院辅导员党支部在工作中注重以问题为导向，从学生感受出发，将工作做实做透，同时在过程中捂暖学生身心；注重虚功实做，将解决思想问题与实际问题相结合，在工作中融合润物细无声的思政教育。例如，对新生入学教育大胆创新，通过“教授下午茶”，邀请知名教授与学生零距离互动；通过“青年成长说”，邀请优秀学长向新生传经送宝；通过“发现华理之美”，引导学生主动探索校史校情；通过“探秘实验室”，鼓励学生参与实践创新活动。

**文化育人**

**盘活资源创品牌、重实效**

“这里的阳光好好哦！”奉贤校区实验一楼4楼有一片精心打造的“阳光平台”：宽敞的公共区域内铺上地毯、摆上了沙发，两旁有绿植装点，两个堪比微型茶室的小隔间用落地玻璃辟出。宜人的环境诞生了“教授下午茶”活动。知名教授、院长、系主任等纷纷来做客，与学生座谈交流科研、学习、人生规划、职业发展……民主、自由、轻松的氛围令大家敞开心扉，拉近了师生间的距离。

读书可以让人博古通今、鉴往知来，更可以让人格物致知、修身律己。在“阳光平台”的一隅，是信息学院辅导员党支部专为学生布置的读书角，读书角与党建图书室互动，书架上满是应师生推荐而采购的好书，并定期更新。

2015年支部的“寻书之旅”，就将书店、图书馆中的暖人书香和浓郁文化带回了学院，带到了学生身边。支部成员除将精心选购的书籍赠给学院读书角，供同学们借阅外，还精心设计制作了赠书章。

支部成员还带领学生共同品读书籍，展开互动交流，促进学生养成阅读、思考的好习惯。

由支部成员带领学生党员和入党积极分子开展的小型读书会，温馨的氛围让学生得到了很多收获。“读书，让心更静，助我前行”，“享受属于自己的心灵之旅”……留言板上随处透露着读书角洒落在学生心中的阳光。

在信息学院辅导员党支部的影响和带动下，学生党支部组织开展了阳光读书会、阳光剧场、共度传统佳节等主题生活会，让组织生活受欢迎、有实效，真正深入人心，相关组织生活两次获得校“优秀组织生活”称号。

信息学院辅导员党支部的10位成员现在有一个共同的认识，他们说，学生工作以前多以说教为主，今后，将更多地倡导文化育人。他们还表示，今后将更加充分地利用“阳光平台”的品牌资源，通过有效的管理，让越来越多的学生积极参与到丰富多彩的活动中来。

**通讯员 张婷**

