上海市安监局已成立事故调查组

来到上海后，李鹏的家人被安排住在学校附近的宾馆里，由几位校方人员全程陪同。

接到噩耗的时候，校方说出事了，李鹏的家人以为在实验室，问“送医院了没有”。对方则说，情况不明，“我们问为什么不明，他们说因为不在学校”。

“当时就想着，学校一个学生，为什么不在学校而在外面出了事情，对方说是在外面做实验，当时具体也不清楚是在哪儿。”李鹏的姐姐回忆，李鹏的父亲到了事故现场，她则猜测“我弟应该还在”，因为手机一直能通，网上也在线。

这几天，李鹏的家人被带着看了李鹏的宿舍，看到李鹏还没来得及洗的衣服。此前，李慧敏听说弟弟跟导师的邮件往来，都存在电脑里，但李家人在宿舍并没有看到这台电脑。临走时，李父在儿子桌上拿了一支黑色中性笔作为纪念——这是他们带走的唯一一件物品。

他们来到李鹏生前所在的实验室，那个“用房负责人”注明为张建雨的实验室已经大门紧闭，并贴着盖有资源与环境工程学院公章的封条。

更多的时间，他们只能待在宾馆的房间里等人“给个说法”，但校方的态度和处理的进度都让他们感到不满。

李鹏的家人跟校方代表有过两次会面，双方不欢而散。按照李鹏家属的说法，与他们会面的校方代表只说“隐隐觉得学校有一点责任”。这让李鹏的家人感到愤怒，他们认为，李鹏在这里上学，就理应由学校负责。

学校宣传部负责人表示，对于学生在校内实验室的安全管理和教育，学校都有正在执行的文件，但是学生在校外的行为，校方很难掌握。

该负责人说，按照学校规定，除非学校委派，否则教师不得在校外担任董事长、经理等实质性兼职，个人也不得以法人（代表）的名义开办公司。她说，导师张建雨在校外开公司的行为属于私自行为，并没有走学校的正规程序，此前学校也并没有接到过学生投诉。至于是否清查学校教师的实质性兼职行为，该负责人表示目前尚不了解此类信息。

关于导师要求学生帮自己干“私活”的做法，该负责人表示，如果有学生投诉这样的行为，学校肯定会作出处理。

该负责人称，目前学校仍在等待有关部门的调查结论。

对于家属的要求，该负责人说：“李鹏出事了，谁都不希望看到，他也是华东理工的孩子，但是调查结果没出来，学校也没有处理的依据。”

记者致电青浦区安全生产监督管理局询问事故调查进展及结论，得知此事由上海市安监局成立的事故调查组负责。

记者十数次拨打上海市安监局的办公电话，均未能打通。华东理工大学所在片区的凌云路派出所民警称，在刑事拘留期间，均不允许会面。

李鹏的姐姐说，弟弟从小成绩优秀，但高考却失利了，后来努力考研来到现在的学校，通过本科阶段一位老师的介绍才认识了张建雨。

如今，父母还在等待着有人能“给孩子一个说法”。

声明：本网部分文章转自互联网，如涉及第三方合法权利，请告知本网处理。

