图片来源：网络

5月23日下午，[上海](http://news.hexun.com/2013/shanghai1/index.html)市青浦区青浦区练塘镇上海焦耳蜡业有限公司厂房爆炸，导致华东理工大学资源环境学院二年级研究生李鹏不幸遇难。目前涉事企业负责人已被公安部门刑事拘留，有关部门正在调查事故原因，进行责任认定。华东理工大学昨晚发布公告证实此事。

据华东理工大学官方[微博](http://t.hexun.com)5月27日晚22时发布消息称，2016年5月23日15：00左右，青浦区上海焦耳蜡业有限公司厂房发生爆炸，华东理工大学二年级李姓研究生不幸遇难。校方通报中称：学校深感痛心，并高度重视，迅速成立工作组，一直在努力做好学生家属的慰问、接待和服务等工作，积极配合相关部门开展事故调查。

　　华东理工大学称，目前，涉事企业负责人已被公安部门刑事拘留，有关部门正在调查事故原因，进行责任认定。学校将积极善后、妥善处理。

实际上，5月27日网络已经开始流传有关李鹏家属对学校等方面提出的质疑网帖。网帖以李鹏姐姐的名义发布，文中详述了家属在事件发生后受到的冷漠对待，以及家属对李鹏研究生导师张建雨等人的质疑。事后经过界面新闻联系确认，网帖确系李鹏家属发布。

李鹏家属在网帖中称“不止一次听李鹏说顾及导师自身利益不允许李鹏发表相关论文”，忍受导师的无理和实验工作的辛苦。导师张建雨带着李鹏去这家公司做实验，为了“一己之利置自己的学生安危于不顾”。“李鹏本该在校园学习，怎么会丧生在一个作坊式工厂的破旧厂房里”。

据据上海市青浦区新闻办消息，5月23日下午练塘镇蒸淀社区朱枫公路6186弄21号蒸淀富民开发区内上海焦耳蜡业有限公司（私企）厂房发生事故。事故共造成近200平方米的彩钢板坍塌，确认3人死亡。

资料显示，上海焦耳蜡业有限公司是一家集科研、生产、销售为一体的综合型化工企业。公司成立于1997年，并生产自主研发的透明果冻蜡，2000年初基本完成了系列乳化蜡的开发工作。2014年底开始大量销售相变蜡储能材料。该公司主要研究开发特种蜡、合成蜡。同时，焦耳蜡业与国内多所高等院校、科研院所有着长期良好的合作关系，并申请了国家多项专利技术。2011年底获得上海高新技术企业称号。

据全国企业信用公示系统显示，2015年6月30日上海焦耳蜡业有限公司法人代表由张建雨变更为张建军。李鹏家属称，李鹏的研究生导师张建雨与张建军为兄弟关系，而且张建雨在这家公司占股95%。不过这些说法目前尚无法获得证实。

　　网帖中透露，“家属提出要见李鹏的导师张建雨，被告知张建雨已被拘留无法见到。”而对于张建雨目前的情况，华东理工大学并未予以详细回应。

（责任编辑：邓益伟 HN006）

