原标题：华东理工大学从严管控危化品采购使用

新华网上海４月２５日电（记者
吴振东）为进一步加强校园化学品安全管理，预防和减少危险化学品事故，华东理工大学日前正式启用化学品管理平台。该平台将从化学品源头采购、使用过程管理、科研经费控制等方面为师生提供更加安全和便捷的服务。

据介绍，该平台给每位教师均授予购买权限，教师也可在平台上授权给相应学生。购买普通类化学品时，教师和学生只需在平台上与厂商确认好价格后即可购买，而购买剧毒、爆炸、易制毒等国家管制类化学品必须在有资质的厂商处购买，提交订单后需在平台上打印生成《华东理工大学受管制类化学品申购审批单》，经学院、安全办审批，交至实装处，经公安部门报备批准后购买。

在化学品使用环节，实验人员需及时登录平台填写电子使用台帐，普通化学品记录１名使用人，国家管制类化学品必需登记２名使用人，并严格执行双人保管、双人收发、双人使用、双人运输、双人双锁暂存的“五双”管理制度。平台还将起到实时监控学校化学品存储情况的作用。

此外，在平台上购买的化学品，可凭供货商所给发票和与发票一一对应的《华东理工大学化学品采购清单》到学校财务处直接报账，不再需要实装处签字审核。校方表示，此举旨在方便师生，并使科研经费使用更加透明。

校方还明确，各实验室安全环保责任人也是本实验室化学品安全的责任人，对平台的使用和本实验室化学品的购买、使用、管理过程中的安全负责。（完）[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

