## 来华东理工大 咱一起上自习吧

山西新闻网--山西晚报--2016-06-22 08:06

![](../../../upload/resources/image/2016/06/22/485430_500x500.jpg)



    志愿者简介：  
    郝雅琪，18岁，华东理工大学资源循环科学工程专业大一学生。去年，在本报“爱心圆梦·利群阳光”助学行动的帮助下圆梦大学。

**    我们学校有一流的图书馆**

我所在的华东理工大学是一所有100多年历史的大学。“她”地处国际大都市上海，是一所特色鲜明、多学科协调发展的研究型全国重点大学。校园距离大海很近，喜欢运动的同学可以骑自行车直抵海边，欣赏海景。  
去年，我走进了“她”的怀抱。然而从中学到大学的转变并不顺利，首先是生活上的不习惯。因为我是北方人，而学校地处南方城市，同学们也是南方人居多。我听不懂同学们的方言，吃不惯发甜的食物，受不了潮湿的气候，感觉自己跟周围的一切格格不入。同时，大学的学习方法也有很大变化，需要时间调整。如：我所在的资源循环科学工程专业，大学一年级就开了9门课，老师授课很快，每节课讲授的知识很多。这让我每次上课时，精神都高度紧张。面对种种不适，我一度感到很迷茫，甚至怀疑自己做错了选择。还好，我很快便跟同宿舍的同学成为好朋友，在生活和学习上互相帮助，我逐渐融入了大学生活，爱上了我的大学。  
我最喜欢的是学校的学习氛围。作为全国重点大学，华东理工大学吸引了全国各地优秀学子来此深造，同学们在学业上竞争很激烈。放学后，自习室、图书馆都是满满的学生。有人准备考研，有人准备出国留学。我计划本科毕业后留在国内读研究生，虽然现在准备考研还有些早，但是课余时间我常泡在图书馆学习，为将来打基础。我们学校的图书馆是国内高校最好的图书馆之一，不仅藏书量大，还订阅着很多刊物，环境也很好，在这里学习是一种享受。  
除了学习氛围浓厚，我们学校的社团活动也丰富多彩，并且水平很高。1997年、2005年，我们学校两获美国大学生数模竞赛特等奖；在2010年“外研社”杯全国英语演讲大赛中，获得冠军；学校女子兵乓球队还多次在世界大学生乒乓球比赛中夺冠。

**    我会带新生走遍学校的角落**

今年秋季，新学期开学，我们的大学校园内会增加很多稚嫩的新面孔，而我就要从一个大一的“小鲜肉”变成“老腊肉”了。但是，我仍然期待学弟、学妹的到来。届时，我会站在迎新的队伍里迎接你们。当你们走进大学校园时，我们愿意在你们遇到困难时伸出援助之手。  
    我会带你们到学校的教室、餐厅、花园、图书馆、体育馆等每个角落好好转转。我会告诉你哪门选修课最有趣、哪个餐厅的饭最好吃、哪个自习室的座位最宽裕……  
我再分享一点个人的学习经验。在大学一年级，你们最重要的是要适应大学老师的教学方法。因为大学的课程很紧张，老师上课的速度很快，如果你还是按照中学的学习方式可能会跟不上老师的节奏；所以一定要提前对课程进行预习，课后还要多复习，这样才能掌握老师传授的知识。  
同时，在大学占座位是每天必不可少的事。大学上课时的座位不固定，想要有个好位置就得早点进教室。而且，课后在教室自习的同学也很多，尤其是考试季，大家都在教室复习，去得晚了，想找个位置很难。  
    当然，在大学校园除了学习，还有很多社会实践的机会，你可以尽情展现自己的才华，做自己想做的事。我们的大学如此优秀、美丽，学弟、学妹们是不是有些心动呢？  
    我在华东理工大学等你，在这里，可以让你的青春绽放得更加美丽！

本报记者　梁成虎

**    ○相关  
    寒门学子快来申请助学吧！**

2016“爱心圆梦·利群阳光”助学行动是由本报与山西省慈善总会、浙江利群阳光文化传播有限公司开展的一项大型社会公益项目。今年，全省计划资助100人，每人提供5000元大学圆梦金。欢迎考生自我推荐，也欢迎公益组织、学校等向本报推荐。  
    同时，为了让更多学生得到帮助，我们呼吁社会力量加入，采取“一对一”或“一对多”的形式资助学生，也希望志愿者参与此次活动。  
    报名条件：  
    （1）今年参加高考的山西籍考生，被本科一批和第二批院校录取的；  
    （2）家庭贫困。城乡低保对象、五保对象、重点优抚对象、残疾人家庭、长期患病、遭遇灾祸家庭的子女优先；孤儿和单亲家庭的子女优先；  
    （3）品学兼优。在学校，努力学习，成绩优秀；在家里，孝老敬亲，与邻为善。  
    （注：免学费的院校及免学费的专业不在受助之列；原则上不与其他公益活动重复资助同一名学子。）  
    提供资料：  
（1）2016利群阳光助学申请表；（申请表从山西全搜索下载，网址http://www.sxwbs.com/wb/news_13/sx_0/6086380.shtml）  
    （2）户口本、身份证复印件；  
    （3）贫困证明，须加盖村委会（社区）及乡镇（街道办）公章。属于城乡低保对象、五保对象、重点优抚对象、贫困残疾人的，提供相关证件复印件；  
    （4）高考录取通知书复印件（在通知书到达后补交）。  
    报名方式：  
    邮寄资料到：太原市双塔寺街38号山西晚报品牌推广部  
    邮编：030012  
    咨询电话：0351-4286666、4281062  

