江西：华师大教育信息化专家组莅临上饶市指导教育信息化工作

来源： 上饶教育网　   作者：    2016-07-22 10:36:00

7月15日，华东师范大学教育信息化专家组在该校信息办主任沈富可带领下一行3人莅临上饶市考察指导了教育资源平台建设和教育信息化规划等工作。考察指导工作安排在市移动公司进行。市教育局副局长余谦，市移动公司经理，市电教馆馆长刘为群等陪同。

当日上午，华东师范大学教育信息化专家组听取了市教育局与市移动公司合作推进教育信息化“三通两平台”建设的总体情况，观看了“上饶市基础教育资源平台”的框架构建、主要功能以及开展应用情况的展演，并察看了资源平台的数据中心机房。

当日下午，华东师范大学教育信息化专家组就有关上饶市教育信息化“十三五”规划问题，与大家进行了广泛细致的交流。专家组依据教育部《教育信息化“十三五”规划》文件和省教育厅有关规划指导意见，为该市教育信息化提出了“一网、一中心、两平台、两工程”的规划框架方案，即教育专网、数据中心、资源平台和管理平台、智慧校园工程和教师能力提升工程。我们将在专家组指导意见的基础上，完成上饶市教育信息化“十三五”规划的制定。



