　    [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
6月28日至7月7日，副校长孙真荣率领我校代表团访问塞尔维亚、保加利亚、匈牙利三国友好院校。代表团此访应邀出席塞尔维亚贝尔格莱德商学院60周年校庆、访问保加利亚国家和世界经济大学商谈建立合作关系、访问保加利亚索非亚大学续签合作协议、访问匈牙利布达佩斯考文纽斯大学签署合作总协议及师生交换细化协议、访问匈牙利罗兰大学商谈细化合作内容。

![](/uploads/allimg/160721/162510K08-0.jpg)

孙真荣受邀出席塞尔维亚贝尔格莱德商学院六十周年校庆并致辞

我校团组受邀出席了当地时间6月29日举行的贝尔格莱德商学院六十周年校庆，副校长孙真荣作为唯一中国高校代表上台致辞。他在致辞中强调，中国和塞尔维亚友谊源远流长，国家主席习近平今年6月中旬访问塞尔维亚时与该国总统尼科利奇共同为即将落成塞尔维亚贝尔格莱德的“中国文化中心”奠基，一如习主席所发表的署名文章那样，塞尔维亚人民是中国人民永远的朋友、真诚的伙伴。孙真荣表示基于如此情谊深厚、前景无限的友好关系，华东师大和贝尔格莱德商学院更将携手并进，致力于不断深化合作内容，为中塞两国高等教育增光添彩。孙真荣的致辞获得以塞尔维亚东正教第45任牧首、精神领袖爱任纽大主教（His
Holiness Patriarch Irinej）为首的近400名出席嘉宾的掌声。

![](/uploads/allimg/160721/16251061L-1.jpg)

孙真荣一行访问塞尔维亚贝尔格莱德商学院

　　此外，6月28日、29日孙真荣携团组与贝尔格莱德商学院校长Djuro Djurovic、国际合作与发展副校长Dragan
Jerinic、校委会主席Miomir Todorovic、校长办公室主任Branka Vasic、教务副主任Slavica
Dabetic等两度就如何深化现有合作框架下的具体内容进行会谈，并就以学生交流交换为启动内容达成共识，进一步探讨关于学生交流交换所涉及的课程设置、项目类型、语言要求等细节，双方商定将就深入探讨的内容具体落实到文本，以供进一步言商、最终签署文本协议并正式开展交流，迈出实质性合作的第一步。

　　2015年1月，塞尔维亚驻华大使Milan Bacevic访问我校时力荐该国贝尔格莱德商学院（Belgrade Business
School，简称“BBS”），这是一所于1956年建立、在塞同等类型中最具规模和历史的国立大学。该校与世界多所顶尖大学开展合作，并努力以创新和开放适应现代社会发展趋势，且其在金融会计、公共管理、旅游管理、企业流程管理等多个专业建设方面均居于塞尔维亚领导地位。同年6月，该校校长Djuro
Djurovic率团访问我校，在塞驻华大使Milan Bacevic和塞驻沪总领事Zorica
Subotic的见证下，校长陈群与Djurovic校长共同签署两校合作谅解备忘录，正式建立校际合作关系。

![](/uploads/allimg/160721/16251054A-2.jpg)

孙真荣一行访问塞尔维亚贝尔格莱德商学院

　　团组在保加利亚期间，访问了索非亚国家和世界经济大学及索非亚大学。2016年4月12日，保加利亚驻沪总领事Dimitar
Abadjiev（迪米特尔·奥巴吉叶夫）访问我校时曾极力引荐索非亚国家和世界经济大学，同时作为索非亚大学的校友，对于我校与索大早在2009年就已建立校际合作关系深感欣慰，并大力支持和推动此番我校团组访问保加利亚两所一流学府的交流合作事宜。

![](/uploads/allimg/160721/1625105413-3.jpg)

孙真荣一行访问保加利亚索非亚国家和世界经济大学

　　访问索非亚国家和世界经济大学期间，孙真荣携团组与该校分管研究生与远程教育副校长Stela Stoianova Raleva、科研副校长Valentin
Dimitrov Goev、助理校长Nikolai Bakardzhiev、国际合作事务秘书长Paskal
Zhelev等友好会面，双方互相介绍学校历史沿革发展与学科建设特长，发现两校在大力推动国际化发展的办学战略上不谋而合，随后就两校建立校际合作关系深入交谈，达成合作意向，对两校合作谅解备忘录草案进行细节磋商，双方均表示将根据两校相应程序对协议文本予以积极推进。

　　索非亚国家和世界经济大学（University of National and World
Economy，简称“UNWE”）建于1920年，是东南欧地区历史最悠久、规模最大、最为顶尖的经济类高校。该校始终秉持建设成该地区在经济、管理、法律和政治科学领域的一流高等学府的宗旨，致力于为奋求上进的年轻一代提供优质的教育资源与环境，着力培养精英人才，特别是在高等教育和科研领域。索非亚国家和世界经济大学在众多保加利亚国内及国际高校经济类排名方面均居榜首。

![](/uploads/allimg/160721/1625102916-4.jpg)

孙真荣与保加利亚索非亚大学国际关系副校长Maria Stoicheva亲切交流

　　此外，孙真荣一行还访问了索非亚大学，受到该校国际关系副校长Maria Stoicheva的热情接待，她对7月新任校长Anastas
Gerdjikov因公务繁忙无法出席会谈表示遗憾，并转交由其签署的两校合作续签协议。孙真荣感谢索大对与华东师大合作的重视，郑重签署协议后将其中一份交由Stoicheva副校长，此举标志着华东师大与索非亚大学正式开启又一个合作新阶段。Stoicheva随后表示索非亚大学深知华东师大作为中国卓越综合性研究型大学的声望与办学实力，且高度重视与华东师大的合作交流，希望未来两校强强联手为两校师生谋福、为中保高等教育增色。孙真荣积极回应，他表示索非亚大学是华东师大发展与保高校交流的重要战略伙伴，深化两校合作相信是双方共同的目标。会谈间，双方就学历及非学历学生项目细致讨论，且均对率先在暑期项目方面开展学生交流表现出浓厚兴趣并达成初步共识，且期待着来年能接收来自对方学校的学生来校学习。

