url:http://www.hsdaily.cn/hsck/html/2016-07/19/content_9_2.htm,id:0

□记者凌良

晨刊讯7月10日至16日，上海华东师范大学孔翔教授带领该校城市与区域科学学院师生40余人来我市开展人文地理学调研，重点考察了地理环境对徽州文化发展的影响以及徽州地区的文化传承和持续发展状况。

据介绍，此次调研团队组成主要是该校本科生和部分硕博生，研习4个方面主题：一是地理环境和徽文化的形成，二是古村落旅游开发对生态文明建设的影响，三是当代徽州的文化产业发展，四是公共空间对和谐古村落建设的影响。

调研期间，团队先后实地查看屯溪老街、黟县宏村、歙县渔梁坝、歙县许村等地，并针对性地开展问卷调查和采访记录，掌握大量一手的课题资料，为下一步形成科学、规范并具有指导意义的成果奠定基础。带队的孔翔教授介绍，之所以让学生选择徽州作为课题的调研目的地，源于徽州文化的源远流长，且相对传承和保存完整，是人与自然环境相互作用的结果，具有很强的现实意义。特别是徽州文化与旅游发展的结合，更具有调研和指导的价值。

据了解，孔翔教授十余次来到黄山市，指导学生参与人文地理学野外实习，其多个课题参与到教育部人文社科项目和国家社科基金重大项目。

[责任编辑:yfs001]

