原标题：华东师大何积丰：做一名“高大上”的党员干部

央广网上海6月27日消息（记者
周洪）华东师范大学终身教授、计算机科学与软件工程学院院长何积丰受命组建华东师大软件学院，培养软件工程高层次专业人才3000余人；他系统性地构建了可信软件设计方法与开发技术，被誉为“奠基性工作”。而他与盲妻的爱情故事以及他对盲妻无微不至的关爱和照顾，感人至深。如今，年过古稀的何积丰仍在奋斗的路上。

1974年，数学专业出身的华东师范大学青年教师何积丰，参与了我国自主研究的计算机的研制工作，从此，何积丰与软件结下了不解之缘。１９８０年，他远赴美国，被选派至旧金山大学进修。在当时软件研究最发达的国度，何积丰如饥似渴，阅读了大量外文书籍。课余时间，他常常到软件专业国际领先的斯坦福大学“蹭课”。仅３年光景，何积丰已资历颇深，于是被公派至英国牛津大学担任客座教授并继续研究学习。那一年，何积丰入党。这次出国他有了一个更大的决心，“希望我国计算机水平能跟上国外，差不多时就回国”。
十余年的国外求学路让一位“蹭课学生”逐渐成为学界大师，何积丰回国了。

2001年，何积丰受命组建华东师大国家示范性软件学院。他创造性提出软件领域“程序统一理论”，开创了一个国际学派；建立了数据精化的完备理论，成为模型软件开发的一个里程碑；作为党员院长,何积丰注重发挥党建文化引领作用，通过党政班子良性互动，凝心聚力。短短15年里，学院为社会输送了3000多名“本硕博”专业人才，成为了高校计算机软件工程领域的领军团队。何积丰和他的团队还系统性地构建了可信软件设计方法与开发技术。项目成果逐渐应用到航空、轨道交通等安全攸关行业。

何积丰不仅关注着学生的学业，更关注着学生的生活，他和妻子被学生亲切地称为“何爸张妈”。妻子失明35年，而他成了妻子的“眼睛”。

作为一名33年党龄、51年教龄的老党员，何积丰依然在为崇高理想奋斗。“每个人都要有自己理想，但是不能急功近利。一是
要为社会服务；第二要高大上，我们的整个成长和国家的发展成长步伐是同步的。”[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

