根据工作需要，经济与管理学部专业学位教育与培训中心拟招聘行政管理人员2名，现将有关事项公布如下。　　一、岗位性质
行政管理类，经济与管理学部自聘（二级人事代理）。　　二、招聘要求　　1、具有良好的思……

　　根据工作需要，经济与管理学部专业学位教育与培训中心拟招聘行政管理人员2名，现将有关事项公布如下。

　　一、岗位性质

　　行政管理类，经济与管理学部自聘（二级人事代理）。

　　二、招聘要求

　　1、具有良好的思想品德、真诚守信、责任心强、服务意识强；

　　2、具有较强的文字编辑和公文写作能力，英语6级以上；

　　3、具有较强的沟通能力、独立工作能力、语言表达能力及团队合作精神；

　　4、经济与管理学部2017届硕士毕业生（预计在明年毕业的学生）。

　　三、招聘程序、方法和时间安排

1、应聘者请于2016年7月8日前将应聘简历及相关证明材料通过电子邮件发送至邮箱hr@fem.ecnu.edu.cn，邮件主题请注明“应聘+姓名+手机号码+[考试吧](http://www.exam8.com)”。联系人：张老师。

　　2、经济与管理学部将对应聘材料进行初审，对初审合格者另行通知面试时间。

　　3、面试合格者将从9月1日起开始签订三个月实习合同。实习期结束后，实习合格者将与专业学位中心签订人事聘用合同。

　　经济与管理学部

　　2016年6月28日



　　_http://www.mba.ecnu.edu.cn/2f/ba/c2525a77754/page.htm_



