****

华东政法大学与新华上海授牌仪式成功举行

6月22日，华东政法大学金融创新与风险管理研究所授予新华上海贵金属交易中心“产学研基地”及“大宗商品交易研究中心”授牌仪式在新华上海贵金属交易中心1楼隆重举行。

参加授牌仪式的有华东政法大学金融研究所郭所长及相关领导、融头财富集团董事长黄剑仙、融头财富集团相关领导、新华上海常务副总裁吕帆、新华上海副总裁姚玉杰、中鑫石化副总裁翟海鹏等公司高层。

黄剑仙对华东政法大学金融研究所相关领导来访表示欢迎，并希望双方在已有合作的基础上，进一步扩大研究大宗商品的合规经营，防范金融风险作深入交流与沟通，争取在大宗商品交易取得更加广泛而丰硕的研究成果。华东政法相关领导对融头财富集团的热情接待表示感谢，希望双方能够开展更多实质性的研究项目。

董事长黄剑仙表示，新华上海能入选华东政法金融创新与风险管理研究所“产学研基地”及“大宗商品交易研究中心”，充分显示了华东政法这一高等学府对新华上海的支持和肯定，同时交易中心与华东政法大学的的合作联手，为大宗商品合规经营提供了更为全面的法律咨询与风险管控机制，使新华上海这一大宗商品交易平台防范[未知](http://simu.howbuy.com/weizhi/)金融风险的预警机制更为完善和成熟，也有利于广大投资者的利益和资金安全。新华上海的平稳健康发展，能更好的为大宗商品交易服务。

华东政法相关领导对这一观点表示认同，并就双方合作项目进行了深入的交流与商讨。

随后，黄剑仙向来访相关人士详细介绍了新华上海成立及发展历程。他表示在新华社及相关部门的大力支持下，新华上海贵金属交易中心于2013年12月正式成立，面向全球开展白银报价交易、现货流通、数据采集加工、指数开发和论坛会展等业务，致力推动贵金属[产业与金融](http://simu.howbuy.com/chanyeyujinrong/)产业、文化产业的深度融合。本次双方的合作是新华上海与文化教育事业展开的又一次创新与大胆尝试。

华东政法大学是新中国创办的第一批高等政法院校。学校是一所以法学学科为主，兼有经济学、管理学、文学、工学等学科的办学特色鲜明的多科性大学，被誉为“法学教育的东方明珠(600637)”。是全国首批招收法律硕士专业学位研究生的试点单位之一。近年来，学校交流与合作日益深入，先后与130余所国(境)外高校、科研机构建立了长期合作关系，为社会培养出众多法律服务人才！

双方自建立合作关系以来，在已有实质性合作的基础上，不断开拓加深合作领域，双方为取得更多的交流与合作成果一直在努力，相信未来随着双方合作领域不断加深，教育理论与实践相结合将会结出累累硕果。

**(责任编辑：乔京HF048) **

