3月8日下午，黄浦区副区长吕南停走访华东政法大学，与叶青校长就去年签署的区校首轮法治合作战略协议，商议具体合作项目落地。区司法局党政主要领导、分管副局长等陪同。吕南停副区长提出，希望从推进依法治区、开展法制宣传教育、建设法治实践基地、引进法学专家咨询等四方面，全面开展“区校对接”，明确路线图、时间表、责任人，项目化推进法治战略合作项目；二是借助华东政法大学的法治“智库”，把优秀的法治理论研究成果运用到黄浦法治建设的实践领域；三要稳步推进法治评估体系建设，建立第三方评估系统，对依法治区工作进行“全面体检”。叶青校长对黄浦区高度重视法治建设给予赞赏，并对全面启动2016年法治战略合作项目给予大力支持，表示华政将根据“2016年黄浦区与华东政法大学合作计划”，全面提供理论支持、人才支持和法律服务；同时希望能把教学研究成果通过法治“智库”平台，转化为解决现实重大问题的“智政”平台；并希望黄浦区能成为华政师生“接地气、解民情”的法治实践基地。

叶青校长同时兼任社科院法学所所长，双方还就法学所作为区域化党建联席会议法律服务专委会成员单位之一，如何在区域化党建工作中发挥更大作用，进行了深入全面的商议和沟通。

