![](../../attachement/jpg/site1/20160516/IMG0025116ac73341336225961.jpg)

为进一步推进协同创新，构建高等教育合作交流、共建共赢的示范性平台，5月11日，华东政法大学与华东师范大学签署了全面合作框架协议，两所高校正式开启全面深入合作的序幕。

签约仪式上，华东政法大学校长叶青、华东师范大学校长陈群代表双方签署全面合作框架协议。本次合作以平等互利、优势互补、相互促进、共同提高为原则，旨在建立并发展双方的友好合作关系，充分利用双方优势资源，共同提高人才培养质量，提升办学水平。根据协议，今后两校将在人才培养、学科及科研建设、师资交流、资源共享、社会服务等方面开展多渠道、多层次、多形式的合作。

历史脉络上，华东政法大学和华东师范大学两校都是在圣约翰大学的根系上建立发展起来的；地理位置上，两校老校区紧密相连。在人员交流和项目合作方面，两校一直有着良好的基础，近年来，双方展开了频繁而富有成效的交流合作。去年，受教育部、司法部委托，两校与市教委联合承担了《青少年法治教育大纲》研究、论证和起草工作。

据悉，本次合作双方将联合进行大数据平台研究，整合计算机、统计学、图书情报、法学等优势学科和相关人力资源，开展大数据开发与合作等方面的协同创新，共同实现技术攻关和成果转化，打造大数据时代的法律数据平台，广泛梳理国内外的立法例、典型案例、权威专家观点等，为国家、地方立法释法、决策咨询等行为提供智力支持，为上海重大社会事务管理或紧急事件处置提供学理和数据支持。

在现有合作基础之上，双方将联合建设青少年法治教育协同创新中心，整合双方的优势资源，在青少年法治教育理论研究、资源开发、师资培训、学术交流等方面开展全面协同合作，创新工作机制和运行模式，打造国内青少年法治教育研究重镇。

对于教师和学生而言，合作协议中有较多举措与其有着直接关联。双方将开展本科生毕业论文互审，研究生选课互选、学分互认，联合申报上海市研究生教育创新计划项目，开展大学生社会实践及志愿服务、学生干部培养、学生社团等互动交流；根据各自特色和优势提供师资支持，互聘博士后合作导师，联合开展教师教育培训、干部交流与党组织共建。此外，双方还将共享信息及图书、宣传、就业以及其他相关资源。

