人民网上海5月11日电 华东政法大学与华东师范大学今天签署全面合作框架协议，毗邻苏河的两所高校将由此展开全面深入合作。

华政与华师大两校合作具有天时地利人和优势。历史脉络上，两校都是在圣约翰大学的根系上建立发展起来的；地理位置上，两校老校区紧密相连。在人员交流和项目合作方面，两校一直有着良好的基础，近年来，双方展开了频繁而富有成效的交流合作。去年，受教育部、司法部委托，一起与市教委联合承担了《青少年法治教育大纲》研究、论证与起草工作。在推进实施“一流大学、一流学科”国家战略，上海加快建设“四个中心”和具有全球影响力的科创中心，以及高等教育深化综合改革的大背景下，双方的全面合作基于两校改革发展的现实需要应运而生，是延续多年友谊基础上的再度携手。

根据华东政法大学校长叶青、华东师范大学校长陈群代表双方签署的这份全面合作框架协议，两校今后将在人才培养、学科及科研建设、师资交流、资源共享、社会服务等方面开展多渠道、多层次、多形式的合作。

华东政法大学以编制深化综合改革方案和“十三五”规划为契机，进一步明确了发展目标，将建设“两基地”“两中心”“一平台”，即在全国有重要影响的高端法治及社会治理人才培养基地和重要的法学研究基地、重要的法律文献查询中心和法治战略研究中心，以及“互联网+法律”大数据平台。华东政法大学党委书记曹文泽表示，学校将在法治数据综合集散、深度研究、产品开发、开放使用四个方面全面布局，在服务学校学科发展决策咨询、服务国家法治战略公众法律需求方面精准发力，在“法治大数据”集成和“大数据法治”研究上形成特色，推动华政“互联网+法律”大数据平台成为国内领先、国际一流的、法治数据综合集散平台、法治数据深度研究平台、法治数据产品生产发布平台以及法治数据开放使用平台，为国家、地方立法、释法等行为提供智力支持，为重大社会事务管理或紧急事件处置提供学理与数据支持。目前，华政已在建有关“国际金融法律”和“国际航运法律”，以及“自贸区法律”和“社会治理研究”的数据库。

两校将整合计算机、统计学、图书情报、法学等优势学科和相关人力资源，开展大数据开发与合作等方面的协同创新，打造大数据时代的法律数据平台，为国家、地方立法释法、决策咨询等行为提供智力支持，为上海重大社会事务管理或紧急事件处置提供学理与数据支持。双方也将联合建设青少年法治教育协同创新中心，创新工作机制和运行模式，打造国内青少年法治教育研究重镇。

两校还将开展本科生毕业论文互审，研究生选课互选、学分互认，联合申报上海市研究生教育创新计划项目，大学生社会实践及志愿服务、学生干部培养、学生社团等互动交流；根据各自特色和优势提供师资支持，互聘博士后合作导师，联合开展教师教育培训、干部交流与党组织共建。此外，还将共享信息及图书、宣传、就业以及其他相关资源。
（崔雅琴 姜泓冰）

