中新上海网4月1日电
按照人大常委会授权，上海自贸试验区试验法律调整期限(三年)将于今年10月份到期。上海自贸试验区各项制度创新、试验效果将面临一次全方位的评估与检阅。华东政法大学自贸区法律研究院一直跟踪研究自贸试验区法律制度改革与创新，编写了《中国(上海)自由贸易试验区法治蓝皮书》，作为自贸试验区法治建设的总结和评估。

该蓝皮书是首次就自贸试验区两年多来制度创新进行全面的梳理与总结，从理论与实践方面回应了自贸试验区是如何坚持重大改革于法有据与法治引领改革，如何坚持营造国际化、法治化、市场化营商环境的重大国家战略使命。同时，该蓝皮书对自贸区法治深化提出了建议。

为进一步宣传上海自贸试验区法治建设与探讨自贸试验区法治建设的下一步目标，华政自贸区法律研究院于2016年4月1日举办了“自贸区法治建设蓝皮书发布会暨自贸区法治深化”研讨会。本次研讨会邀请了上海市及自贸区相关领导、兄弟院校的专家学者30余人与会参加，发布自贸区法治建设蓝皮书并针对上海自贸区法治深化的问题进行探讨。

会议由华东政法大学副校长刘晓红教授主持。会议伊始，由华东政法大学副校长刘晓红教授介绍在座嘉宾，华东政法大学校长叶青致欢迎词。接着，华政自贸区法律研究院常务副院长贺小勇教授介绍了自贸区法治建设蓝皮书的内容。该蓝皮书于2016年1月由北大出版社出版，是国内第一本系统介绍中国(上海)自贸区法治建设经验和成果的专题书籍，也是华政自贸区法律研究院国家社科基金重大项目“法治引领推动自贸试验区建设的难点与路径研究”的阶段成果。

在研讨会的主题发言阶段，全国政协常委王新奎、上海市人大法工委主任丁伟、上海自贸区研究协调中心秘书长徐明棋、上海财经大学校长助理郑少华等就自贸区进一步深化改革等主题进行了研讨。

华东政法大学中国自由贸易区法律研究院于2013年10月12日成立。研究院为半实体研究机构，下设金融法律、贸易法律、投资法律、航运法律、知识产权法律、数据分析、市场监管法律等研究中心。

成立两年多来，华政自贸区法律研究院获中国(上海)自由贸易试验区协同创新中心、上海市哲社规划办“人文社科创新基地”、最高人民法院“自贸区司法研究基地”等称号，并承担国家社科重大攻关课题，承接并完成商务部“国内规则与国际经贸规则对标”以及中宣部“自贸区法制建设与创新”等课题。与此同时，自贸区研究院还立足上海，为上海市政府涉及自贸区的决策提供了许多咨询意见并得到了上海市政府的采纳。（完）

注：请在转载文章内容时务必注明出处!   编辑：李姝徵

