　　中新上海网3月30日电（记者
陈静）澳大利亚前总理鲍勃·霍克30日受聘成为华东政法大学荣誉教授、律师学院名誉院长。在聘请仪式上，霍克表示，很高兴能够成为华东政法大学荣誉教授和律师学院名誉院长，希望以此为契机，进一步推动中澳法律领域的交流与合作，为中澳友谊的发展做出新的贡献。

华东政法大学校长叶青表示，霍克先生一直关心中国发展，先后100余次到访中国，为中澳友谊的发展和亚太地区的合作做出了杰出贡献；愿今后霍克先生能更经常地到中国来、到华政来，愿双方友谊历久弥新。  
据悉，鲍勃·霍克于1983年至1991年担任澳大利亚总理，是迄今为止澳大利亚历史上任职时间最长的工党总理。霍克一直致力于推进中澳关系的发展，主张加强亚太地区的经济合作，是亚太经济合作组织和博鳌亚洲论坛的倡议者。此次是霍克第103次到访中国，他曾坦言中国是除了澳大利亚之外他投入最多感情的国家。霍克先生与华政亦有着特殊情缘，2011年，霍克访问华政，参加由华政和澳大利亚豪力律师事务所举办的“中澳双边贸易投资论坛”，此后，霍克每年与华政校领导会面。  
华东政法大学近年来在国际化方面取得了较快发展，先后承办了世界知识产权组织（中国）暑期学校、第二届金砖国家法律论坛等多项重大活动，其律师学院作为高级应用型法律人才的培养机构，也在2015年与哈佛大学商学院联合举办了“律所领导力和发展战略——中国课程”高级研修班，首次举办便获得广泛关注。此次霍克先生受聘担任华政荣誉教授和律师学院名誉院长，将进一步推动律师国际培训，加强各国法律界人士的切磋交流。

注：请在转载文章内容时务必注明出处!   编辑：陈静

