       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
3月11日，2016年上海高校政策法治工作会议在华东政法大学长宁校区交谊楼报告厅举行。教育部政策法规司副司长黄兴胜、市教卫工作党委巡视员李瑞阳、市教委政策法规处处长王磊以及在沪各高校负责政策法治工作的相关同志参加研讨会。会议由王磊主持，华东政法大学副校长林燕萍出席会议并致辞。

会议安排在沪部属高校、地方本科院校、专科学校等高校代表进行交流。华东师范大学发展规划部副部长、法学院书记张惠虹，我校发展规划处处长杨忠孝，上海出版印刷高等专科学校校长陈斌分别以“探索多元主体参与的理事会制度、推进现代大学制度建设”、“高等院校师生权益保护的华政实践”、“以建立校企紧密型合作为核心推进学校特色现代大学制度建设”为主题作了交流发言。

       王磊通报了2016年上海高校政策法治工作要点，指出上海市教育系统将在27个方面不断完善教育法规及制度体系、推进依法行政依法治校等主要工作。

黄兴胜以“全面提升大学治理法治化水平”为题为大会做《依法治教实施纲要（2016-2020）》辅导报告。报告认为当前大学已经进入依法治校、依章办事的新阶段，大学应该强调法律至上，强化权利、平等、民主等观念，不断提高法治思维和依法治校能力。报告提出，高校必须加强制度建设，不断完善内部良法体系，同时采取多种举措，全方位提高大学治理法治化水平。

李瑞阳为大会作总结发言。他充分肯定了上海高校在依法治校方面所进行的探索和取得的成就，并提出应该站在更高的平台上，以更新的角度、更严的要求和更高的标准开展2016年的各项工作。

会后，校党委书记曹文泽、副校长林燕萍与黄兴胜等与会领导、专家进行了亲切会谈。曹文泽介绍了学校的发展历史和基本情况，并着重说明了学校“十三五”规划发展目标和建设思路。黄兴胜副司长、李瑞阳巡视员对于学校的发展思路给予了积极评价。曹文泽感谢教育部法制司和上海市教委长期以来对于学校事业发展，特别是依法治校、法学教育改革、教育法治研究等方面的有力领导和关心支持。他特别表示，学校将以依法治校为抓手，努力实现又好又快发展，力争各项事业再上一个新台阶。

