**本网讯（记者 刘晓晶 通讯员 张冰驰）**今天（3月3日），华东政法大学的校园里出现了百名“雷锋”，他们身着“小红装”，头戴“五星帽”，免费为同学们提供各种公益服务，获得了师生们的称赞。 

据介绍，百名“雷锋”是由华东政法大学的团员骨干自愿组成。在食堂门口，大学生文化艺术团的“雷锋”们邀请了专业化妆师免费帮同学们化妆；在思贤桥上，牵牛花社团的“雷锋”们扮演着“贴心保安”的角色，给同学们指引交通；在五期学生公寓内，实践部的“雷锋”们变成了“小小快递员”，帮助课程紧张的同学接收快递。除此之外，还有手机贴膜、电脑清灰、照片拍摄等数十项公益服务。

该校团委相关责任人表示，对90后大学生而言，雷锋或许有些陌生，如今身着雷锋当年服饰的方式，让大学生们感觉很有意思。“我们希望以这样一种行为艺术的方式，在校园内迅速吸引师生们的注意力，当然更为重要的是通过团员骨干们的模范带头作用，实实在在地帮助同学们做一些事，鼓励更多的学生加入进来，将学习雷锋变成常态化。让热心公益成为华政青年的常态。”这位负责人说。

另据悉，华东政法大学将在整个三月陆续展开一系列的学雷锋活动。三月上旬，各个学院将陆续开展“帮扶老人，夕阳再晨”、“法律咨询”、“旧书回收”、“点绿义卖”等十几项活动，三月中旬，商学院将开展“雷锋同志精神宣讲与采访”等活动，三月下旬，刑事司法学院将开展“走进社区，传递关爱”等活动。

