　    [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
7月17日至21日，由香港特区政府民政事务局及青年事务委员会资助的我校第二届“伴你启航”——香港•集美双向交流计划第一阶段交流活动在香港举行。集美大学航海学院、轮机工程学院以及校团委青年大学生骨干组成的49名青年代表团赴港参加交流活动。  
开幕式上，香港海员工会主席李志伟先生、原香港海员工会副主席郭树先生为交流团详细地介绍了香港近代的发展历史、香港当前的经济社会情况以及香港海员工会工会的发展历程，细数了香港历代航海人对新中国成立和建设作出的巨大贡献，对同学们能够成为一批肩负国家重任的航海人寄予厚望。

此次活动继续以航海文化为纽带，使集美大学青年代表有机会走进香港海员工会、香港海事训练学院、香港海事处，香港海事博物馆、香港历史博物馆和中远（香港）航运有限公司等，感受香港的经济社会发展情况，领略香港的多元文化魅力，了解香港的航海文化和航运事业的发展情况。  
期间，我校青年有幸与在港的优秀校友进行交流。集美航海香港校友会会长林佳育、中远（香港）航运有限公司总经理陈新川、中远海运散货运输有限公司副总经理陈延等多名杰出校友与交流团成员座谈交流。几位学长通过自身经历，勉励同学们牢记“诚毅”校训、学好专业知识、勇于抓住机遇面对挑战，要有追逐梦想的执着精神，努力成为祖国航海事业的优秀接班人。在近四个小时座谈交流中，校友们认真为同学答疑解惑，给同学以人生梦想及专业发展等方面引导。他们在为同学做好榜样的同时，更是为一批优秀青年的成长打下坚实基础。  
据悉，根据计划安排，今年9月，香港海员工会将组织香港青年来我校交流。希望两地青年通过“交流计划”亲身感受祖国内地和香港的发展和繁荣，了解和践行国家“一带一路”倡议；通过交流、联谊、拓展训练等形式，进一步增进两地青年的了解和友谊，增强民族凝聚力和向心力。

![](/uploads/allimg/160727/15451L053-0.jpg)

![](/uploads/allimg/160727/15451J443-1.jpg)

![](/uploads/allimg/160727/15451J231-2.jpg)

