核心提示：

   ** □通讯员 苏冠生**

6月7日，在永定区金砂乡秀山村的小山背山场上，福乐残疾人养蜂专业合作社理事长张建标请了十几个帮工在收割蜂蜜。在这十几个忙碌的人群中，笔者见到了叶自鼎，他正在和工人们交流收割蜂蜜的诀窍。

    秀山村是永定区金砂乡最偏远的贫困村，有石泉、坑口、内村3个自然村，也都是革命基点村。2015年7月，集美大学派叶自鼎到秀山村驻村蹲点，为期一年。

    鼎力助学，情系山区寒门学子

    叶自鼎来到秀山村后，听说有个叫谢华兴的村民已经50岁了，早年因为家贫辍学，导致精神失常，十多年从未出家门。

2015年7月29日上午，他上门走访谢华兴。谢家住在一个破旧的老土房里，家里没有像样的家具。听一旁悄然落泪的老母亲说，她儿子怕见生人。为此，叶自鼎便悄悄上楼探望。

他透过窗户，看到一个蓬头垢面的人坐在昏暗角落里抱着一本书发呆时，心里顿时感到心酸难受。这件事情给叶自鼎很大的感触：扶贫先扶智，治贫先治愚。他想，作为一名高校干部，应重点做好教育这项最根本的扶贫工作，帮助寒门学子顺利完成学业。

2015年9月，他首先帮助两名考上集美大学的金砂学子申请助学金，并帮助他们争取勤工俭学的岗位。同时，在生活、学习上关心帮助他们。2015年12月，他又联系到厦门一家民间助学团体资助乡里6个贫困学生，并表示愿意帮助他们直到考上大学。

2016年1月24日上午，是永定历史以来最冷的一天。叶自鼎带着厦门“最美助学哥”叶宝禄一行，来到金砂乡走访慰问他们资助了半年的困难学生，并送上大米、食用油等生活必需品，并送上暖心的问候。

    策划项目，打造红色军旅文化

通过走访调查，高源山崇圣寺巍峨秀丽的景色，深深打动了叶自鼎，他下决心助力金砂红色旅游项目的发展。从2015年8月上旬开始，他结合红色生态旅游项目的开发和坑口自然村造福工程建设，他邀请集美大学的专业团队策划引入军旅体验为主的题材、项目，与金砂厚重的红色文化背景相呼应，形成“红地绿营”这一全新文化主题。

以红色故事和英雄事迹为背景，打造极富特色的绿色军事题材主题体验营地；以绿营为主题，打造军训、观光、休闲、游戏、购物、饮食、影视、文化创作一体化的军事体验营地；以红色遗址为项目发展故事为背景，以军旅体验作为项目启动内容，同时开发具有地域区隔性的观光与休闲、体验产品，拟建设省级规模化军事训练基地、军事露营地、红军广场、红色文化风情街……

按照前期的规划，于2015年10月完成了高源山崇圣寺2.5公里道路路基平整及路面硬化、排水沟工程，总投资200万元；12月完成了崇圣寺到红军医院1.5公里道路的路基及硬化，投资20万元。

[责任编辑：曾俊钦]

