原标题：集美教育是怎样从均衡走向优质的？

![①办特色校,一师一优课，集美区课堂教学生动活泼。图为乐安中学在上艺体公开课。
王文津摄](http://y2.ifengimg.com/cmpp/2016/03/15/08/f5442ddd-c83f-418e-bb6f-
55d8dd1d3606_size97_w400_h234.jpg)

①办特色校,一师一优课，集美区课堂教学生动活泼。图为乐安中学在上艺体公开课。　王文津摄

![②滨水学校的教学公开课,吸引了来自澳大利亚社区学校的孩子和家长观摩学习交流。王文津
摄](http://y1.ifengimg.com/cmpp/2016/03/15/08/e91aeac1-5f72-462b-a91f-
0f5ad31a65c7_size121_w400_h266.jpg)

②滨水学校的教学公开课,吸引了来自澳大利亚社区学校的孩子和家长观摩学习交流。王文津　摄

![③集美区结合共同缔造，改扩建一批新校园。图为省一级达标校厦门十中。　　　　王文津
摄](http://y0.ifengimg.com/cmpp/2016/03/15/08/b43a62ab-
f4d6-4f97-84d3-b76622d0016b_size134_w400_h300.jpg)

③集美区结合共同缔造，改扩建一批新校园。图为省一级达标校厦门十中。　　　　王文津　摄

![④闽南文化进校园。图为杏南中学引进非遗传承人上课堂，组建学生木偶戏剧社。　　　　　　　　　　　王文津
摄](http://y3.ifengimg.com/cmpp/2016/03/15/08/b889efb1-a881-4d86-9036-6d3afad1f05e_size92_w400_h258.jpg)

④闽南文化进校园。图为杏南中学引进非遗传承人上课堂，组建学生木偶戏剧社。　　　　　　　　　　　王文津　摄

![⑤室内体育馆、标准化田径场、一流图书馆，集美区按省级标准配备中小学校基础设施。图为曾营小学在校园体育馆上体育课。
王文津
摄](http://y1.ifengimg.com/cmpp/2016/03/15/08/d9eab3f8-9c43-4818-a2b1-1a99a6cdd1fa_size94_w400_h266.jpg)

⑤室内体育馆、标准化田径场、一流图书馆，集美区按省级标准配备中小学校基础设施。图为曾营小学在校园体育馆上体育课。　　　　　　　　　　　　　　　　　　王文津
摄

![⑥厦门十中天文馆成为校园科技活动阵地，获全国科普项目推广。　　　　　　　　　　　　　　　　　　王文津
摄](http://y1.ifengimg.com/cmpp/2016/03/15/08/521500ff-
3ba1-4df4-b847-561d2c54d834_size81_w400_h266.jpg)

⑥厦门十中天文馆成为校园科技活动阵地，获全国科普项目推广。　　　　　　　　　　　　　　　　　　王文津　摄

在灌口中学读完高中毕业后双双考入集美大学的江健裕、江佳蓉兄妹,是灌口台商江清银的孙儿，自10年前从台湾彰化来到集美灌口爷爷家后,就先后在上塘中学和灌口中学就读。如今,江健裕在大学毕业后正接手祖辈的事业,而江佳蓉也将在明年从集美大学毕业,选择留在爷爷创办的灌口台资企业。

在集美区，像江健裕、江佳蓉那样，在家门口读中学考大学的台胞子女还有不少。

为什么这些台胞子女没有选择岛内名校,而选择在岛外中学就读？

春节刚过,笔者专程探访了江健裕。他深切地说：“灌口这里的学校从环境到校园都非常漂亮,老师也特别能教,我何必舍近求远呢？”

近年来,集美区在实现义务教育基本均衡区的目标后,又瞄准“优质”这一办学新目标,争创全国教育强区,不断推动城乡教育从均衡迈向优质。

“嫁接”岛内名校资源农村校跨入省优行列

灌口中学是灌口镇唯一的一所完中，也是集美区一所典型的农村校。2006年，随着集美区承接[厦门](http://app.travel.ifeng.com/city_detail_98)岛内工业转移，灌口镇建成了方圆10平方公里的厦门机械工业集中区，200多家重点机械工业企业先后落户灌口，原来的农村完中教育已远远不能适应当前形势发展的需要。面对工业化城市化的不断推进，城市化过程中的农村教育提升话题被推到集美区委区政府的综合改革议事日程上来了。

“嫁接”岛内名校资源，让农村校也跨入省优质学校行列!集美区委、区政府大胆提出的这一教育改革目标，得到厦门市教育局的大力支持。

于是，一个牵手厦门一中与灌口中学合作办学组建厦门一中集美分校的方案形成了。林安怀，一位刚从厦门一中退休的副校长、省市优秀校长奖获得者、高级教师出征挂帅合作办学。他带领厦门一中派出的30多名退休高级教师与在职高级教师组成的支教团队，按合作办学方案，来到灌口中学传、帮、带。

林安怀与时任灌口中学校长王阳灿（现任厦门十中校长）合作亲密无间，各科支教高级老师与灌口中学专任教师也配合密切，听课、评课、改进、提升“一体化”。十年磨一剑，厦门一中集美分校的牌子第一次在集美在厦门打响了。灌口中学高中入学三年按时毕业率平均达到96.2％，高中学业基础会考合格率平均达到99.85％，农民工子弟苏东灵考入南开大学，成为集美区高考理科状元。

2015年灌口中学一举跨入福建省一级达标高中行列，省教育厅网站还为此转载了《福建日报》一篇长篇通讯《灌口中学，城乡教育均衡发展的厦门样本》，让集美区中小学校受到极大鼓舞。

与灌口中学一样，灌口小学也是一个这方面的典型。

创办于辛亥革命时期的灌口小学是一所农村百年老校。围绕“百尺竿头”如何更上一层楼这个课题，集美区委区政府也采取“高位嫁接”的办法，在厦门市教育局的支持下，牵手厦门市实验小学与灌口小学合作办学，组建厦门实验小学集美分校。

10年来，厦门实验小学校长、特级教师尤颖超与时任灌口小学校长陈志良（现任集美小学校长）紧密配合，他带领教育团队来到灌口小学，进行学科“对接”。从课堂设计、教学备课、教具制作入手，不断改进课堂教学。随着“一师一优课”活动的开展，灌口小学青年教师业务水平不断提升，带动学校不断发展，成为福建省示范小学、福建省素质教育先进校、中国非物质文化遗产“闽南童谣”传承中心。去年退休后的尤颖超被集美区聘任为学校发展顾问、灌口小学（厦门实小集美分校）荣誉校长，继续为集美区教育事业发光发热。

就这样，集美区采取这种“高位嫁接”的办法，不断推动了农村教育从均衡向城市优质教育转型，中小学是这样，学前教育也一样展现了美好的前景。

灌口幼儿园也是一个这方面的成功典范。

创办于1957年的灌口幼儿园，原先只是灌口小学的一个学前班。在集美区委、区政府的重视下，集美区教育局从农村城市化的实际出发，引进名师，“嫁接”名校，逐步改造提升，使之成为福建省示范幼儿园。目前，灌口幼儿园在总园的基础上，又把优质园办进灌口安置小区幸福家园，总班级达到24个，共面积达1.2万平方米，一园变两园，教育教学质量不断提升，受到省市教育界的关注。

灌口中学到灌口小学再到灌口幼儿园的改造提升与发展，正是集美区农村教育从均衡迈向优质的一个缩影。集美区教育局一位负责人说，随着城市化的推进，集美区近年来先后又新建开办了杏东、杏北、窗内、园博、外国语集美分校等6所公办中小学校，都是按省一级优质校标准设计、配备的，高起点、高标准、高要求，必将进一步推进集美区争创全国教育强区工作更上新台阶。

牵手辖区高校合作办学区属完中争创省一级达标校

走进集美后溪镇厦门北站西侧,一座新投用的标准化完全中学让人耳目一新,校门口挂着“厦门理工学院附属中学”和“杏南中学新校区”两块牌子。这是集美区为推动辖内中学争创省一级达标校，牵手辖内高校合作办学,提升优质教育的又一个好做法。

集美是我国著名侨乡和学村,辖内有集美大学、华侨大学、厦门理工学院等多所高校,优质教育资源汇集。如何提升区属中学的办学质量,集美区委、区政府首先想到了这些近在咫尺的集美高校。近年来,辖内4所区属完中已有厦门十中、灌口中学两所成为省一级达标校,而杏南、乐安两所中学仍然在软硬件方面存在许多薄弱环节。随着城市化的进展,为适应办优质教育这一群众的迫切愿望,集美区委、区政府牵手辖内高校合作办学。于是，杏南中学成了厦门理工学院附属中学,乐安中学成了集美大学附中。

杏南中学创办于1996年,原位于杏林片区杏滨街道,与厦门十中相邻,师资、生源都相对较强。而位于后溪镇厦门北站边的后溪中学却只有初中,教育基础薄弱。

为了推进优质教育，做大杏南中学,打造省一级达标校成为一种首选。集美区结合办学布局调整,在与厦门理工学院合作办学的同时,拿出厦门北站边拿出一块l0万平方米的土地,建设杏南中学新校区暨厦门理工学院附中新校区。经过3年的努力，杏南中学新校区在后溪片区厦门北站落成投用,与后溪中学合二而一,壮大了师资与生源。

走进杏南中学新校区（厦门理工学院附属中学）,但见新校园别具一格,她拥有全国最大的校园屋顶太阳能光伏电站,年发电量可达1380千瓦时,相当于一座小型发电站。她建有福建省最大的校园中水回收循环利用系统,每天可回收中水综合利用500吨,同时还建有厦门市校园少有的水上植物园、百果园,成为福建省一座高标准绿色生态校园。2014年7月1日福建日报以《杏南中学新校区为什么这样美？》为题发表长篇通讯，高度评价集美区对教育工作的重视。

3月上旬,从厦门市教育局传来消息,杏南中学争创省一级达标校工作已通过了厦门市的验收,即将迎接省教育厅的考核验收。

与杏南中学一样,乐安中学（集美大学附中）的争创省一级达标校工作也全面展开。去年8月,集美区委书记李辉跃和时任集美区长黄晓舟,带领区发改局、财政局、建设局、教育局等部门领导来到乐安中学现场办公,就乐安中学的软硬件、基础设施建设、校园扩容、师资、合作办学等方面达成一致共识,即要在“十三五”期间,把乐安中学建成省一级达标高中。

乐安中学（集大附中）创办于1986年,原是一所农村中学。随着城市化的快速推进,迅速把农村中学提升为城市优质学校,已成为集美区上下共同的愿望。日前集美大学不断加大对乐安中学的帮扶力度。一是向乐安中学派出梁宗旗等3名教授、硕士生导师担任乐安中学副校长和学校发展教育顾问。二是组织一支30多名的在校硕士研究生辅导团,与乐安中学各学科结成“对子”,辅导学生晚自习。三是与双十中学挂钩,聘请双十中学高级教师对口支教,在乐安中学开展听课.评课、教研活动。

目前,一个争创福建省一级达标高中的活动正在集美区杏南、乐安两中学展开。[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

