台海网1月18日讯 据海西晨报报道
“老话把‘衣食住行’列为民生四大要素，现如今，‘行’应当摆到第一位。从某种意义上说，它更关乎城市的发展、百姓的幸福。”昨日下午，市政协委员、集美大学侨联主席杨行健在说到厦门交通问题时这么认为。

杨行健去年提交的《破解目前厦门交通难题的思考及对策建议》的提案被评为2015年市政协优秀提案，是仅有的三个个人优秀提案之一。今年，在实地调研后，他从车道设置、交通信号灯调控以及公交线路设计三大方面提出《对我市交通管理和公共交通的再建议》。

杨行健举例说，大学路（厦大围墙外）与演武路交叉口常常堵车，是因为该前行车道仅一条，却要容纳直行、左转、右转的车流，遇红灯时，只要前面有一部直行或左转车停下，随后的不应受红灯限制的右转车就动弹不得。

　　“恰恰这个路口右转车占了全部车流的80%以上，而且每次绿灯很短，只能通过大约9部车。相比较，邻向的演武路口每次亮绿灯可通行26部车。”

为此，杨行健建议，将这条路改为单行道，禁止从白城往演武路方向行车，公交车除外，社会车辆改走演武大桥。或者实行另一方案：在大学路路口再扩出一条右转车道（可从人行道腾出地盘或征用厦大一小块绿地），只要右转车道不被别向车堵住，这条路就很畅通。

在这份“再建议”中，杨行健对包括文曾路与厦禾路交叉口在内的8条道路拥堵点和较大调头区提出了具体建议，还建议在利用科技手段疏导交通方面，研发“智能感应调控红绿灯”系统。

“只有不断完善大公交系统，再加上慢行系统，即增设沿线公共自行车停靠点，让我市公共交通资源不断得到合理优化，才能从根本上解决我市交通的拥堵问题。”杨行健说。

