1月6日，由香港教育局组织的“福建高校考察团”一行20人到集美大学开展升学考察交流活动，副校长曹敏杰会见考察团全体成员。福建省港澳事务办公室、校港澳台事务办公室、招生办等领导参加会见。此次考察团成员由香港教育局官员和香港官立学校领导及升学辅导教师组成。

![香港教育局福建高校考察团一行20人到集美大学考察](http://upload.taihainet.com/2016/0108/1452255902616.jpg)

会谈中，曹敏杰代表学校对考察团的到来表示欢迎，就集美大学的历史沿革、学科专业建设、师资队伍建设、科研成果、人才培养等方面向到访宾客作了介绍。他希望能通过考察交流，进一步增进香港师生对集美大学的了解，吸引更多香港学生来集美大学就读，加强集美大学对港交流力度。考察团团长、九龙工业学校副校长余国健代表考察团向集美大学细致周到的考察安排表示感谢，对集美大学的办学历程、发展及成效表示由衷地赞叹。他希望考察团成员能将此行相关资讯及时反馈给香港各校，加强宣传，鼓励更多香港学生到内地求学，为学生来闽求学创造更多条件。

![香港教育局福建高校考察团一行20人到集美大学考察](http://upload.taihainet.com/2016/0108/1452255902731.jpg)

交流会上，校港澳台办就集美大学境外学生交流情况及如何进一步扩大在港宣传渠道等方面与考察团进行交流。校招生办就集美大学香港招生情况、入学要求及在港招生政策等进行全方位解读。在校香港学生代表就学习生活等方面与考察团一行座谈交流。考察团一行还参观了校园和校史展览馆，深入了解了集美大学办学设施和学生生活设施。

近年来，集美大学不断加大对港宣传交流力度，先后邀请来自香港保良局所属学校、香港教育工作者联盟黄楚标中学、香港狮子会中学、铭贤书院、香港中小学校长访问团、东华三院等多个香港学校升学考察访问团组，详细安排了招生宣讲会、港生交流座谈会、校园设施考察等系列活动，加强了对港招生宣传力度，取得较好的效果。（通讯员：林琛琛
陈振星）

