原标题：上海财大EMBA曹超凡：打造“上财系”明星企业

“狂涛巨浪流石边，‘衮’字旁边不用点。”汉建安24年(公元219年)，曹操驻兵汉中褒谷口运筹国事，见褒河流水汹涌而下，撞石飞花，挥笔题写“衮雪”二字，后刻于河中巨石上流传至今。在上海财经大学商学院EMBA2012级上海1班班长、锦科控股控股集团CEO曹超凡的办公室里，正挂着这幅字画，这是他对“曹操”这位同宗先祖雄才大略的膜拜。同时，对他来说也别具意义：“希望我们这个‘上财系’集团能如滚雪球般，将公司越滚越大!”

![](http://p1.ifengimg.com/cmpp/2016/07/27/11/1ed9172d-800b-4bce-
9ec8-a1d8b7f6dec5_size16_w554_h369.jpg-contentimage)

物流起家 初尝创业酸甜苦辣

“其实并没有什么特别的事或触动，可能就是天生的，觉得国企体制不适合自己，就下海创业了。”回忆起自己如何走上创业这条路，上海财经大学商学院EMBA2012级校友曹超凡的回答直白而坦率。

本科专业是工商管理的曹超凡在大学毕业后顺利进入国企就职。然而短短1年时间，他就清楚得认识到，这并不是自己想要的。“国企工作节奏慢，且官僚化，不适合自己的性格，我要为内心的冲动找一个出口。”于是2001年，他不顾时任董事长的指定培养，毅然辞职，将内心涌动已久的创业冲动付诸于行动。

基于国企工作的行业背景，因此曹超凡下海后的第一个创业方向也是老本行——创办卓科物流，主营国内运输和仓储。可以说，他是幸运的，初次创业就赶上了中国物资大流通的好时候。2001年是我国物流理论和物流实践快速发展的一年。在这一年中,物流理念在我国得到了空前的普及,物流引起了社会各界广泛关注和重视，中央政府及各部门制订了各种相关政策,大力推动物流业的发展。在此背景下，手中其实并没有积累太多资源的曹超凡凭着过人的胆识和拼劲，倒也带着自己的公司顺利走出了一条康庄大道。

“当时的创业和如今不一样。在那个年代，所有人都只想有固定工作，拿稳定收入，创业根本就是异想天开，因此我在找团队的时候也没有充裕的资金去高薪聘请人才，只能是带着一帮‘炊事班’慢慢做。”回顾往昔，曹超凡不甚感慨。然而，在刚尝到了一点创业的甜头不久，他也如同其他创业者一般，不可避免得吃到了苦头。

投身进创业洪流后，曹超凡带着十二分的拼劲全力专注在公司业务上，却疏忽了团队伙伴们的情绪，因此在2003年春节，公司部分核心成员悉数辞职，这对创业刚有起色的曹超凡来说是一个不小的打击。2004年初的卓科物流因此运营异常艰难，等于又重新组建了一次团队。不过，对于那一次的重创，曹超凡并没有消沉，而是积极反省问题所在。“那不是他们的错，是我的责任。那一次的代价让我明白，创业带头人不仅仅是开拓业务，如何带领团队也是非常重要的一门课。”

潜心学习 创立“锦科”新起点

从那以后，卓科物流整体运营基本稳定了。然而，生性爱拼的曹超凡并不满足于此，2006年，他开始寻求转型。可究竟做什么?略有迷茫的曹超凡选择暂时停下脚步，潜心学习
。2006年-
2007年里，他几乎把市面上所有能找到的投资类相关书籍都看了一遍，“那段时间的阅读量非常大，我曾做过统计，一年阅读量大概有1200万字。”同时，他还在这段期间里考取了多个相关投资类资质证书。

一直到2008年，曹超凡决定重新出山，转战股权投资领域。“2008年处于[金融](http://auto.ifeng.com/news/finance/)危机，我却选择在这时候重新出发，主要是看好四万亿经济刺激政策。这个政策带动了地方经济20万亿增长
，可以说2008年-
2011年这四年是中国经济的又一次反弹，我觉得有突击机会。”于是，当所有人还在翘首观望，曹超凡则义无反顾地扎进了一级市场，开始尝试股权投资。所谓艺高人胆大，幸运女神再一次垂青了他，得益于2010年国内创业板开市，其陆续投资的10余家公司都收到了不错的回报，至今只有一个项目失败，目前尚未上市的企业业绩也都比较稳健。

对于这一次的尝试，曹超凡有自己的总结。“有人问我，为什么你投资的企业失败率比较低，我觉得这跟自己的实业经历相关。经过实业洗礼的人会非常容易看清楚一家公司的运营脉络，因此在选择投资公司时会占有优势。”首战告捷，曹超凡立即整合手中资源，于2010年正式创立锦科控股集团。

然而，锦科成立没多久，曹超凡却又再一次进入了“休息阶段”。2011年末，他依据物流行业国内外运输量都不断萎缩以及社会用电量增长乏力(也就是后来著名的“克强指数”)，得出中国经济将会进入很长一段时间的调整。为了规避大环境经济不好的系统性风险，曹超凡毅然决然的选择了休息。这一次，他来到了上财商学院
。2012年-
2014年这段时间里，曹超凡基本都在学习、休息和交朋友中度过，事实证明，他的选择是对的。读书的这段时间里，他系统的对国内外宏观经济进行了分析研究，确定了“锦科集团未来二十年将紧紧围绕大消费升级领域布局发展”，同时还收获了一群志同道合的兄弟姐妹。在他的带领下，如今已陆续吸纳了数位不同行业领域的精英校友加入了锦科团队，令这支“上财系队伍”不断壮大。

据介绍，目前锦科控股集团共分为[旅游](http://travel.ifeng.com/)酒店、体育、文化传媒以及投资并购四大业务板块，也就是左手实业右手金融投资，实现“双驱动”。

携手共进 牵头打造“上财系”明星企业

曹超凡是EMBA2012级上海1班的班长，被同学们亲切地称为“曹班长”。这一声“班长”，在曹超凡心里产生的是极大的责任感。

“我一定要对得起‘班长’这个名号。在商学院里做班长不是简单的传达学校通知，而应是真正去帮助和服务身边的伙伴。我的年龄在班里不是最大的，可一旦做了班长，就应该要有带头大哥的责任，用心去凝聚集体。”也正是凭借这股责任感，曹超凡赢得了同学和校友们发自心底的尊重与敬佩，并主动提出加入他的团队，共同开创新事业。“我觉得一群志同道合的兄弟姐妹能一起共同努力实现彼此需要的成就感，并拥有一致的价值观，是人生最幸福的事。复旦有复星系，我希望我们也能众志成城，联手打造上财系明星企业，为自己争光，让母校荣耀。我们正在这条路上努力着。”面对同学们的加入，曹超凡既欣慰又感动，对未来也有了更宏观和远大的期许。

对于创业，曹超凡也分享了自己的经验总结。“作为一个‘创业老兵’，我只想分享两点：第一，千万不要盲目跟风去创业。现在的资本市场很浮躁，必须是真正找到一个好的商业模式或者市场切入点才值得放手一搏。第二，把关好团队建设。有一个好的团队，你的成功率就会大一些。创业是不可复制的，从投资人角度来说，我并不建议大学一毕业就创业，还是需要一些社会经验的积累，来提高创业成功的筹码。”

链接：

上财商学院：您已经拥有那么丰富的职场经验，为何还想继续读书，又为何会选择上海财大EMBA?

曹：一方面，我本科不是金融专业，所以想来财大商学院补充一下金融方面的知识;另一方面，我认为要想接触更多金融行业人才，肯定是去财大。结果真去对了，我们班几十个同学，一半以上都来自于银行、证券、保险等各金融机构，这些为我日后的发展都有了很大帮助。今年上半年和一个朋友聊天，他说“超凡，其实前两年你去财大读EMBA对你帮助挺大的。”当时我还什么太大感触，他就给我举了个很简单的例子：我们整个锦科集团十几位高管中，近一半都来自于上财。校友加入的好处就在于：第一，感情纽带非常强，减少了很多沟通成本和信任成本，很多事情甚至不需要沟通，一个眼神就明白对方的意思。第二，加入进来的这些同学都已经是各个领域的佼佼者，我们共事的模式不是我来管理他，而是我搭建好平台，他们各自专注自己的领域就好，就像拼积木一样，把平台越拼越大。

上财商学院：对学校即将迎来的百年校庆，您想献上怎样的祝福?

曹：我希望母校能培养更多的优秀人才，在这些优秀校友里面更能出现一些世界级的明星企业。这是我对母校的祝福，我愿意用此生的努力，来为母校实现这个目标。[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

