上海热线讯，昨日，上海财经大学校企合作签字仪式暨创业学院发展论坛在财大创业中心举行。上海财经大学校长樊丽明，创业学院执行副院长刘志阳，优联资本董事长、前阿里巴巴副总裁王孝华等嘉宾与财大创业学院第二期"匡时班"的学员们一起出席了活动。

活动上，财大分别与新道科技及经佳文化两家企业签署合作协议，宣布校企双方就共建创新创业实践教学实验室、设立"创业奖学金"、举办"互联网+文创"大赛等事宜达成共识。

樊丽明在现场分享了上财创新创业教育理念和实践的思考，她表示，虽然创业有助于自主就业，但上财的创新创业并不仅仅是以就业为目的。“我们的创新创业不是为谋得一个岗位而做的，而是希望培养学生们一种企业家的精神，未来能为更多的人解决就业的问题”，樊丽明说，“大学创新创业教育的重点在于教育，用在校大学生创业成功率衡量创新创业教育是不准确和过于短视的，大学生的成功在未来。”

    同时，樊丽明也强调，创新创业教育应该在以下方面着力推进：建立一种协同机制、建设一支创业导师队伍、打造一批项目、成立一批基金，创造一种创新创业氛围。

    在随后的创业学院发展论坛上，与会企业家纷纷发言，从不同角度对高校创新创业人才培养提出了建议，探讨了校企合作的多种可能方式。

王孝华接受了创业学院颁发的顾问聘书，并作为主讲嘉宾发表了题为《传统产业+互联网的商业模式创新》的演讲，他分享了大消费、大流通、大健康、大文化、物联网、金融创新、共享经济、社群商业等未来创业可以关注的十个方向，鼓励有梦想的年轻人努力挑战自我，成就梦想。

![](../../attachement/jpg/site1/20160716/IMG0025116ac7a141868138433.jpg)

图说：王孝华(右)接受樊丽明颁发的创业学院顾问聘书

