　　证券时报网（www.stcn.com）07月09日讯
据中国证券网报道，上海财经大学经济学院7月9日举办的中国宏观经济形势分析与预测年[中报](http://stock.hexun.com/2014/hxbcbzb/)告发布会暨校友[高峰](http://renwu.hexun.com/figure_2100.shtml)论坛上，上海财经大学高等研究院“中国宏观经济形势分析与预测”课题组发布了《中国宏观经济形势分析与预测年中报告》。其中指出，当前宏观经济面临通缩、进出口低迷等十大内部和外部风险，建议在经济下行压力增大的背景及货币政策宽松效果有限的情况下，当前最适宜的政策选项是通过财政政策的适度刺激和引导，控制风险，确保经济在合理区间运行。

报告认为，具体可实施更加积极的结构性减税、减费政策，对冲人口、土地成本刚性上涨对企业的负面冲击，同时加大对民生公共领域的投资并推广PPP模式，其代价是需要适度增加赤字和政府债务。

　　报告还认为，由于当前物价水平相对比较稳定，还存在一定的政策空间来进一步降低法定准备金率，向市场注入流动性，其对投资促进的政策效果要比简单的降息好。

报告强调，在中国经济已经进入增速放缓、产能总体过剩、债务率居高不下的大背景下，如果财政政策和货币政策不与结构性改革相挂钩、相融合、相促进，其增长效应都是短期的，治标不治本，且从实际效果看正呈现边际递减的趋势。[高强](http://renwu.hexun.com/figure_3984.shtml)度的财政与货币刺激政策中长期代价将十分巨大，尤其需要谨慎使用。

　　（证券时报网快讯中心）

（责任编辑： HN666）

