**　　上财发布2016中国宏观经济形势分析与预测年中报告认为： **

**深化供给侧结构性改革可为经济增长注入新动力**

光明网讯（记者曹继军通讯员魏娜）7月9日，上海财经大学发布《2016年中国宏观经济形势分析与预测年中报告》。报告指出，在中国经济已经进入增速放缓、产能总体过剩、债务率居高不下的大背景下，财政政策和货币政策的效应都是短期的，深化供给侧结构性改革可以为经济增长注入新动力。不过，供给侧结构性改革最根本的是有效市场制度供给。供给侧结构性改革应以深层次市场化制度改革为内涵推进及让各种所有制公平竞争，以此提高市场效率，建立维护和服务型有限政府，提振民间信心和民营经济大发展。

报告还认为，供给侧结构性改革必须注重发展与治理两个逻辑。其中，增强改革的执行力和发展的驱动力，必须从法治、激励和理念三个维度推进综合治理。同时，供给侧改革还需解决不作为和反作为的问题。

上海财经大学高等研究院于2009年底发起成立“中国宏观经济形势分析与预测”课题组，聚焦中国宏观经济中面临的重大热点、难点问题，通过科学的分析给出治理建议。目前每季度发布一次经济形势分析与预测报告。[![](http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png)](http://www.gmw.cn)

[责任编辑:王宏泽]

