　　本报讯
7月12日,[上海财经大学](http://so.jrj.com.cn/cse/search?q=上海财经大学&s=5981575158355482147&stp=1&nsid=1)、中国经济信息社和中国金融信息中心联合发布2016年第二季度上海市消费者信心指数。上海财经大学应用统计研究中心最新调查结果显示,2016年第二季度上海财经大学上海市消费者信心指数仍处于乐观区域,为109.0点,但环比和同比均出现较大幅度的下降,分别为8.7点和10.7点。其中,消费者评价指数为112.5点,较上季度下降7.6点,同比下降9.7点。消费者预[期指](http://futures.jrj.com.cn/)数为105.5点,环比下降9.8点,同比大幅下降11.7点。

发布数据显示,其余各项相关指数较上季度均出现明显回落态势,且幅度较大,已经接近于两年来的最低点。据分析,在过去的一个季度里国内外均出现了一些影响重大的经济事件,如美国经济复苏低于预期,英国意外脱欧加剧了全球金融市场动荡,大宗商品持续低迷,国内汇率波动性明显增强,整体经济依然处于深度结构调整期,这都使得消费者对经济发展的预期出现了较大幅度的调整,但该指数仍在中性值100点以上,消费者对经济发展的预期依然偏向乐观。

