![](128982147_14631915144191n.jpg)

从媒体人到职业经理人再到自己创业，上财EMBA2015级学生王雪靖在自己的人生道路上不断实现着转型与蜕变，连她自己也不曾想到，凡事都抱着“试试看”心态的她竟也一路带着自己的团队奋斗到了现在，并准备向新三板进军。本期校友专访，我们与王雪靖面对面，一起探寻她的创业路。

    看好国内财经公关市场放弃高薪创业

作为资本市场上专业的金融财经中介机构之一，综合性财经公关服务是一个国内比较新的行业，为多层次资本市场的公众公司、挂牌公司以及金融机构提供包括形象定位、财经传播、投资者关系、投融资服务以及危机管理在内的综合性财经服务。但这些其实一开始与本科会计专业毕业的王雪靖一点也不沾边。

从西南财经大学毕业以后，王雪靖做过几年公司财务工作，后在一家国企控股的股份公司做上市工作，并被推荐为拟上市公司董秘，但那个时候的她并不清楚自己喜欢的究竟是什么，对于“创业”二字更是没有概念。但是本能却驱使着她不断尝试新事物，2002年，她辞去国企稳定的工作，考研到上海并有机会参与《第一财经日报》创刊的公开招聘，成为一名上市公司的财经记者。“我不是新闻专业出身，进入财经媒体的时候还没有相关记者采访报道从业经验，但媒体的这段工作经历非常锻炼人，也非常令我怀念。常常想如果有机会真的多做几年记者就好了，上市公司的新闻报道让我学会如何从媒体角度去观察上市公司，去思考宏观经济，同时也结交了许多上市公司的朋友和资源，这为我今后从事上市公司综合财经服务打下了坚实基础。”

离开《第一财经日报》后，王雪靖先后在胡润富豪榜公司太平洋集团任高管，主管公关宣传工作，对公关行业有了初步的了解。2007年因为偶然的机会被香港一家财经公关集团相中，受邀后从此开始了财经公关的从业生涯，这中间，她从上海首席代表一路做到中国区总裁，积累了大量的海外上市的经验，中间虽然曾有半年时间加盟一家香港上市公司做上市工作，后来还是回归到财经公关行业来，“因为财经公关行业接触的行业多，挑战大，这个特别有意义，我就喜欢有压力有挑战的工作。当然也特别感谢在香港财经公关集团公司工作的那五年，历练特别多，参加了很多上市公司的投资者推介会和新闻发布会，见证了很多公司如何登陆资本市场的艰难历程，也深深地看到这个行业的价值和未来发展前景，尤其是国内资本市场慢慢和国际接轨。我相信这类财经综合服务公司是非常有长远发展地。”说到后来的创业，射手座的她笑容很淡定，“我一直想建议集团公司发展A股财经公关业务，但因为市场等各方面原因，推进比较缓慢，集团的发展重点还是海外上市，后来想自已干嘛不自已出来试试，就开始走上了创业的道路，也算是一种冲动吧。”回顾当初决定创业的那个瞬间，她抿嘴一笑。

    就这样，王雪靖凭着一股冲劲，向公司请辞，一头扎进了自己看好的国内财经公关市场。

    开拓市场全靠“专业”赚口碑

创业不是盲目喊口号，王雪靖的这个决定也是经过自己一番评估的。本科会计专业帮助她更专业的从财务角度去了解一家公司经营状况，财经记者的经历让她对资本市场有了更宏观的概念，而后期的上市公司工作经历也让她对自己组建和管理团队有了经验和信心，但市场开拓却是她没接触过的。

“此前已经有了十多年的工作积累，所以创业资金都是来自于个人的积蓄，和家人商量后，家人也非常支持，毕竟当时也没有后顾之忧，想着试试看，能做就做，不能做也不用担心创业了还要养家糊口的问题。但新公司进入一个市场前期开拓确实比较难。博涵财经传播成立后，一开始所接到的财经公关业务规模都不大，主要以媒体传播、活动策划服务等为主，从一单一单小项目做起。”作为初创团队，如何打开市场局面，赢得客户信任，王雪靖和她的团队做了不少功课。“我发现，做市场其实非常看重一个团队的专业能力以及背景经验，所以我在团队打造方面非常注重整体形象及能力的专业培训，致力于用专业化的服务和态度赢得市场肯定。另外还有比较重要的一点，就是工作责任心。在为客户提供服务的过程中，我们注重要与客户建立足够的信任感，只要对方肯定我们是一支专业又敬业的团队，别人做不了，我们一定做得到，别人做得了的，我们会做得更好。口碑树立好了，市场业务量也就慢慢扩大了。”

果然，在坚持“专业化”的道路上，王雪靖的公司运营越来越稳定，规模也逐步扩大，目前除了上海总部外，在北京、深圳也分别设立了分公司，公司客户量也慢慢积累的越来越多，涉及到各个领域，有国企、央企和民企，也有主板、中小板、创业板和新三板等不同类型客户近百家。客户遍布各行各业，包括金融机构、传统制造企业、电力企业、零售企业、高新科技企业、时尚名品企业等。2016年，博涵财经更是计划将自已公司推上新三板，目前已经股改完毕。“对于我们这样的中小企业来说，新三板是一个非常好的发展机遇，在这个平台上我将更加规范企业管理制度，以成熟上市公司的标准来要求自己，为公司提升一个平台，也可以为团队提供更好的激励机制，留住人才。”

    “聚焦”是企业发展核心

对王雪靖来说，“聚焦”是公司现阶段最核心的发展方向。传播公司可涉及的领域其实非常广泛，但王雪靖坚持现要把“财经公关”与“上市公司综合服务”两大块业务内容做好做强，至少在这个领域要做到市场“领头羊”的地位，然后再考虑衍生其他发展策略，没有好的基石，为客户提供再多服务也是白搭。

但同时，压力也是并存的。对于一家创业公司来说，人才流失和市场不稳定是压力的主要来源。“在上海这个国际化大都市，人们的求职选择太多了，有时往往会遇到用心培养的员工，在拥有一定能力之后就去更好的平台了，所以如何留住人才是我们常常头疼的一件事。”王雪靖坦言，“其次，当国家政策变动的时候，比如停发IPO或股市有波动等不确定因素，都会影响我们的业务量。”每当此时，她都会通过各种兴趣爱好来缓解压力，比如她从小就学习的舞蹈、音乐等，此外也会适度运动。“工作虽然占据了我大多数时间，兴趣爱好一定不会放弃。”

另一方面，平衡好家庭和事业也是她一直所努力的。“我相信这是很多在职场上对自己有一定要求或处于一定级别的女性都会遇到的问题，要做到完全平衡是不可能的，但我会尽量去调整。”比如她会带工作回家，边陪孩子写作业边工作；又或者带着孩子出差等等。不过，她也深刻感受到，女性在选择创业前一定要自己考虑清楚，如果选择要为社会承担一些责任，那么势必会失去一些个人空间，这是无可避免的。

    “不是只有创业的人才是成功的”

    作为一个在职场摸爬滚打了数年才开始创业的“后期创业者”，王雪靖对“创业”二字有着自己的理解。

“不是每一个人都适合创业，也不是只有创业的人才算是是成功的人。”王雪靖认为，创业是一条很辛苦的路，需要创业者付出很多很多，要非常有毅力，遇到任何困难都能坚持不动摇，并且必须热爱自已的行业才能不觉得枯燥，才能常常创新，也才能在激烈的市场竞争中脱颖而出。当然还要得到家人的支持和包容，另一方面，创业者也应是真的在其领域具有突出的能力或技术，才值得去尝试。在她看来，如今的创业被套上了“光环效应”，大家都是看到成功的案例，其实失败的也很多。所以要量力而行，优秀的人才不需要创业其实也可以实现自己的价值，当然这个有得有失，如果敢于创业，也一定不要对自已的选择后悔。对于大多数年轻的创业者来说，她还是建议要多去大平台实践学习，夯实基础，积累经验后再尝试，这样可能少走一些弯路。

    小链接：

    上财商学院：您已经拥有那么丰富的职场经验，为何还想继续读书，又为何会选择上海财大EMBA？

王：还是那句话：“无数次的回眸，这次只愿为你停留。”刚到上海来发展时，我报考MBA的第一志愿就是上海财经大学，但很遗憾，那一次考试没被录取，去读了同济大学。而后准备读EMBA时，很多朋友推荐了不同学校，但从我内心来说，上海财经大学在金融领域的影响力一直都是我所崇拜的，所以还是决定选择上海财大。进来之后也确实印证了我所预想的，专业上学到了很多，也特别有幸遇到了非常温暖的同学和老师，大家多是聚焦在投资、银行、财富管理等金融领域的优秀人才，可以互相探讨、学习。

    上财商学院：对学校即将迎来的百年校庆，您想献上怎样的祝福？

王：虽然入校读书目前还没有毕业，但非常荣幸遇上财大百年校庆。“厚德博学、经济匡时”财大的严谨的校风一直给我印象深刻。财大为国内的金融行业培养出了非常多的优秀人才，在这里，我希望财大在未来能为全国乃至国际培育输出更多更优秀的财经金融行业高端人才，同时作为财大的一份子，我也会努力提升，不负校训，在未来的日子里能有机会多多为学校贡献自己的力量。祝贺财大百年华诞、与时俱进、再续辉煌！

