摘要：”刘文静也分享了自己的学习方法：
语文：在学习中收集很多成语，另外就是多看各类书籍，增加自身的涵养，在考试中才能游刃有余。数学：基础最重要，概念公式一定得熟记于心，这样要用时才能随时拿出来，多做题，做各类题，熟悉解题思路。

![](http://dsb.gzdsw.com/images/2016-06/24/A08/都市报A08版_A_C24_h_p40_b.jpg)

　　学霸档案  
  
　　学校：师大附中  
  
　　总分：666分  
  
　　语文：115分  
  
　　数学：131分  
  
　　英语：132分  
  
　　文综：278分  
  
　　加分：10分  

　　文/本报记者 范力 图/本报记者 邱凌峰

在今年的高考中，刘文静以666分的高分位列贵州师大附中文科第一名。“学习习惯和时间调节很重要。”说起这次能够考高分，刘文静觉得是因为自己找到了学习方法以及学会了作息时间的调节。

　　经验：书不能读死要劳逸结合

“书不能读死，劳逸结合最重要。”刘文静说，“我高三的时候还追剧，并不是一天24小时都在学。”高二每天晚上不会超过十二点半睡觉，到了高三，更是提前到了十二点以前，早上起床的时间只要保证上课不迟到就行了。

早上上完课，中午休息一个小时，在花一个小时左右的时间看看自己下载到手机上的电视剧。下课走路时背语文课文，公交车上看看手机上下载的英语知识，到家后学一会儿休息一会儿。

　　理想：进入上海财经大学

小学二年级的手工课上，刘文静第一次接触到了十字绣，从此她爱上了手工制作。“高考一结束，我就买了一副大的十字绣。”除了手工制作，刘文静从小还学习钢琴，也是班上文娱活动的积极分子。“现在高考结束了，可以好好放松，我报了一个画画的兴趣班。”

　　“为了上财！ 最后80天，奋力拼搏！！！”这是刘文静微信朋友圈里面的说说。“从高一时就定下了考上海财大的目标，因为它是我心目中金融类大学的最高学府。”

　　印象：老师心目中的乖乖女

“很懂事，自觉性特别强，乖乖女。”这是班主任李老师眼中的刘文静。李老师介绍，刘文静的自我调节能力特别强，而且特别会规划自己的学习时间。从高二第一次将历史、政治、地理合卷考试起，班上很多同学在规定的考试时间都无法完成，而从第一次合卷到高考结束，刘文静只有一次做题的时间不够，但是很快就调节过来。

　　方法：课堂四十五分钟很重要

　　“不管是哪科，课堂上的四十五分钟必须全神贯注。”刘文静也分享了自己的学习方法：

　　语文：在学习中收集很多成语，另外就是多看各类书籍，增加自身的涵养，在考试中才能游刃有余。

　　数学：基础最重要，概念公式一定得熟记于心，这样要用时才能随时拿出来，多做题，做各类题，熟悉解题思路。另外老师的解题方法必须学会，并熟练掌握。

　　英语：单词累积是必须的。对于作文，可以记一些比较好的语句，不是用于考试时套句，而是为了增强自己的语感。

　　文综：每一科的方法不一样，自己总结的方法和老师教的方法必须结合起来。

