今年我国一季度的主要宏观经济数据已经公布，大部分的数据好于市场预期。其中，第一季度GDP同比增长6.7%，而3月份PPI环比增长0.5%，更是自2014年1月份以来首次由降转升。从公布的数据以及官方释放的信息看，主流观点一致认为2016年我国经济迎来了“开门红”。然而，“开门红”是否足够表明经济已真正开始回暖？表面亮眼的经济数据背后隐藏着怎么样的运行逻辑？二季度及未来的经济发展是否能真正企稳向好？

　　日前，上海财经大学高等研究院“中国宏观经济形势分析与预测”课题组对2016年一季度的宏观经济数据进行了解读。

首先，课题组指出，一季度中国经济确实出现一定的回暖迹象，不少宏观数据都超过市场预期，让市场得到鼓舞，投资者和消费者信心均有所回升，经济企稳迹象初现，为进一步推进供给侧结构性改革和实现产业升级争取到时间。

然而，课题组也指出，本轮经济回暖的主要原因是需求侧发力，主要靠投资拉动，尤其基础设施投资增加，其次是房地产市场销售的复苏带来房地产投资的反弹，避免了房地产投资成为进一步拖累经济的因素，还带动了一部分上下游产业投资反弹和经济绩效的改善。

从固定资产投资的结构来看，第一季度制造业投资占固定资产投资的32%，基础设施投资占18%，房地产投资占21%，这三者合计就占七成多。课题组认为，本轮投资回升中主要是由于国有控股企业投资回升，同比名义增长了23.3%，但民间固定资产投资同比名义增长5.7%（实际增长8.6%），而且3月的增速比1-2月份还回落多个百分点。一季度民间固定资产投资占全国固定资产投资的比重为62.0%，比去年同期降低了3.0个百分点。按照国家统计局的测算，一季度房地产业对经济增长的综合贡献度达到15%。据课题组测算，一季度房地产投资增速反弹（从去年的1%飙升到6.2%）带来一季度投资增速增长9.1%（或提高0.888个百分点），带来一季度GDP增速增长11.5%（或提高0.737百分点）。一季度基础设施投资增速相对去年增长了13%（或增加了1.6个百分点），直接带来GDP增长率增加了0.359个百分点。房地产与“铁公基”仍然是撬动本轮经济恢复的主要力量。为此，一段时间以来“国进民退”的格局在本季度有所进一步恶化，需要高度警惕国有投资对民间投资的挤出效应。

而对于本轮房地产投资，课题组认为，反弹主要来自去年下半年以来房地产市场销售的强劲复苏，二季度房地产投资可能还会继续扩大反弹。但未来房地产市场销售持续走高的基础十分薄弱：商品房库存还在增加，三、四线城市去库存难度不减；潜在需求较多的城市相继实施严格的限购政策，导致这些城市的商品住房需求快速下降；此外，本轮房地产市场复苏，受信贷因素和交易环节税收调整作用很大，但这种因为个人按揭贷款放松和税收政策调整所带来的需求刺激不具有持续性，也很难有可复制性。

一系列政策动态表明中央对去产能、推进供给侧结构性改革是高度重视，也采取了得力措施。但课题组认为，供给侧结构性改革非一朝一夕可见成效，任重道远，短期内可能还会带来经济下滑的压力，需要高度警惕。

另外，课题组指出，短期内人民币汇率继续企稳，但中长期仍然有贬值压力。实体经济融资规模有所上升，融资成本有所下降，但未来实体经济融资成本下降依然难度很大。在全球贸易放缓的背景下，进出口短期内难以改善。季节调整之后，2016年第一季度进出口其实有所恶化。财政政策有操作空间，但需要警惕。

总结起来，课题组认为，本轮经济回暖主要是投资拉动政策在发力，本质上仍然是需求侧政策。短期内需求侧发力，对冲供给侧结构性改革在眼前可能带来的经济下行压力，尤其就业压力和财政压力，有其必要性和价值，可以为供给侧改革赢得时间和机会窗口。目前来看，通过加大信贷投放、扩大基础设施投资、以加杠杆方式刺激房地产市场以及多种预期管理手段，也确实在今年1季度部分数据有改善或超过市场预期。但决策者也必须对当前宏观数据改善背后的实质原因有清楚客观认识，决不能因为局面有所改善就飘飘然，放松对宏观经济再次掉头下行压力的警惕，更不能误判性把数据改善主要归结为供给侧发力，特别不能因为经济有所改善就放松了推进供给侧结构性改革的决心和力度，贻误了当前难得的改革机会窗口。

　　（国际金融报记者 赵怡雯）

