原标题：上海财大预测中国经济：楼市投资反弹加大，销量难持续走高

![](http://y0.ifengimg.com/cmpp/2016/04/20/09/10fdbd84-bae5-4c55-a8c7-cd6508bbcaac_size289_w600_h400.jpg)

一季度全国[商品房](http://baike.house.ifeng.com/index.php?doc-
view-59)销售面积24299万平方米，同比增长33.1%，3月增速比1-2月份增加较多。 视觉中国 图

2016年第一季度全国房地产开发投资额占固定资产投资的20.6%，同比增长6.2%，增速比1-2月提高了3个百分点。相比2015年全年房地产投资只增长了1%，一季度尤其3月份的反弹力度十分显著，按照历史经验，预期第二季度房地产投资可能还有更多反弹，但未来房地产市场销售持续走高的基础十分薄弱。

以上是上海财经大学高等研究院“中国宏观经济形势分析与预测”项目组于4月19日召开的“2016年第一季度宏观数据分析分享会”上发布的最新预测。

“中国宏观经济形势分析与预测”项目组由上海财经大学高等研究院于2009年底发起成立，凝聚了海内外经济研究专家，以开放式的科研组织模式，对中国宏观经济的发展趋势与潜在风险进行长期跟踪研究，定期发布新的中国宏观经济形势分析与预测报告。

项目组总负责人为田国强教授，现任上海财经大学高等研究院院长、经济学院院长，曾任美联储堪萨斯分行高级经济学家、美联储费城分行经济顾问等职务。

项目成员团队包括数位现任或曾任美联储高级经济学家的国际知名宏观经济专家，多位海归博士。

项目组指出，本季度房地产投资的复苏主要来自2015年下半年以来房地产市场销售的复苏，按照历史经验，中间的传导时滞一般大约有6个月，所以预期第二季度房地产投资可能还有更多反弹。

分地区的投资来看，一季度全国东部地区房地产开发投资同比增长5.4%，3月份增速比1-2月份提高较多；中部地区增长9.5%，3月份增速比1-2月份提高很多；西部地区增长5.5%，扭转1-2月份下降0.1%的局面，表明房地产投资复苏主要来自中部地区，其次为东部地区，并都有加快的趋势。

分析一季度房地产投资复苏原因，项目组认为，这主要是得益于需求端信贷和税收等一系列房地产刺激政策效果释放的结果。其中，商品房销售面积和销售额同时回暖使房地产开发企业投资信心有所恢复，房屋新开工面积迅猛回升，土地购置面积降幅大幅收窄，房地产开发投资增速时隔两年大幅回升。第一季度新增人民币贷款近24%为居民个人按揭中长期贷款。此外，“营改增”对商办物业和新开工也有提振作用。

数据显示，一季度全国商品房销售面积24299万平方米，同比增长33.1%，3月增速比1-2月份增加较多。增长主要来自住宅，也来自办公楼，商业营业用房增长较少。从后续供给来看，一季度全国房地产开发企业房屋施工面积61.8亿平方米，同比增长5.8%，后续库存压力仍然很大。

而从资金来源看，一季度开发商资金供应较为充沛，但主要来自银行开发贷款、按揭贷款和影子银行等途径，自筹资金增加不多。一季度全国房地产开发企业到位资金31992亿元，同比增长14.7%，一举扭转1-2月份下降1.0%的局面。

房价未来走势如何？项目组指出，未来房地产市场销售持续走高的基础十分薄弱：商品房库存还在增加，三、四线城市去库存难度不减；潜在需求较多的城市相继实施严格的[限购](http://auto.ifeng.com/news/special/yaohaoxiangjie/index.shtml)政策，导致这些城市的商品住房需求快速下降；此外，本轮房地产市场复苏，受信贷因素和交易环节税收调整作用很大，但这种因为个人按揭贷款放松和税收政策调整所带来的需求刺激不具有持续性，也很难有可复制性。[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

