        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯    近日，上海外国语大学多个青年（集体）在五四青年节来临之际获得市级表彰。

英语学院团委获“上海市五四红旗团委”称号；新闻传播学院团委、法语系团委同获“上海市五四特色团委”称号；校团委办公室主任刘昊获“上海市青年五四奖章”称号；保卫武装部（处）获“上海市青年五四奖章（集体）”称号；俄语系分团委书记庄孝林获“松江区青年五四奖章”称号；国际工商管理学院党总支副书记曹姝婧获“上海市优秀团干部”称号；国际金融贸易学院2013级学生杨韬、2014级学生徐豫科同获“上海市优秀团员”称号。

在校党委的关心指导下，上外广大团员青年锐意进取、开拓奉献、创先争优，全面发挥青年的热情和创新意识，认真履行团的各项职能，在促进学校各项事业的发展中发挥了生力军和突击队作用，集中展现了当代上外青年的精神风貌，涌现出了一大批先进集体和先进个人。

在五四青年节来临之际，团委号召全校各级团组织和广大团员青年以受到表彰的先进集体和先进个人为榜样，认真贯彻落实党的十八届三中、四中全会精神，凝聚青春力量，服务学校大局，围绕“立德树人”的要求，为全面推进学校深化综合改革各事项，落实依法治校作出新的更大贡献。

