　　你知道常常被挂在嘴边的名校上实真正指的是哪所学校吗？是上海实验小学？还是上海实验学校？又或者是上海实验学校东校？被绕晕傻傻分不清了吧！

　　上海的学校众多，校名五花八门，但也有很多学校的校名相似度极高，不仔细认真分辨的话，真的会被当成是同一所学校。大家看看下面的学校，你有弄混淆过吗？

![纳尼，叫上外某校的有六个？盘点上海那些容易混淆的学校名字！](../../attachement/png/site1/20160503/IMG0025116ac73341223802431.png)

　　上海市实验小学

　　上海市实验学校

　　上海市实验学校东校

上海市实验学校就是通常被大家挂在嘴边的名校“上实”，在浦东东明路。其小学、初中、高中十年一贯制，但是学制少了两年。上海市实验学校直属于上海市教委，是全市招生公办，无对口。今年该学校的幼升小录取率约为3.7%，4000人报名，最后只录取60人，难度你自己想象吧。

上海实验学校东校是上海市实验学校承办的，在碧云社区。实验东校是小学、初中9年一贯制，学制与其他学校相同。实验东校是隶属于浦东新区的，是有对口学区房的，地段对口。

　　上海市实验小学拥有百年校史，地处黄浦区。上海市实验小学是一所公办小学，有对口学区，对口居委为露香、阜春、淮海、同庆、长生。

![纳尼，叫上外某校的有六个？盘点上海那些容易混淆的学校名字！](../../attachement/png/site1/20160503/IMG0025116ac73341223802432.png)

　　上海外国语大学附属外国语小学

　　上海外国语大学附属外国语学校

　　上海外国语大学附属双语学校

　　上海外国语大学静安外国语小学

　　上海外国语大学附属浦东外国语小学

　　上外黄浦外国语小学

　　上海外国语大学附属外国语小学简称“上外附小”，前身是民办贝贝英语小学，地处虹口区广粤路，是全市招生的民办小学，小有名气。

　　上海外国语大学附属外国语学校简称“上外附中”，是一所七年一贯中学，上海市重点中学，地处虹口区，公办学校。

上海外国语大学附属双语学校简称“上外双语”，地处杨浦区控江地区，是一所集小学、初中、高中为一体的民办学校，全市招生。该学校算是杨浦区排名靠前的学校，国际交流频繁。

上海外国语大学静安外国语小学简称“上外静小”，最初是大田路第一小学，后来合并成凤阳路小学，现在变成上外静小。学校地处静安区，是一所全市招生的民办学校。小班化教学，很多外国归国之女在这个学校上学。

　　上海外国语大学附属浦东外国语小学简称“浦外”，地处浦东博兴路，是一所全市招生的民办小学。

　　上外黄浦外国语小学是一所公办学校，地处黄浦世博园区，前身是车站路第二学校，是黄浦区“窗口”学校之一。学校对口居委是耀江、高雄、市民。

![纳尼，叫上外某校的有六个？盘点上海那些容易混淆的学校名字！](../../attachement/png/site1/20160503/IMG0025116ac73341223802433.png)

　　福山外国语小学

　　民办福山正达外国语小学

福山外国语小学原名福山路小学，合并瑞华小学、陆家嘴花园小学之后正式更名，是一所公办学校，对口的中学有建平、进才等。学校有四个校区，都在浦东新区，福山校区、瑞华校区、花园校区、证大校区，分布在陆家嘴社区、洋泾社区、浦兴社区。

　　福山正达外国语小学是一所民办小学，依托福山教育集团品牌，主要招生范围是浦东的适龄孩子，由浦东户籍或者有浦东房产的都可以。

![纳尼，叫上外某校的有六个？盘点上海那些容易混淆的学校名字！](../../attachement/png/site1/20160503/IMG0025116ac73341223802434.png)

　　南洋模范初级中学

　　南洋模范中学

　　西南模范中学

　　南洋模范中学简称“南模”，地处徐汇区，前身是南洋公学的附属中学，是上海市实验性示范性高级中学，历年高考有80%以上的学生进入了全国好的大学。

　　南洋模范初级中学是一所公办初中，同处徐汇区，前身为上海淮中中学，算是一所比较好的公办初中，与南洋模范中学是同一个校长——高屹。

　　西南模范中学是一所转制民办完全中学，同处徐汇区，前身是南洋模范中学汇成分校，转制之初的校长是原南洋模范中学副校长李雄，现任校长是汪劲松。

![纳尼，叫上外某校的有六个？盘点上海那些容易混淆的学校名字！](../../attachement/png/site1/20160503/IMG0025116ac73341223802435.png)

　　上海民办新世纪小学

　　新世界实验小学

　　世界小学

　　新世纪小学是长宁区的一所重点民办小学，招收拥有长宁区户籍，或者居住在长宁区适龄儿童。

　　新世界实验小学地处浦东新区，前身为周家渡小学，是一所以芭蕾舞艺术教育为主要特色的全寄宿制重点公办小学，面向全市招生，可走读、可住读。

　　世界小学是徐汇区的一所公办小学，招生对口居委：湖南街道的安福、复永、华康、武康、兴武居委，天平街道的春华、淮中、金波、天平居委。

![纳尼，叫上外某校的有六个？盘点上海那些容易混淆的学校名字！](../../attachement/png/site1/20160503/IMG0025116ac73341223802436.png)

　　打虎路第一小学

　　民办打一外国语小学

　　打虎路第一小学简称“公办打一”，是杨浦区的一所重点公办学校，有口皆碑，家长们对这所学校的认可度较高。

民办打一外国语学校简称“民办打一”，是一所民办学校，招收杨浦区学生，居住在杨浦或者户口在杨浦的适龄孩子。民办打一是公办打一的分校，在杨浦民办小学里的表现可圈可点，是杨浦区三大名办小学的中坚力量。

![纳尼，叫上外某校的有六个？盘点上海那些容易混淆的学校名字！](../../attachement/png/site1/20160503/IMG0025116ac73341223802437.png)

　　复兴实验中学

　　民办新复兴初级中学

复兴实验中学是虹口区教育局将原广灵中学和水电中学合并成一所新的公办初级中学，属于复兴教育集团，被家长称为“小复兴”，依托复兴高级中学的名校优势，这里的学生可走进复兴高中去上课，共享复兴高中的优质教育资源。

　　民办新复兴初级中学地处虹口中心区域，简称“复兴初级”，是复兴教育集团学校之一。学校是一所民办初中，全市招生，绝大多数毕业生进入市重点高中学习。

![纳尼，叫上外某校的有六个？盘点上海那些容易混淆的学校名字！](../../attachement/png/site1/20160503/IMG0025116ac73341223802438.png)

　　华师大二附中

　　嘉定民办华二初级中学

　　闵行华二初级中学

　　华师大二附中全称华东师范大学第二附属中学，是一所教育部直属重点公办高中，分闵行紫竹校区和浦东张江校区。

　　嘉定民办华二初级中学简称“华二”，是由华师大二附中承办的民办初中，地处嘉定新城，全市招生。

闵行华二初级中学是一所公办完中，初中高中一体化，与华师大二附中闵行校区同处一个校址，是一个很新的学校，2012年创办。学校分走读班和寄宿班，走读班基本招收地段生以及紫竹高科技园的职工子弟，寄宿班是全市招生。

![纳尼，叫上外某校的有六个？盘点上海那些容易混淆的学校名字！](../../attachement/png/site1/20160503/IMG0025116ac73341223802439.png)

　　位育初级中学

　　位育实验学校

　　西南位育中学

　　上海位育中学

　　位育初级中学是系联合国教科文俱乐部学校之一（全市仅两所中学），地处徐汇区，是一所公立中学。

　　上海市位育实验学校是2013年徐汇区教育局着力推出的一所实验性九年一贯制公办学校。招生原则是对口招生和全区招生并行。

　　西南位育中学是一所民办完全中学，学校举办者为上海城开集团，学校成绩卓著，有口皆碑，已成为徐汇区和上海市教育质量最高、社会声誉最好的民办完全中学之一。

　　上海市位育中学是一所寄宿制高中，是市实验性示范性重点高中。

