**三、报名办法**

1.网上报名：2016年4月25日前，符合报名条件的考生登录阳光高考报名系统(http://gaokao.chsi.com.cn/gxzxbm)，进行实名注册，如实填报信息，下载并打印报名表，签字盖章后再上传至系统。

⑴填报个人信息：包括基本信息、中学信息、高中各学期期末考试与各次高考模拟考试的成绩与年级排名、英语单科各次考试年级排名(名次/总人数)、高中学业水平考试成绩(等第)、高中阶段获奖情况以及参加社会实践情况等;

⑵撰写个人陈述：内容包括个人理想信念、自身成长经历及体会、个性特长及取得的成果、进入大学的努力方向及设想等，字数不超过1200字。

⑶填报专业志愿：可以在我校招生专业中最多选择6个专业填报。

2.提供推荐材料：报名考生必须由所在中学推荐，推荐人必须是年级组长或校长。考生在报名系统中填写推荐人电子邮箱，推荐人收到电子邮件后在报名系统中按要求填写推荐表，下载并打印推荐表，签字盖章后再上传至系统。推荐人须从学生的思想品德、学业水平、综合素质等方面说明推荐理由，并如实说明高三全年级总人数、文理科人数、以及考生英语成绩排名位置。

3.提供证明材料：考生必须提供2016年高考报名信息表复印件，并随申请表一并上传。考生如在高中阶段获得学科竞赛奖项，应提供获奖证书复印件并由中学核实后盖章。

4.报名材料要求：考生报名材料(含申请、推荐、证明材料)应当清晰、真实、完整，初中及初中以前的材料不必提供。报名材料中若存在虚假内容、抄袭现象或者隐匿可能对考生产生不利影响的重大事实，一经发现，按教育部和学校相关规定处理。

5.邮寄书面材料：网上报名与书面材料缺一不可，且以两者信息一致的书面材料为准，所有书面材料均使用A4纸，无需另加封面，按高校专项计划招生申请表(1—6页)、中学推荐表(系统生成格式)、高考报名表复印件、获奖证书复印件的顺序装订成册，于2016年4月26日前寄出(建议使用
EMS)，逾期不予受理，报名材料不予退还。

