       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯   4月20日晚，松江校区图文东厅座无虚席。窗外绵绵春雨，厅内笑语喧声。2016年
“外教社杯”上海外国语大学英语演讲比赛决赛在此隆重举行。本次比赛由学校教务处和上海外语教育出版社联合主办，国际教育学院承办。比赛邀请到梅德明教授、郑新民教授、王雪梅教授、赵美娟教授、Greg
Denot先生担任评委，上海外语教育出版社常务副总编严凯、教务处副处长孙建、国际教育学院院长贺云、英语学院副院长许立冰和国际教育学院副院长聂薇应邀出席。经过激烈的角逐，来自英语学院的刘心语同学发挥出色，荣获大赛一等奖。国际关系与公共事务学院的陈丝雨和国际工商管理学院的杨自帆获得二等奖。

本次大赛自2015年11月启动，经过激烈的院系选拔，来自全校13所院系的15名选手进入到决赛。决赛分为已备演讲、即兴演讲和现场问答等环节。在已备演讲环节，选手们就“Go
global, go
local”的主题各抒己见。从个人发展到企业布局，从国家战略到民族身份认同，从中国文化走出去，到外国文化走进来，选手们各有侧重，旁征博引，表达流利生动，仪态自信大方。在富有挑战的即兴演讲和现场问答环节，即兴题目覆盖社会热点、大学生活、哲学思考等多个领域。选手结合亲身经历和阅读心得从容陈述，不仅展现出上外学子扎实的语言功底和机敏思维，更彰显出独特、迷人的个性。评委旋即根据即兴演讲的内容对选手提问，问题或犀利或风趣，选手们则大胆作答。评委与选手间的互动幽默灵动，赛场内不时响起会心的笑声和热烈的掌声。

       梅德明教授对大赛进行了总结。他对比赛选题给予高度评价，并热情赞扬了选手们的勇气、为比赛付出的努力和当晚的精彩表现。

严凯常务副总编在比赛开始前代表主办方致辞，他回顾了外教社和上外多年的合作友谊，表达了对选手们的热切期望。教务处孙建副处长则在嘉宾致辞中，对外教社一贯的支持和承办方国际教育学院的辛勤筹备表达了衷心的感谢，希望同学们通过演讲比赛激发英语学习的兴趣，培养自己的核心竞争力。

“外教社杯”英语演讲比赛从初赛到决赛历时半年，全程得到了各院系师生的大力支持。承办方国际教育学院领导和师生齐心协力，精心筹备，勇于创新，并充分利用新媒体大力宣传赛事，推动了比赛的持续发展。英语演讲比赛既是上外学子英语演讲能力的一次集中展示，更是广大学生观摩、锻炼的宝贵机会。以口言心，每次演讲都始于对自我的探索。以言践行，每次演讲更是一次行动—传播优秀思想，推动改变发生。这也正是比赛的魅力所在。相约英语、相约演讲，期盼在明年的比赛中再相会。

