       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
4月15日上午，联合国青年事务官代表团到访上海外国语大学。代表团由纽约总部联合国秘书长青年特使艾哈迈德·汉达维先生带领，成员由来自联合国教科文组织、联合国人居署、国际劳工组织、联合国开发署、联合国志愿人员组织等十大联合国组织成员构成。

党委副书记王静会见了代表团一行，宾主双方就如何促进上外与联合国的合作，如何让上外学子更多参与联合国事务等问题深入交换了意见。特使先生表示中国青年拥有向世界展示自己的能力与机会，世界期待听到来自中国的声音。

接着，代表团与上外学生代表就“2030可持续发展计划与青年参与”主题进行了深入交流与思想碰撞。汉达维先生就联合国可持续发展计划进行解读，期待全体学生都能参与到17项可持续发展目标中来，为目标的实现贡献自己的力量。此外，汉达维先生还描绘了全世界青年人携手实现共同目标的美好愿景。随后，学生代表就联合国秘书长竞选、难民问题、文化冲突、性别平等以及向世界传播中国声音等方面向各位联合国代表提出问题，代表团成员均予以积极细致的解答。他们一再重申，青年是世界的未来，全球化社会中，任何问题都绝非一方之力可以解决，只有全球青年一同为同样的发展目标而努力，才能够集多方力量，共同实现2030可持续发展计划目标。

据悉，此次访问是联合国首次同时派出不同委员会代表至同一国家就同一主题展开宣传讨论，旨在传递2030可持续发展计划主旨，号召更多全球青年加入计划实施。上外是代表团此次中国之行到访的唯一一所高校，上外学子纯熟的语言表达，敏锐的洞察力，考虑问题的成熟度，均给代表团留下了深刻的印象。

