        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
4月24日，为庆祝建系60周年，上海外国语大学法语系在虹口校区举办了以“法语与法语区研究及卓越人才培养”为主题的全国高校法语专业第十届研究生论坛暨第三届博士生论坛。

论坛由中国法语教学研究会和高校外语专业教学测试办公室法语测试组协办，并获得了卡西欧中国贸易公司的赞助。来自17所国内开设法语研究生课程的主要高校和4所国外著名高校（波尔多三大
，格勒诺布尔-阿尔卑斯大学，巴黎三大和比利时鲁汶天主教大学）的82名教师和同学参与了本次论坛。

论坛开幕式由上外法语系主任、中国法语教学研究会秘书长王文新教授主持。上海外国语大学校长、中国法语教学研究会会长曹德明教授、上外研究生部主任查明建教授、法国驻华使馆语言、教育与体育合作专员裴雅琳（Jacqueline
Plessis）女士、西安外国语大学张平教授相继致辞，对同学们提出殷切希望，并预祝论坛圆满成功。法语系一年级博士生王丽云代表所有同学向论坛组织者表示感谢，并承诺积极参加论坛活动。

在一天的论坛活动中，15名硕士研究生和6名博士研究生交流了研究成果和学术论文。由来自上外、北外、复旦、西外、华东师大、上海师大等高校资深专家组成的评委会从论文立题、研究意义与研究方法等方面向发言同学提问，并对如何改进学术研究提出了意见和建议。

参加论坛交流的论文主题丰富，涵盖语言学、翻译学、文学、文化与教学法五大专业方向。论坛活动后，评委会在主席曹德明教授主持下进行了审议，评选出最佳论文，并在闭幕式上向获奖同学颁奖。论坛全程使用法语。

全国法语专业研究生论坛于2007年由上外法语系在中国法语教学研究会和兄弟院校支持下创办，是目前全国唯一的法语研究生论坛。在历届举办过程中，组织者勇于担责，开拓进取，想方设法克服种种困难，使论坛均获得顺利举办，对法语专业研究生的学习和科研起到了积极的促进作用，其成果既体现了上外法语系在全国的影响力，也体现了法语系及所有参与和支持此项活动的兄弟院系在全国片面追求科研量化指标的现象下，对以培养学生为本、着眼持续和长效发展的高校教学和科研工作本质的坚守。

