        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯  4月20日上午，上海外国语大学“世界文明之旅：走近伊朗”文化活动月启动。校长曹德明教授、伊朗驻上海总领事伊尔瓦什、文化专员阿扎德等出席启动仪式并致辞。

曹德明在致辞中表示，中国和伊朗两大文明的交流历史源远流长，从2000年前的汉使张骞出使西域打通“丝绸之路”开始，直到600年前明朝的郑和下西洋，到新丝绸之路建设和习近平总书记对伊朗的出访，再到中伊货运班列的开通，中伊两国不断深化交流合作，携手共建人类命运共同体。本次文化活动月的开展，有助于我们了解一带一路沿线国的国情以及社会价值观，培养具有国际化视野的青年学生。“两国交往，文化先行；文明之旅，文化引路”，期待“世界文明之旅”系列成为一项新的特色校园文化品牌，体现
“格高志远、学贯中外”的上外精神，“海纳百川、胸怀天下”的上外文化和“诠释世界、成就未来”的上外使命。

伊尔瓦什在致辞说，文化活动是不同国家相互认识的窗口，文化是连接所有国家的桥梁，也是沟通人们社会生活的媒介。“文化的底蕴越深厚，文明的基础越牢固”。他感谢上外精心筹办了此次活动，希望通过这次活动让更多的师生看到伊朗文化的壮阔图景。阿扎德在致辞中说，中国和伊朗同是拥有着重要文化遗产的两个国家，中国和伊朗两国间的文化通过丝绸之路上古老而长期的交流相互影响；此次活动对促进两国文化的相互交流具有重要意义。

曹德明和伊尔瓦什总领事为文明活动月揭幕。上海外国语大学艺术团团现场演奏了民乐重奏《天山之春》。波斯语专业全体学生演唱了波斯语歌曲《啊！伊朗！》。

本次文化活动月上外将采取多维和立体式的展览方式，综合推出“影像视觉展”、“波斯手工艺品展”、“伊朗美食品鉴会”、“伊朗电影展映”、“文化体验”、“学术讲座”等多个专题，并特意精选图书馆馆藏的波斯语图书推出了“珍本图书展”板块，旨在为全校师生学习波斯语言及文学营造身临其境的氛围，为促进华夏文明与波斯文化的互联互通营造交互环境。

        本次文化活动月由学校党委宣传部、图书馆、东方语学院等共同策划和主办。

