url:http://szb.hynews.net/hhwb/html/2016-04/25/content_3554196.htm,id:0

江西公务员考试

上外“英语专四”

23日，全国共有25个省份举行公务员笔试，总报名人数达到409.5万，堪称最大规模公务员考试。然而当晚，江西省“公务员联考泄题”的消息在网络上流传，随后江西省人社厅表示，正在对有关情况进行核实。

●公务员考试疑考题泄露

23日，江西省公务员举行笔试。据了解，江西省今年计划招录3367人，报名成功人数为13.6万人，平均报考比例为40:1。竞争如此激烈的考试刚刚结束就爆出一个惊人的消息。

有网友称，申论（考生根据指定的材料进行分析，提出见解，并加以论证）一考完，就有人在考点外散发行测（行政职业能力测试）答案；不仅如此，还有网友表示，“今年省考题目泄题了，考试前，就有人在群内说今年会考双创的内容！”同时还上传一份与申论试卷一样的图片，并晒出了部分行测考试题目。

随后，该微博截图被纷纷转发，引起热议，有考生在评论中提出质疑“公平公正何在？”而对于网上流传的试卷照片的真实性，江西一名网友表示，“如果是在考场拍出来的，也是有问题的，考生拿到试卷的时候，不是不允许带手机等电子设备吗？”

虽说，多地“联考”并非多地“同卷”，但其中相同的题目不在少数。也就是说，如果江西的公考泄题属实，其它省区也就存在同样的可能。面对诸多质疑，网友们均表示，希望有关部门能给个调查结果。

23日晚9时25分，江西省人社厅通过官方微博发声：“今天，我们在微博上发现，有网友和考生反映2016年江西公务员笔试出现泄题情况。江西省人社厅高度重视，正在对有关情况进行核实。”

目前这条官方微博达到近三千的评论及相关转发。截至目前，微博上“公务员考试泄题”一话题的阅读量已经达到948万。

23日上午，英语专业四级考试笔试结束后，不少考生发现试题答案与之前网传的答案惊人相似。有传言称考试出题方上海外国语大学的考生均提前知晓试题，但上外考生对此喊冤。

●上外学子觉得委屈

23日上午8点27分，百度“英语专四”贴吧流出了即将开考的英语专业四级考试答案，此时距开考还有3分钟。截图很快被保留乃至传遍网络，考生们纷纷称专四考试前泄露答案。

有考生告诉记者，“每年考试前都有卖答案的，我都没放在心上，认为国家级考试不会有题外泄，这次真的很失望！”

考生们将怒火撒向出题方上海外国语大学，声称要讨个说法，“这太不公平了，备考几个月不如一张小纸条，考试意义何在。”

更有传言称上外考生均提前知晓试题，这种说法让上外学子满腹委屈。“我是上外学生，做了样卷，刷了红皮书、星火、新东方语法，我也考跪了，知道泄题我也惊呆了，但这锅上外不背，要抓的是那个可恶的泄题人。”一些上外学社表示，出题不等于泄题，呼吁共同追捕泄题人。

记者了解到，今年是专四改革后第一年，考生普遍反映题型出乎意料，考题偏难。

记者从爆料的各类截图中看到，试题答案印在一张小纸条上，完整涵盖了听写、听力、语言知识、完形填空、阅读理解和写作六大部分。还十分贴心地在听力题中的填空选择部分下备注了“为避免雷同，此部分无”。

参加考试的学生称答案可信度颇高，“虽然有些不一样，但大部分是对的，作文扣题，一看就知道提前泄了答案。”

有不愿透露身份的考生称自己是花了500元钱买了答案，“准确率确实挺高的，基本和自己做的能对上号，作文的范文和试卷要求是一样的。”这名考生说。

综合法制晚报、北京晨报

[责任编辑:yfs001]

