url:http://newspaper.jfdaily.com/xwcb/html/2016-04/25/content_188240.htm,id:0

记者林颖颖

晨报讯昨日，上海外国语大学就网络上传言“2016年高校英语专业四级考试泄题、考生考前就知晓答案”一事做出说明，称学校倡导诚信考试，坚决禁止一切形式的作弊行为，已第一时间请公安机关介入调查；同时，对于不实网络传言，将追究相关发布者和传播者的法律责任。

事情发生在4月23日上午8点27分，百度“英语专四”贴吧流出了即将开考的英语专业四级考试答案，此时距开考还有3分钟。截图很快传遍网络，少数考生质疑出题方上海外国语大学存在“泄题”嫌疑。

记者昨晚联系了上外相关负责人，对方表示，上外官方已经对此事发布了关于网传2016年高校英语专业四级考试“泄题”事件的说明。说明中表示，2016年高校英语专业四级考试于4月23日上午举行。考试结束后，有考生和网民在微博上称该考试出现“泄题”情况。学校对此信息高度重视，已与高校外语专业教学测试办公室取得联系，了解情况。经确认，该考试试卷参照国家机密级保密文件实施管理，并由相关保密监管机构严密监督和监控，考试当年不公布答案。

上外方面还表示：“学校已第一时间向公安机关通报，请其核查网传信息的真实性并搜集相关证据。我们倡导诚信考试，坚决禁止一切形式的作弊行为。同时，对于不实网络传言，我们也将追究相关发布者和传播者的法律责任。欢迎广大考生和网民向高校外语专业教学测试办公室或公安机关提供有价值的线索，举报电话：+86(21)*******。”

今年是英语专四考试改革后的第一年，而不少考生走出考场后普遍反映，和往年相比今年题目偏难。

[责任编辑:yfs001]

