**【苏北网核心提示】**最后更新时间：2016年04月24日08:47:04，原标题：上海外国语大学被指考前泄露英语专四答案 500元买答案，昨天上午，英语专业四级考试笔试结束后，不少考生发现试题答案与之前网传的答案惊人相似。有传言称考试出题方上海外国语大学的考生均提前知晓试题，但上外考生对此喊冤。昨日上午8点27分，百度“英语专四”贴吧流出了即将开考的英语专业四级考试答案，此时距...

**【标题】上海外国语大学被指考前泄露英语专四答案 500元买答案—张贝贝**

![上海外国语大学被指考前泄露英语专四答案 500元买答案](/uploads/allimg/160424/11-1604240TT15G.jpg)
**上海外国语大学被指考前泄露英语专四答案 500元买答案**

昨天上午，英语专业四级考试笔试结束后，不少考生发现试题答案与之前网传的答案惊人相似。有传言称考试出题方上海外国语大学的考生均提前知晓试题，但上外考生对此喊冤。

昨日上午8点27分，百度“英语专四”贴吧流出了即将开考的英语专业四级考试答案，此时距开考还有3分钟。截图很快被保留乃至传遍网络，考生们纷纷称专四考试前泄露答案。

投稿删稿联系邮箱：gaojian@jsnol.com    苏北网首页：<http://www.jsnol.com>

注：本站所有标明出处稿件均来至互联网，转载内容只为传播信息无任何商业目的，若涉版权及侵权问题可联系我们处理：toushu@jsnol.com；凡出处注明为“苏北网”的所有内容版权均属于本站，禁止一切转载（协议授权除外），授权转载请注明来源。

苏北网郑重声明：本文仅代表作者个人观点，与苏北网无关。其原创性及文中陈述内容未经本站证实，苏北网对本文及其中全部或者部分内容的真实性、完整性、及时性不作任何保证和承诺，请网友自行核实相关内容。

