近日，上海外国语大学制定了《中共上海外国语大学委员会关于在全体党员中开展“学党章党规、学系列讲话、做合格党员”学习教育方案》，在全校范围内拉开了“两学一做”学习教育的帷幕。为扩大学习教育覆盖面，丰富学习教育内容，拓展学习教育形式，营造互动交流的良好氛围，上外充分利用“上外党建”微信公众号等新媒体平台发布学习教育资料，开展线上学习教育活动。

“上外党建”公众号精心收集各类学习资料，先后发布了有关学习党章、党规、准则、条例、《党委会的工作方法》及习近平同志系列讲话精神等学习教育资料；为方便党员查看《党章》、《准则》、《条例》等文件全文，公众号特别设置了“学习资料”栏目，提供相关文件的链接，为师生党员提供了便捷的学习渠道。公众号还对基层组织开展的各类学习教育进行报道，宣传推广好的经验和做法。

目前，在“上外党建”微信公众号上正在开展“‘两学一做’集徽章，立德树人谱新篇”主题活动。校内党员提交参与学习教育的场景照片或者学习心得，可以点亮对应的“学党章党规”、“学系列讲话”及“做合格党员”徽章。党员提交的学习素材由公众号汇总整理后定期发布，便于学习交流。活动不仅能够反映党员参与学习教育的最新情况，更能起到激发广大党员学习积极性的作用。下阶段，为增强组织生活的针对性和实效性，公众号还将推出“组织生活去哪儿，你我来接龙”主题活动。

在做好校级党建公众号建设的同时，学校积极培育二级单位党建公众号，努力实现多层次、全覆盖，已有“上外西方语系党建”、“上外德语系学生党建”公众号投入使用，“上外研究生党建”、“上外金贸党建”、“上外日院党建”和“上外法语系党建”公众号正在筹建中。

