  
昨天，上海外国语大学里来了一位“神秘的人物”！

作为“手拉手”青少年海内外交流计划的一部分，联合国秘书长青年特使艾哈迈德?阿尔汉达维带队的八人代表团来上海访问了！他们与上海外国语大学在校学生、上海青艾、和众泽益青年志愿者团队进行面对面交流。

  
联合国秘书长青年特使艾哈迈德?阿尔汉达维造访上海外国语大学

◆  ◆  ◆  
特使“遭遇”上外学子犀利英语提问

昨天上午，联合国青年代表团一行来到了上海外国语大学，与40位在校各专业的本科同学就2030年可持续发展议程背景、目标以及有效的实施方法展开了交流。

在发表演讲之前，阿尔汉达维从之前的座位起身走向最前面，他说他要看到每位学生的脸，这才是face to face。

  
面对上海的大学生，特使可是非常认真滴~

之后，阿尔汉达维向学生们一一解释联合国的17个可持续发展目标，并从上衣口袋中拿出一叠印有这些目标图标的明信片，当场传递给了每位学生。他这一举动，消除了同学们的紧张情绪，展开了一场真正的FREE
DISCUSSION。

  
气氛很欢乐的样子哦~

上外大三德语系的邱弼君同学提出了跨文化交流以及欧洲难民的问题。联合国教科文组织代表的回答让她印象深刻，“文化共性，让不同文化之间的人认识到互相之间相通的部分，然后再包容地接纳不同，其实和周总理当初‘求同存异’的外交观点类似。”邱同学表示，联合国2030可持续发展议程中提到的这15年恰好是现在年轻人做贡献、施展自己能力和才华的最好的年纪。

  
童鞋们的提问很犀利哦~

之后，学生们从性别平等、环境保护、如何能参与到联合国的活动等多方面问题向代表团提问。

最后一位学生问青年特使：现在有这么多平台可以为自己发声，联合国会选择怎样的平台，世界想从中国了解到什么？阿尔汉达维表示：“我们一直在思考如何与中国进行多元合作，但是我们了解的还不够多。所以想通过与中国人的互动，去了解他们，听到中国的声音。同时也希望在联合国看到更多的中国面孔。”

他也推荐同学们去看联合国的UN web TV，能更好地了解联合国的运作和各方面的发展。

  
大家和特使玩起了自拍~

原本一小时的活动，因为同学们太热情啦，所以足足延迟了一个小时。

◆  ◆  ◆  
青年NGO展现上海青年风采

下午，代表团来到上海和众泽益志愿服务中心，中心从企业志愿的角度向代表团介绍国内企业志愿者服务的现状和发展。中心副主任张旭介绍，2010年仅有十几家外企参与志愿联盟，如今近两百家企业加入，越来越多的企业重视到志愿者的工作。中心将围绕联合国2030的消除贫困、零饥饿、健康福祉等17个可持续发展目标，衡量评估今后的志愿者活动工作。

  
代表团一行在和众泽益

之后，代表团一行来到上海青艾健康促进中心访问，了解了许多贴心的服务项目。比如，“青春解码”通过情境式的性教育，提高青少年应对性危险的能力；“优质快检”提供便捷的移动查询，用短信、QQ、热线电话就可以免费预约检测，覆盖边缘青年；“青春无碍”主要通过周五晚间热线，向HIV病毒携带者提供心理咨询。

在青艾团队中，有HIV病毒携带者成员，以大哥哥的身份在线上鼓励上海的患者，线下组织运动、旅游等活动。“年轻人帮助年轻人，是一个非常好的模式和范例。”阿尔汉达维很感动，并表示会将青艾的工作模式推广到联合国。

  
特使与上海青艾的志愿者在一起

  
摄影：孙启珺  
责任编辑：唐昱霄  
青春上海独家发布，转载请标明出处

  
长按二维码,一键加关注“青春上海”
![](http://dynamic.shyouth.net/UploadPath/editor/15280c16-a212-4b0a-97aa-
48e4008ca824.jpg?id=42427)

