4月11日，丽人丽妆及其他松江区商业联合会电商协会会员在上海工程技术大学、上海外国语大学举办电子商务企业专场宣讲招聘会。丽人丽妆人力资源部总监王麒淇介绍了丽人丽妆的概况、企业文化、职业方向及用人需求。丽人丽妆有着远大的发展计划，为年轻有梦想、有潜力的员工营造一个富有挑战力而有活力的工作氛围，致力于为与公司共同发展的员工提供持续的职业发展通道，让管理才能和专业才能能充分在“丽人丽装”平台上得以施展。丽人丽妆旨在提高员工的知识和能力，专门开设“丽享”课程，希望通过知识的传播和分享，在塑造个人工作能力的同时也提高了员工的文化素养。

![丽人丽妆首次开展企业宣讲
获上海外国语大学师生一致好评](http://imglady.gmw.cn/attachement/jpg/site2/20160413/f04da226e54a1878055a2b.jpg)

丽人丽妆也设立了员工内部购买福利“丽淘”，员工可以享受十分优惠的价格买到自己想要的化妆品、护肤品，同时还享有生日福利、传统佳节福利、年度体检福利等。公司每年会举办团建活动、年会活动、员工庆生、羽毛健身活动和专业竞技比赛等来更好地活跃公司的气氛及融洽同事间的关系。

宣讲结束后，学生纷纷上台扫码关注丽人丽妆微信公众号、加群获得更多资讯。此次专场宣讲招聘会是丽人丽妆面向松江大学生的首次尝试，获得了很好的反响。今后丽人丽妆将定期在各大高校举办此类企业招聘宣讲会，大学生也可以通过求职类网站及丽人丽妆微信公众号等渠道投递简历，为大学生求职提供更多的方便。

丽人丽妆，成立于2007年，总部位于上海市，在北京、成都、广州设有分公司，是当前中国线上最大的化妆品经销商。目前丽人丽妆运营着兰蔻、雅漾、碧欧泉、兰芝、美宝莲、妮维雅、施华蔻等近70多家品牌的天猫官方旗舰店，其中多个品牌的天猫旗舰店已成为品牌在全球的最大专柜。丽人丽妆期望通过不懈的的努力创造出更多的全球最大化妆品专柜，同时也带给消费者更接近于甚至超越线下专柜的极致购物体验。[![](http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png)](http://www.gmw.cn)

[责任编辑:李超]

