       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯   4月6日，英语学院在松江校区举办
“英语写作坊”开坊活动。作为人文化教学改革的新举措和教学实践育人的新模式，“英语写作坊”旨在通过师生的共同努力提高英语写作能力。写作坊注重指导与实践相结合，以微讲座的宏观指导、
“一对一”针对性指导和相应的讨论课等为主要方式，创造启发式的互动教学环境，让写作变得生动有趣，提高学生的书面表达能力，激发学生的创作灵感和写作热情。

“英语写作坊”的设立受到了学院学生的热烈欢迎和教师们的鼎力支持。本期写作坊经过学生自荐和教师推荐，共遴选2013级和2014级三十六名优秀学员入坊。英语学院正式聘请了14位经验丰富的专业教师以及外教担任指导老师。

写作坊将长期开展，每学期一期，每期根据不同主题征稿。本期“写作坊”将围绕中国民俗文化、地域文化和英美文学学习等主题展开，鼓励学员完成多种形式主题的写作。同时，本学期写作坊还将开设六次微讲座，进行宏观性的写作指导。在指导教师“一对一”的辅导下，学员们将认真查阅资料，结合个人的学习和思考，提交英语习作。“写作坊”的指导教师团队将对学员的习作进行反复修改和指导，其中优秀的作品将发表在学校多语种网站（Global
SISU）。

开坊当天，“写作坊”举办第一场专题辅导，英语学院副院长许立冰、写作坊负责人孙珊珊老师对“写作坊”建设情况做了简介，并向学生推荐了阅读书目。首次微讲座从英汉翻译和英汉写作对比研究的角度帮助学生确立英语写作思维。美籍教师Curtis
Evans、学院党总支副书记曹原等同时参加写作坊首次活动。

