       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
4月6日晚，由东方语学院分团委学生会主办的2016年东方风情展在七教楼华丽上演。土耳其共和国驻上海总领事馆副领事、伊朗伊斯兰共和国驻上海总领事馆文化专员受邀参加此次活动，和来自上外各学院、松江七校的300多位师生一起感受了充满魅力的东方风情，东方语学院院长程彤教授接待了贵宾。

东方语学院的年度大型活动——东方风情展，主动对接我校区域国别研究的人才培养模式，旨在将学院的九个语言专业——阿拉伯语、朝鲜语、波斯语、泰语、印尼语、土耳其语、希伯来语、越南语、印地语及其对象国风格迥异的九国文化呈现在上外师生面前。

此次活动得到了阿联酋、伊朗、泰国、土耳其、印尼等驻沪总领馆、韩国文化院的服装及展品支持，东院将九国的异域风情以“展区”、“体验区”、“美食区”、“舞台区”、“周边区”等五大区域的形式完美展现。



在身穿九国特色服饰的工作人员的引导下，游园者们首度尝试制作泰国荷灯、韩国紫菜包饭、土耳其米布丁等特色工艺品及风味美食；在九国语言的环绕下，他们也体验了以色列麻将、阿拉伯水烟、越南头顶搬运等趣味游戏。而在各国展示区的展台上，阿拉伯书法、韩国玄琴、波斯地毯、泰国熏香以及各国风俗礼仪的介绍也吸引了众多游客驻足观赏。

晚6时许，东方语学院大厅舞台区开放。婀娜多姿、热情似火的印度歌舞、唯美灵动的传统朝鲜舞吸引了游客的目光，阿拉伯歌舞《祝福》则将全场带入高潮。晚6时15分，位于东院右侧长廊的美食区在游园者的翘首期盼下终于对外开放，大家纷纷前去品尝土耳其烤肉卷&土耳其咖啡、以色列早餐&布丁、韩国年糕火锅、泰式蛋炒饭、印尼炒饭&传统小吃、阿拉伯鸡胸饭&阿拉伯红茶、印度咖喱饭等各国美食，整个东院洋溢着异域文化的交响乐和各国美食的芬芳。当晚8时20分许，当身着泰国服装的礼仪人员送走风情展最后一位游客，东方风情展在全体工作人员的掌声中圆满结束。

此次活动，东方语学院通过学院、校学联、校友会微信公众平台及上外官网，在前期对风情展进行了大力宣传。在校宣传部的支持下，学校图文、食堂门口的显示屏幕上也播放了东方风情展的宣传视频。让更多的上外人走近东院、了解东院、了解东院九大语种的独特魅力。

“光从东方来”作为东方语学院的院训，诠释了每一个东院人对于东方语言的热爱。经过四年的经验总结与不断改进，在安保、卫生、秩序、活动质量方面得到完善，今年的东方风情展为全校师生带来了更为舒适、更为安全的体验，让更多的人感受到九国的文化底蕴，该活动旨在扩大东院语言文化的影响力、提高上外在区域和国别研究领域的地位。虽然四月春雨绵绵，但东方风情展有如东升旭日，让东院人的热情和希望传遍校园。

