![WDCM上传图片](/images/thumbnailimg/month_1604/201604190116304763.jpg)

![WDCM上传图片](/images/thumbnailimg/month_1604/201604190116301905.jpg)



为了进一步做好铁路护路宣传工作，增强青少年护路护路意识，4月15日，安亭镇护路办联合南翔铁路派出所组织上海外国语大学嘉定外国语学校中学生进行了一次特别的社会实践——“小手拉大手，走进动车运用所“活动，通过带着学生们身临其境感受动车的魅力带动更多的家庭提升爱路护路的意识。

当天参与实践的共两个班级近百名学生，大家在老师的带领下，兴高采烈地来到位于金沙江路的虹桥动车运用所。铁路民警向学生们介绍了“和谐号”动车的时代意义，和谐号动车组是我国铁路全面实施[自主创新战略](http://baike.baidu.com/view/2528577.htm)取得的重大成果，标志着我国铁路客运装备的技术水平达到了世界先进水平，我国也由此成为世界上少数几个能够自主研制时速300公里动车组的国家。大家怀着一颗景仰的心情走进了“和谐“号动车内。技术人员从日常维护、整体检修、配件检修等为同学们介绍了动车组行业。铁路民警告诉大家，动车运用所主要负责动车的检修和维护，是技术人员昼夜不停的检修才能保障高铁的正常有序运营。同时，运用所对机械设备、技术人员素质、操作规范的严格要求，每一位技术人员必须经过安检，佩戴安全帽、出入证才能进入车间。

参观结束后，同学小王激动地说：“和谐号实在‘太酷’了。通过这次活动，我深深感受到作为一名公民，保护铁路设施以及遵守铁路安全法规对于维护铁路安全的重要性。我要把爱路护路的理念带回家，让爸爸妈妈和我一起做一名爱路护路的好公民。”

