为继续推进和深化高校人事制度的规范化和科学化，完善上海外国语大学的选人用人机制，优化人才队伍结构，拓宽人才来源渠道，现向社会公开招聘行政实习生若干名，欢迎2016届毕业生前来应聘。

　　招聘岗位

|

　　招聘部门

|

　　需求人数

|

　　专业及相关要求  
  
---|---|---|---  
  
　　行政管理

|

　　孔子学院

　　工作处

|

　　1

|

　　1.爱岗敬业，有责任心

　　2.具有较强的外语沟通能力，有对外汉语教学经验或海外/学习经验者优先

　　3.具有较好的文字，硕士研究生及以上学历。

　　4.熟悉计算机操作，懂得网页制作。  
  
　　项目官员

|

　　孔子学院

　　工作处

|

　　2

|

　　1.爱岗敬业，吃苦耐劳，工作责任心强。

　　2.具有较好的外语沟通能力，双语者优先。

　　3.具有语言学或应用语言学博士学位，具有扎实的学科素养。

　　4.有较强的文字表达能力，能够撰写项目申请报告和新闻报道。

　　5.熟悉计算机操作，懂得网页制作。  
  
　　行政管理

|



|

　　4

|

硕士研究生以上学历，_教育管理、国际关系、政治学、外国语言文学（德语）、人文社会科学、法学、新闻学、中文、历史、哲学、新媒体、跨文化研究、行政管理_等相关专业应届毕业生，计算机操作熟练，英语6级及以上，具有较强的沟通协调能力。  
  
　　对工作表现优异的实习生，我校2016年招聘工作中将择优录用。

应聘人员331renshi@shisu.edu.cn，邮件主题和附件统一命名为“姓名+孔子学院工作处行政管理/项目管理/各学院行政管理”，未标明主题的简历不予处理。

　　上海外国语大学人事处

　　2016年3月21日

