    本报讯
(记者樊丽萍)上海外国语大学和同济大学昨天公布2016年自主招生方案。根据教育部自主招生人数不得超过本年度学校本科招生计划5%的要求，两校今年的自主招生计划人数分别为75人和200人，测试时间均为6月11日。

根据《2016年上海外国语大学自主招生简章》，上外今年自主招生的专业包括英语、俄语、阿拉伯语、日语、朝鲜语，以及政治学与行政学、国际政治、教育技术学、广播电视学、广告学等20多个专业。3月27日前，符合报名条件的考生须登录教育部指定的“阳光高考报名系统”进行实名注册。通过初审的学生将于6月11日参加校测，测试科目为外语笔试(含听力)、外语口试(面试)，主要考查考生的学科特长、创新思维、学习潜质和综合素质。其中，笔试满分200分，面试满分100分。上外将依据考生笔试与面试的总成绩择优选拔，确定自主招生入选资格考生名单、拟录取专业和录取优惠政策。

同济大学2016年自主招生方案显示，该校自主招生入选资格考生人数原则上不超过学校自主招生计划数的2倍。据悉，同济今年自主招生共设26个专业类别，考生可选报其中一个专业(类)，且考生在通过教育部指定平台报名时，报考的自主招生学校数不得超过2个。考生报名申请从3月16日9时开始，截止时间为3月31日
15时。获得同济自主招生考核资格的考生将于2016年6月11日参加校测，由专业综合面试和学科特长测试组成。其中，同济今年的学科特长测试包括人文素养测试、物理实验、化学实验、工程实验以及设计能力测试，考生按照选报的专业(类)，参加对应的测试。同济将根据考生所申请的专业(类)按综合成绩(其中专业综合面试成绩占60%、学科特长测试成绩占40%)从高到低择优确定自主招生入选资格考生名单、专业及优惠分值。

    据悉，根据教育部的要求，4月30日前，参与自主招生试点的高校将在学校招生网以及教育部“阳光高考”平台公示自主招生入选资格考生名单。

在录取政策上，上外2016年自主招生设定的优惠政策分为A档和B档两种类型。其中A档是位列测试成绩前40%的考生，给予高考投档成绩达到生源所在省(自治区、直辖市)同科类第一批本科录取控制分数线(注:合并本科批次的省份按相关省级教育行政部门或招生考试机构确定的自主招生相应最低录取控制分数线执行)的优惠录取政策。其余入选考生为B档，给予高考投档成绩达到上外在生源所在省(区、市)同科类第一批本科模拟投档线下40分内(含)且不低于该省同科类第一批本科录取控制分数线。

同济自主招生给出的优惠分值依次为降50分、降30分和降20分录取，且考生高考投档成绩须达到当地本科一批控制分数线以上。各优惠分值入选资格的考生人数比例分别为30%、30%和40%。

