2016年国家线已经公布了，2016年上海外国语大学考研调剂安排出炉。上海外国语大学2016年研究生招生有部分调剂名额，目前已开始接收调剂考生登记，凡符合录取条件、有调剂意向的考生，请尽快与学校联系。详情如下：

上海外国语大学MBA将接受参加管理类联考(MBA/MPA/MPAcc/MEM等)的调剂考生(请注意应届毕业生不具备报考MBA的要求)，希望调剂至上海外国语大学的考生请至学校MBA复试系统填写资料并递交申请表，申请参加调剂生复试。

个别考生反应(预)复试系统无法登陆，请更换使用Google浏览器尝试(下载)

调剂考生申请及录取流程如下：

1)至我校MBA复试系统填写资料并递交申请表(递交申请表时的测试时间请选择系统默认的3月13日，实际测试时间以我们邮件和电话通知为准)以及2封推荐信**，并且需在申请表最后一页的“您是否有其他信息或补充说明”中注明如下信息：

第一志愿院校全称：

原管理类联考类别(MBA/MPA/MPAcc/MEM等)**：

管理类联考成绩(总分/综合/英语)：(若无成绩请注明“无”或预估成绩)

第一志愿提前面试结果(未参加也请注明)：

**注：请注意应届毕业生不具备报考MBA的要求，非MBA考生必须满足MBA报考基本条件

2)我校MBA收到网上申请表后3个工作日内向申请者发送审核结果的邮件通知，逾期没有收到任何邮件的考生可直接联系招生办公室;

3)收到复试邀请的申请者携带必要的材料(具体材料请参考复试系统或官网申请材料页面)参加我校MBA举行的调剂复试(具体时间请以电话通知或邮件为准)

4)参加调剂复试的考生将在测试后一周内收到结果通知(可查询邮件以及系统内录取状态)，逾期未收到任何结果的考生请和我们主动联系;

5)达到国家分数线要求并被录取的调剂考生必须在国家公布分数线后3个工作日内登录“研究生招生信息网”，按国家规定完成调剂确认。

招生办公室联系方式

电话：021-3537 3308 ，021-3537 3309 ，135 2478 9389

Email：admission@shisu.edu.cn

