最近陆续有高校发布了**2016年自主招生简章**，昨天，**同济大学、上海外国语大学、华东理工大学**发布了方案，而**清华大学、浙江大学**自主招生方案也于近日公布。

　　其中，**同济大学的报名时间为3月16日-3月31日，上海外国语大学报名时间为3月27日前，华东理工大学的报名时间为3月14日-3月31日
**，**清华大学报名时间为3月10日-3月31日，浙江大学报名时间为3月15日至31日。**

　　今年，90所自主招生高校全部通过阳光高考特殊类型招生报名平台接受考生报名。上海升学也将第一时间推送各校发布的招生简章，请考生密切关注！

**上外报名条件、优惠政策均有调整**

**招办主任支招考生如何“送材料”**

昨天上午，作为今年沪上最早发布自主招生政策的高校，上海外国语大学公布了2016年自主招生简章。记者比对发现，和去年的自招政策相比，今年上外在报名条件上门槛有所提高，而优惠政策则由去年的一本线录取变为一本线和投档线下40分录取两档。

据了解，沪上高校的自主招生政策也将于近期陆续推出，对于有意参加自主招生的考生来说，接下来最重要的“一关”将是向学校“送材料”，材料组织如何更高效、更有“胜算”？记者也为此专访了**上外招办主任王斌华**，请他来为考生支招。

　　**上外报名条件提高，优惠政策调整**

比上外今年和去年的自主招生政策，同样是“三选一”的报名条件，在具体的条件上更为明确。在第一条中要求**“高中阶段在中学生作文和外语竞赛中均获得全国决赛二等奖（含）以上奖项或省级赛区决赛一等奖”**，2015年的规定则是高中阶段获得中学生作文或外语竞赛全国决赛二等奖(含)以上奖项或省级赛区决赛一等奖；在第三条中，明确要求**“高三第一学期期末考试和一模考试的外语成绩均在全年级同科类学生中排名前****2%****以内”**，2015年的规定是“高三外语成绩排名在全年级前5%以内”。

此外，在给予入选考生的优惠政策上，2015年统一为“一本线”录取。**今年则分为两档。测试成绩入选前40%的考生，给予“一本线”录取；其余入选考生，高考投档成绩达到上外一本投档线下40分内且不低于“一本线”的给予录取。**

对于今年自主招生政策的相关调整，上外招办主任王斌华告诉晨报记者，虽然也担心报名考生因此有所减少，但是还是秉承选拔具有学科特长和创新潜质的优秀学生的原则，学校希望在自主招生中找到更为优秀的生源。

　　**2016年上外自主招生人数不超过年度本科招生计划的5%（75名）。招生专业为：英语、英语（教育）、商务英语、俄语、阿拉伯语、日语、朝鲜语、希伯来语、越南语、葡萄牙语、汉语国际教育、国际经济与贸易（日语）、法学、政治学与行政学、国际政治、教育技术学、广播电视学、广告学、网络与新媒体、信息管理与信息系统、工商管理、会计学、公共关系学。**

　　**自主招生第一关如何“闯”**

　　**上外招办主任支招考生“送材料”**

记者了解到，上海高校的自主招生政策也将于近期内录取出台，按照高校自主招生的流程，报名考生要先在报名后提供证明与推荐材料，然后再由高校根据考生材料进行初审，决定进入考核的考生名单。

　　因此，材料的组织和选择，无疑是考生自主招生的“第一关”，如何能使材料报送才能更高效、更有“胜算”？上外招办主任王斌华结合往年情况给出如下建议。

1、一定要按照所报考的高校要求来准备材料。比如，上外要求，按竞赛条件报名的考生，必须提供并上传高中阶段参加语言文学类竞赛相应等级的获奖证书。按外语成绩条件报名的考生，必须由所在中学推荐，推荐人必须是年级组长或校长。考生在报名系统中填写推荐人电子邮箱，推荐人收到电子邮件后按要求填写推荐表并上传。推荐人须从学生的思想品德、学科特长、创新潜质、综合素质等方面说明推荐理由，并如实说明高三全年级总人数、文理科人数、以及考生外语成绩排名位置。

2、求质量，不求数量。王老师说，以上外为例，基本要求考生提供高中阶段的相关证书和成绩，“但是有很多考生提交上来的材料装订成厚厚的一本，甚至从小学阶段开始”。这些不需要的材料，不仅浪费考生、家长的时间精力，也使得材料过于繁杂，淹没了重点”。

　　3、最好的放在最前面。王老师特别提醒，那些最能体现考生实力、最有代表性、最符合高校要求的相关证书和成绩，一定要放有针对性地在材料的最前面。

4、考生报名材料（含申请、推荐、证明材料）应当清晰、真实、完整，初中及初中以前的材料不必提供。报名材料中若存在虚假内容、抄袭现象或者隐匿可能对考生产生不利影响的重大事实，一经发现，取消继续参与后续选拔认定的资格；已经获得自主招生认定资格的，取消认定；已经入学的，取消录取资格、不予学籍电子注册，并按教育部相关规定处理。

5、注意报考学校接收材料的截止时间。比如，上外规定，材料必须于2016年3月31日前（建议使用EMS）邮寄至上海外国语大学招生办公室，逾期不予受理，报名材料不予退还。

　　**相关内容：**

**清华大学自主招生政策：******

　　**可填报专业上限由****3****个减为****2****个**

清华大学也于近日公布了自主招生政策，和去年不同，今年自主招生政策中，清华未公布各招生专业的入选资格人数，只表示“2016年我校自主招生录取人数不超过教育部核准的自主招生计划”。从报名方式上看，清华今年也有所变化，要求**“学生可不受自身文理分科限制进行专业类申请，每人最多允许填报与本人特长相关的2个专业**”，而去年的规定则是：“每人至多允许填报3个专业类，每个专业类中至多填报5个专业”。今年，清华还将往年划分较细的9类招生专业合并，统一划分为理科类和文科类。

清华大学2016年自主招生政策在招生对象上指出，具有各类特长及创新潜质的优秀高中毕业生均可申请。申请学生应至少具备以下特质之一，并提供相关证明材料：1.（类型1：研究创作类）在科技发明、研究实践、文学创作、创意创新等方面具有突出表现的学生；2.（类型2：突出才能类）在语言、逻辑、智力、记忆、国学等方面具有特殊天赋或才能的学生；
3.（类型3：学科奥赛类）在数学、物理、化学、生物、信息学等学科具有学科特长，且在学科奥林匹克竞赛中表现突出的学生。

　　按照清华大学的自主招生报名流程，2016年3月10日-
3月31日，自主招生报名；2016年4月30日，公布初评结果并公示，学生可在报名系统内查询结果，并确认是否参加后续测试；2016年6月10日左右，初试；2016年6月16日、17日，复试；2016年6月22日，公布自主招生认定结果并公示，学生可在报名系统内查询。

　　**下面小编也为大家整理了各校2016自主招生简章：**

　　**同济大学**

　　**一、招生对象**

符合教育部规定的2016年高考报名条件，品质优秀、身心健康、社会责任感强、素质全面，具有明显专业兴趣、学科特长和创新潜质，且高中阶段获得以下申请条件之一的优秀高中毕业生：

　　1、中国数学奥林匹克（全国中学生数学冬令营）（中国数学会主办）获得一、二、三等奖或全国高中数学联赛（省级赛区）获得一等奖；

　　2、全国中学生物理竞赛决赛（中国物理学会主办）获得一、二、三等奖或全国中学生物理竞赛复赛（省级赛区）获得一等奖；

　　3、中国化学奥林匹克（决赛）（中国化学会主办）中获得一、二、三等奖或中国化学奥林匹克（初赛）（省级赛区）获得一等奖；

　　4、全国中学生生物学竞赛（中国动物学会、中国植物学会主办）获得一、二、三等奖或全国中学生生物学联赛（省级赛区）获得一等奖；

　　5、全国青少年信息学奥林匹克竞赛（中国计算机学会主办）获得一、二、三等奖或全国青少年信息学奥林匹克联赛（省级赛区）获得一等奖；

　　6、全国青少年科技创新大赛（中国科学技术协会主办）获得一、二、三等奖；

　　7、“明天小小科学家”奖励活动（中国科学技术协会、中国科学院、中国工程院、国家自然科学基金委员会和香港周凯旋基金会共同主办）获得一、二、三等奖；

　　8、全国中小学生电脑作品制作活动（中央电化教育馆和中国移动通信集团公司以及有关省市教育厅联合主办）获得一、二等奖；

　　9、获得丘成桐中学数学奖（丘成桐教授与泰康人寿联合设立）；

　　10、全国中小学生创新作文大赛（北京大学中国语言文学系、课堂内外杂志社主办）获得全国总决赛二等奖及以上；

　　11、新概念作文大赛（北京大学等十四所高校、萌芽杂志社主办）获得二等奖及以上；

　　12、全国创新英语大赛（高校招生杂志社主办）获得二等奖及以上；

　　13、“21世纪杯”全国中小学生英语演讲比赛（中国日报社主办）获得二等奖及以上；

14、在所申请的专业（类）领域中表现出明显学科特长和创新潜质者，如：获得国家专利证书；在公开出版的学术期刊上发表过学术论文；具有相关专业（类）的学科特长和创新能力培养或创新研究性学习经历，且有全程活动记录与评价；参加过高水平学科项目竞赛并获得奖项等。

　　**说明：**⑴申请考生均需提供与申请条件相符合的证明材料。⑵申请条件1-8条以阳光高考平台公示的全国中学生五项学科竞赛和科技类竞赛获奖学生名单、全国中小学电脑制作活动获奖学生名单为准。⑶申请条件14条需得到申请专业的学科专业学术委员会认可。

　　**二、 招生计划及申请条件**

　　同济大学2016年自主招生计划不超过学校年度本科招生计划总数的5%(200人)。各招生专业（类）的招生计划及对应申请条件见下表。

　　专业（类）

|

　　科类

|

　　招生计划

|

　　对应申请条件  
  
---|---|---|---  
  
　　社会科学试验班（管理学类）

|

　　文/理

|

　　10

|

　　1、2、14  
  
　　社会科学试验班（经济学类）

|

　　理

|

　　6

|

　　1、2、14  
  
　　工业设计

|

　　文/理

|

　　4

|

　　6、7、14  
  
　　新闻传播学类

|

　　文/理

|

　　6

|

　　6、8、10、11、12、14  
  
　　工科试验班（土木类）

|

　　理

|

　　16

|

　　1、2、7、14  
  
　　测绘工程

|

　　理

|

　　5

|

　　1、7、14  
  
　　工科试验班（交通运输类）

|

　　理

|

　　10

|

　　1、2、7、14  
  
　　材料科学与工程

|

　　理

|

　　15

|

　　1、2、3、6、7、14  
  
　　工科试验班（机械能源类）

|

　　理

|

　　15

|

　　1、2、6、7、14  
  
　　车辆工程

|

　　理

|

　　10

|

　　1、2、3、7、14  
  
　　工科试验班（计算机类）

|

　　理

|

　　10

|

　　1、2、5、6、7、8、14  
  
　　工科试验班（电气信息类）

|

　　理

|

　　12

|

　　1、2、5、6、7、8、14  
  
　　软件工程

|

　　理

|

　　10

|

　　5、6、7、14  
  
　　机械类（中外合作办学）

|

　　理

|

　　14

|

　　1、2、7、14  
  
　　生物科学类

|

　　理

|

　　5

|

　　3、4、7、14  
  
　　临床医学（贯通培养）

|

　　理

|

　　5

|

　　3、4、7、14  
  
　　临床医学（5+3一体化培养）

|

　　理

|

　　6

|

　　3、4、7、14  
  
　　口腔医学

|

　　理

|

　　5

|

　　3、4、7、14  
  
　　理科试验班（海洋科学与地球物理学类）

|

　　理

|

　　5

|

　　1、2、3、7、14  
  
　　飞行器制造工程

|

　　理

|

　　4

|

　　1、2、3、5、6、7、14  
  
　　工程力学

|

　　理

|

　　4

|

　　1、2、3、5、6、7、14  
  
　　理科试验班（数学类）

|

　　理

|

　　5

|

　　1、7、9、14  
  
　　理科试验班（物理学类）

|

　　理

|

　　6

|

　　1、2、7、14  
  
　　理科试验班（化学类）

|

　　理

|

　　4

|

　　3、7、14  
  
　　英语

|

　　文/理

|

　　3

|

　　12、13、14  
  
　　人文科学试验班

|

　　文/理

|

　　5

|

　　10、11、14  
  
注：上海市高考理科选考“化学”和“生命科学”科目的考生，不可申请我校工科试验班（土木类）专业；上海市高考理科选考“生命科学”科目的考生，只可以申请我校材料科学与工程、生物科学类、临床医学（贯通培养）、临床医学（5+3一体化培养）、口腔医学、理科试验班（海洋科学与地球物理学类）、理科试验班（化学类）等专业（类）。

　　**三、报名办法**

考生根据招生专业（类）所对应的申请条件，选择一个专业（类）报名申请，申请采用网上报名方式，考生登录“阳光高考特殊类型招生报名平台”（网址http://gaokao.chsi.com.cn/zzbm）进行报名，**报名时间为2016年3月16日9:00至3月31日15:00**，根据系统要求，填写完整个人信息和志愿信息，并上传所有报名申请材料扫描件，包括自主招生申请表（由系统生成打印，须加盖中学公章和中学负责人签字，含基本信息、中学信息、成绩信息、个人陈述、志愿信息、综合信息等）、学科特长证明材料（含获奖、研究经历和成果、社会调查经历和成果、科技创新成果等）、中学校长或学术团体或专家个人的推荐信等。在规定时间内提交确定志愿，完成报名。

　　个人陈述限1500字内，内容主要包括自身成长经历及体会，个人学科特长及取得的成果，对申请专业（类）的认识及专业发展理想等。

本次报名无需邮寄申请材料，考生必须上传所有完整申请材料至报名平台，所上传的申请材料必须使用扫描件，不要采用翻拍方式，以确保电子文件清晰可读。上传扫描件申请表编号必须与系统一致。推荐信须由推荐者自行上传推荐材料。如因上传申请材料不完整、不清晰而影响材料审核，责任自负。

　　报考我校的考生通过“阳光高考特殊类型招生报名平台”报名自主招生的高校总数不得超过2个。

　　**四、选拔程序**

　　1、材料审核

　　我校组织专家对考生申请材料进行审核，材料审核分初审和复审两个环节。

　　（1）初审

根据考生网上填写和上传的报名申请材料，学校将组织专家进行初审评价。重点审核考生的申请条件，同时高度重视对考生理想信念、思想品德、诚实守信、遵纪守法等方面的审核评价。

　　（2）复审

　　对于通过初审的考生，学校将组织相关学科专业的专家进行学科特长和创新潜质的审核评价，择优确定符合相关学科专业条件的考生，严格要求，宁缺毋滥。

　　材料审核结果拟于2016年4月30日前公布，按教育部相关规定进行公示，公示无异议后获得我校2016年自主招生考核资格。

　　2、考核选拔

　　取得我校自主招生考核资格的考生于2016年6月11日参加我校专业综合面试和学科特长测试，考核在同济大学四平路校区进行，具体时间、地点及要求以准考证为准。

　　自主招生专业对应学科特长测试内容见下表。

　　学科特长测试内容

|

　　对应专业  
  
---|---  
  
　　人文素养测试

|

　　社会科学试验班（管理学类）、社会科学试验班（经济学类）、新闻传播学类、英语、人文科学试验班  
  
　　物理实验

|

工科试验班（交通运输类）、车辆工程、工科试验班（计算机类）、工科试验班（电气信息类）、软件工程、机械类（中外合作办学）、理科试验班（海洋科学与地球物理学类）、飞行器制造工程、工程力学、理科试验班（数学类）、理科试验班（物理学类）  
  
　　化学实验

|

　　材料科学与工程、生物科学类、临床医学（贯通培养）、临床医学（5+3一体化培养）、口腔医学、理科试验班（化学类）  
  
　　工程实验

|

　　工科试验班（土木类）、测绘工程、工科试验班（机械能源类）  
  
　　设计能力测试

|

　　工业设计  
  
　　3、确定入选资格考生

　　自主招生入选资格考生人数原则上不超过学校自主招生计划数的2倍，宁缺毋滥。

我校根据考生所申请的专业（类）按综合成绩（其中专业综合面试成绩占60%、学科特长测试成绩占40%）从高到底择优确定自主招生入选资格考生名单、专业及优惠分值。优惠分值依次为降50分、降30分和降20分录取，各优惠分值入选资格的考生人数比例分别为30%、30%和40%。相应优惠分值说明见下表：

　　优惠分值

|

　　优惠分值说明

|

　　备注  
  
---|---|---  
  
　　降50分录取

|

　　考生高考投档成绩须达到我校在当地同科类模拟投档线分数下50分以内，且同时达到当地本科一批控制分数线以上

|

　　不适用于上海、江苏考生；不适用于文理兼收专业。  
  
　　降30分录取

|

　　考生高考投档成绩须达到我校在当地同科类模拟投档线分数下30分以内，且同时达到当地本科一批控制分数线以上

|

　　不适用于江苏考生；不适用于文理兼收专业。  
  
　　降20分录取

|

　　考生高考投档成绩须达到我校在当地同科类模拟投档线分数下20分以内，且同时达到当地本科一批控制分数线以上

|

　　适用于所有入选考生。  
  
　　注：对于取消本科文理一本线、二本线，合并本科批次的省份，本科一批控制分数线按照相关省级招生考试机构确定的自主招生相应最低录取控制分数线执行。  
  
　　自主招生入选资格考生名单按照教育部相关规定进行公示，公示无异议后正式生效。

　　**联系方式 **

　　地址：上海市四平路1239号瑞安楼101A室

　　邮编：200092

　　电话：（021）65982643、65983643、65981523

　　传真：（021）65981513

　　邮箱：tjzsb@tongji.edu.cn

　　同济大学本科招生网：http://bkzs.tongji.edu.cn

　　同济大学主页：http://www.tongji.edu.cn

　　**上海外国语大学**

　　**一、报名条件**

参加2016年普通高校招生全国统一考试，理想信念坚定、思想品德优良、诚实守信、遵纪守法、成绩优秀、具有语言文学方面特长和外语学习潜力，并符合以下条件之一的优秀高中毕业生可申请报名：

　　1．高中阶段在中学生作文和外语竞赛中均获得全国决赛二等奖（含）以上奖项或省级赛区决赛一等奖。

　　2．获得上海市高中英语竞赛决赛二等奖（含）以上奖项。

　　3．高三第一学期期末考试和一模考试的外语成绩均在全年级同科类学生中排名前2%以内。

　　**二、招生计划与专业**

2016年我校自主招生人数不超过年度本科招生计划的5%（75名）。招生专业为：英语、英语（教育）、商务英语、俄语、阿拉伯语、日语、朝鲜语、希伯来语、越南语、葡萄牙语、汉语国际教育、国际经济与贸易（日语）、法学、政治学与行政学、国际政治、教育技术学、广播电视学、广告学、网络与新媒体、信息管理与信息系统、工商管理、会计学、公共关系学。

　　**三、报名办法**

1．网上报名：**2016年3月27日前**，符合报名条件的考生登录阳光高考报名系统（http://gaokao.chsi.com.cn/zzbm/），进行实名注册，如实填报信息，下载并打印报名表，签字盖章后再上传至系统。

⑴填报个人信息：包括基本信息、中学信息、高中各学期期末考试与各次高考模拟考试的成绩与年级排名、外语单科各次考试年级排名（名次/总人数）、高中学业水平考试成绩（等第）、高中阶段获奖情况以及参加社会实践情况等；

⑵填报专业志愿：中学所学外语语种为英语的考生，可在我校招生专业中最多选择6个专业填报，俄语考生可填报俄语专业，法语考生可填报阿拉伯语、希伯来语、越南语专业，德语考生可填报希伯来语专业，日语考生可填报日语、国际经济与贸易（日语）专业；

　　⑶撰写个人陈述：内容包括个人理想信念、自身成长经历及体会、学科特长及取得的成果、参加社会公益活动情况等，字数不超过1200字。

　　2．撰写外语申请作文：考生需结合个人实际，围绕上外和报考专业，撰写一篇500词左右的外语申请作文（见官网），并上传至系统。

　　3．提供证明与推荐材料：考生在语言文学方面的特长须提供并上传相应材料，其他学科获得省级以上奖项、以及参加社会实践情况，也须提供并上传相应的证明材料。

　　⑴按竞赛条件报名的考生，必须提供并上传高中阶段参加语言文学类竞赛相应等级的获奖证书。

⑵按外语成绩条件报名的考生，必须由所在中学推荐，推荐人必须是年级组长或校长。考生在报名系统中填写推荐人电子邮箱，推荐人收到电子邮件后按要求填写推荐表并上传。推荐人须从学生的思想品德、学科特长、创新潜质、综合素质等方面说明推荐理由，并如实说明高三全年级总人数、文理科人数、以及考生外语成绩排名位置。

4．报名材料要求：考生报名材料（含申请、推荐、证明材料）应当清晰、真实、完整，初中及初中以前的材料不必提供。报名材料中若存在虚假内容、抄袭现象或者隐匿可能对考生产生不利影响的重大事实，一经发现，取消继续参与后续选拔认定的资格；已经获得自主招生认定资格的，取消认定；已经入学的，取消录取资格、不予学籍电子注册，并按教育部相关规定处理。

5．邮寄书面材料：网上报名与邮寄书面材料缺一不可，且书面材料内容必须与网上报名信息一致，所有书面材料均使用A4纸，无需另加封面，按自主招生申请表（1-6页）、中学推荐表、获奖证书复印件（需由中学核实并盖章）、外语申请作文的顺序装订成册，于2016年3月31日前（建议使用EMS）邮寄至上海外国语大学招生办公室，逾期不予受理，报名材料不予退还。

　　**四、选拔程序**

1．初审：我校组织专家对符合报名条件并按要求提交的有效报名材料进行评审，对考生的理想信念、思想品德、学科特长、创新潜质、学业成绩、外语水平、社会实践等方面进行综合评价，好中选优，由学校招生工作领导小组审核确定初审通过名单，于4月30日前在学校招生网和教育部“阳光高考”平台进行公示。

2．选拔测试：初审通过并经公示无异议的考生参加我校组织的测试，测试日期为2016年6月11日（如有变化另行公告），考点设在上海外国语大学虹口校区（上海市大连西路550号）。测试科目为外语笔试（含听力）、外语口试（面试），主要考查考生的学科特长、创新思维、学习潜质和综合素质。参加测试的考生于5月11日—20日在上外缴费平台缴付报名考试费90元/人（收费目录：沪财预[2015]15号，收费依据：沪价费[2002]008号、沪价费[2003]69号、沪价费[2006]5号），并于6月1日—10日在报名系统下载打印准考证。考生须凭本人二代身份证原件和准考证参加测试。

3．资格认定：学校依据考生笔试（满分200分）与面试（满分100分）总成绩择优选拔，由学校招生工作领导小组审核确定自主招生入选资格考生名单、拟录取专业和录取优惠政策，于6月22日前在学校招生网公示，并报教育部“阳光高考”平台、生源所在地省级招办公示。

　　4．优惠政策：我校根据考生选拔测试总成绩，分别给予入选考生以下优惠政策之一：

A档：测试成绩位列入选考生前40%（含）者，高考投档成绩达到生源所在省（自治区、直辖市）同科类第一批本科录取控制分数线（合并本科批次的省份按相关省级教育行政部门或招生考试机构确定的自主招生相应最低录取控制分数线执行，下同），我校按照公示专业予以录取。

B档：其余入选考生，高考投档成绩达到我校在生源所在省（区、市）同科类第一批本科模拟投档线下40分内（含）且不低于该省同科类第一批本科录取控制分数线，我校按照公示专业予以录取。入选本档优惠的各省考生均享受统一的优惠分值（对于高考总成绩不是750分的省份不进行折算），模拟投档线由生源地省级招办按照本科一批招生所有高校在该省（区、市）最终确定的投档比例测算生成。

5．录取：经公示无异议的入选考生在高考自主招生志愿中填报上海外国语大学（填报方式、填报时间等以当地省级招生考试机构规定为准），高考投档成绩符合公示的录取优惠政策（江苏考生高考选测科目等级须达到BB及以上），由生源所在地省级招办核准后办理录取手续，自主招生录取名单于7月下旬在学校招生网和教育部“阳光高考”平台进行公示。

　　**联系方式**

　　上海外国语大学招生办公室

　　通信地址：上海市虹口区大连西路550号（200083）

　　咨询电话：021-55386006、55381647

　　电子邮箱：ao@shisu.edu.cn

　　上外招生网：http://admissions.shisu.edu.cn

　　**华东理工大学**

　　**一、招生计划与专业**

　　我校自主招生人数不超过学校年度本科招生计划总数的5%，即195人以内。自主招生的专业包括理工物理类、理工化学类、文商大类。

　　可报考

　　专业大类

|

　　**专业大类所包含专业**  
  
---|---  
  
理工化学类

|

化学工程与工艺，油气储运工程，轻化工程，资源循环科学与工程，生物工程，生物科学，生物技术，食品科学与工程，食品质量与安全，化学，应用化学，材料化学，制药工程，药学，药物制剂，无机非金属材料工程，高分子材料与工程，复合材料与工程，新能源材料与器件，能源与动力工程，环境工程，安全工程，机械设计制造及其自动化，过程装备与控制工程，电气工程及其自动化，信息工程，自动化，计算机科学与技术，数学与应用数学  
  
理工物理类

|

机械设计制造及其自动化，材料成型及控制工程，过程装备与控制工程，安全工程（安全检测技术），测控技术与仪器，电气工程及其自动化，信息工程，自动化，计算机科学与技术，软件工程，数学与应用数学，信息与计算科学，应用物理学，光电信息科学与工程，化学工程与工艺，生物工程，食品质量与安全，应用化学，制药工程，高分子材料与工程，环境工程  
  
文商大类

|

经济学类（含经济学、金融学专业），管理科学与工程类（含信息管理与信息系统、工程管理、物流管理专业），工商管理类（含工商管理、市场营销、人力资源管理专业），会计学（含会计学、财务管理专业），国际经济与贸易，工业设计，风景园林，英语，德语，日语，法学  
  
　　**二、申请条件**

　　申请对象为具有学科特长、创新潜质的优秀理科高中毕业生（其中，上海考生的选考科目不包括生命科学），且在高中阶段表现突出且符合下列条件之一者：

　　1. 在全国中学生奥林匹克竞赛（数学、物理、化学、生物学、信息学）中获得全国决赛一、二、三等奖的考生，以及获得省赛区一等奖的考生。

　　2. 在2015年上海市高中学生化学竞赛（上海市教委组织的“化工杯竞赛”）中获一等奖的考生。

　　3. 在部分省级及以上单科竞赛中获奖的考生（具体奖项名称及要求详见附表）。

　　**类别**

|

　　**比赛名称**

|

　　**奖项要求**

|

　　**落款或主办单位（仅供参考）**  
  
---|---|---|---  
  
　　文学类竞赛

|

　　中华“圣陶杯”中学生作文大赛

|

　　省级一等奖及以上

|

　　中国少年儿童新闻出版总社，中学生杂志社，中国当代文学研究会校园文学委员会，叶圣陶杯全国中学生新作文大赛组委会  
  
　　“语文报杯”全国中学生作文大赛

|

　　中国共产主义青年团中央委员会学校部，语文报社，中国语文报刊学会  
  
　　全国中小学生创新作文大赛

|

　　北京大学中国语言文字系，重庆课堂内外杂志有限责任公司  
  
　　英语类学科竞赛

|

　　全国中学生创新英语作文大赛

|

　　省级二等奖及以上

|

　　《高校招生》杂志，全国创新英语大赛组委会  
  
　　全国中学生英语能力竞赛

|

　　国际英语外语教师协会中国英语外语教师协会，国家基础教育实验中心外语教育研究中心  
  
　　“21世纪杯”全国中小学生英语演讲比赛全国总决赛

|

　　获奖者

|

　　“21世纪杯”全国中小学生英语演讲比赛组委会  
  
　　奥林匹克竞赛

|

　　全国高中数学联赛

|

　　省赛区三等奖及以上

|

　　中国数学会  
  
　　全国中学生物理竞赛

|

　　中国物理学会  
  
　　中国化学奥林匹克（初赛）

|

　　中国化学会  
  
　　全国青少年信息学奥林匹克联赛

|

　　中国计算机学会  
  
　　全国中学生生物学联赛

|

　　中国动物学会和中国植物学会  
  
　　自然科学类竞赛

|

　　省级高中数学竞赛

|

　　一等奖及以上

|

　　省数学会  
  
　　省级中学生物理竞赛

|

　　省物理学会  
  
　　省级化学竞赛

|

　　省化学会  
  
　　省级青少年信息学竞赛

|

　　省计算机学会  
  
　　省级中学生生物学竞赛

|

　　省动物学会和省植物学会  
  
　　上海市高中学生化学竞赛

|

　　三等奖及以上

|

　　上海市教委教研室  
  
　　科技创新类竞赛

|

　　青少年科技创新大赛

|

　　省级二等奖及以上

|

　　中国科协青少年科技中心或省青少年科技中心  
  
　　全国中小学电脑制作活动

|

　　获奖

|

　　中央电化教育馆  
  
　　“明天小小科学家”奖励活动

|

　　中国科协、教育部  
  
　　中国青少年机器人竞赛

|

　　中国科协、中科院  
  
　　国际环境科研项目奥林匹克竞赛

|  
  
　　国际科学与工程大奖赛

|  
  
　　4. 其他具有学科特长和创新潜质的考生（必须提供证明材料）。

　　**三、报名及材料审核**

　　1. 考生网上报名。

　　符合上述“申请条件”之一的考生可以登录教育部阳光高考平台“试点高校自主招生报名系统”(https://gaokao.chsi.com.cn/zzbm/
)，自行注册、获取报名号，在网上根据提示填写相关信息、打印由系统生成的自主招生申请表。

　　2. 书面材料寄送。

书面报名材料包括打印的自主招生申请表、其他材料。其他材料主要包括获奖证书（证明）复印件、高中学业水平考试成绩证明复印件、高中综合素质评价材料复印件以及其他反映考生综合素质发展情况的写实性材料。考生所在中学（单位）或原毕业中学、社会团体或专家个人等均可实名提供推荐材料。

请用A4纸打印材料，并按照“申请表”、“其他材料”的顺序装订，装订时请确保无硬纸、无塑封、无封面和底面。请精选材料，总页数不宜超过15页。考生报名材料经中学盖章确认后寄送到我校招生办公室（建议使用邮政EMS特快专递），所有申请者递交的申请材料一律不予退还。

　　3. 材料审核。

我校将组织由各学科专家构成的专家组对考生报名材料进行初审，择优确定初审合格名单，并在阳光高考平台公示材料初审合格的考生名单。材料初审合格且公示无异议的考生方可参加我校组织的测试。考生可以通过我校“网上报名系统”查询初审结果。

　　**四、选拔办法**

　　1. 测试。我校组织的测试包括基础文化测试和综合面试，其中：

　　（1）从符合申请条件1或条件2的考生中择优选择部分或全部的考生直接进入综合面试（即免去基础文化测试）。

（2）其他考生须参加基础文化测试。基础文化测试为“理化综合测试”（涵盖物理和化学两个科目，各科目满分为75分）。根据考生的基础文化测试成绩，选拔部分考生进入综合面试。

　　2. 确定自主招生入选名单。根据考生测试结果，由校招生工作领导小组集体研究确定我校自主招生入选考生名单。直接进入综合面试考生与参加基础文化测试的入围考生分开选拔：（1）直接进入综合面试的考生，依据其综合面试成绩来确定；（2）对参加基础文化测试的考生，综合面试成绩（以百分制计）和基础文化测试成绩（以百分制计）分别以40%和60%计入考生综合总分。

　　3. 自主招生入选考生名单按教育部的有关规定予以公示。

　　**五、录取优惠政策**

　　自主招生入选考生按生源地省级招生主管部门的要求填报自主招生志愿。其中，江苏省自主招生入选考生的选测科目等级要求BB及以上。

免笔试直接进入综合面试并入选我校自主招生名单的考生，录取优惠政策为：高考成绩达到当地理工类第一批本科录取控制线，且体检不受限制，我校则予以录取。考生入选专业根据专业志愿、面试成绩及获奖科目确定。

参加基础文化测试并进入综合面试后入选我校自主招生名单的考生，其高考投档成绩达到我校公示的条件（录取优惠政策包括当地理工类第一批本科录取控制线、当地理工类第一批本科录取控制线上20分以及线上40分。如果该省份已经合并第一批和第二批本科招生批次，则以该省份公布的自主招生参考控制线代替第一批本科录取控制线。各省具体优惠政策请详见附表3），如我校能满足考生专业志愿，且考生体检不受限制，则予以录取；如未能满足考生专业志愿，且考生不服从专业志愿调剂，则予以退档。具体专业安排如下：考生所报专业志愿须属于在自主招生入选公示的专业大类内。考生应填满所在省规定可填的专业志愿数且不能重复（重复填写的专业志愿只计算前1个，后面重复的专业视为空白）。具体按以下方式录取：（1）入选考生高考投档成绩排名（指自主招生入选并投档考生之间的排名，下同）在30%（含）以内的考生满足第一专业志愿；（2）排名在30%～60%（含）的考生满足第一或第二专业志愿（若第二个专业志愿为空白，则由学校统一安排专业）；（3）排名在60%之后的考生由学校参考其所填报的专业志愿统一安排专业。

　　**六、时间安排及相关说明**

　　1. 网上报名：3月14日～3月31日。

　　2. 学校收取书面材料截止日期：4月2日（以收件日邮戳为准）。

　　3. 材料初审结果查询及参加我校考核考生名单公示：4月底，考生可通过我校“网上报名及查询”系统查询初审结果。

　　4. 网上付费及下载准考证：4月底至5月底，初审合格的考生须在我校“网上报名及查询”系统确认是否参加我校组织的测试，确认参加基础文化测试的考生网上支付报名考试费（77元）（沪价费（2006）5号、沪财预（2002）8号）（直接进入综合面试的考生不需缴费）、下载并打印准考证。无准考证者不得参加测试。基础文化测试考点设在我校徐汇校区（上海市徐汇区梅陇路130号）。

　　5. 基础文化测试：测试时间暂定为2016年6月11日（如有变化另行公告）。考生参加基础文化测试时须出示二代身份证、准考证。有关注意事项详见准考证和我校本科招生网公布的相应信息。

　　6. 基础文化测试结果查询及综合面试相关安排：6月19日之前（具体时间另行公告）。届时我校在本科招生网上公告具体安排，请各位考生密切关注。综合面试地点设在我校徐汇校区（上海市徐汇区梅陇路130号）。

　　7. 综合面试后结果查询：6月22日之前（具体时间另行公告）。

　　**联系方式**（含报名材料邮寄地址）

　　徐汇校区地址：上海市徐汇区梅陇路130号研究生楼十四层，华东理工大学招生办公室（邮政编码：200237）

　　咨询电话：021-64252763 传真：021-64253762

　　电子邮件：zsb@ecust.edu.cn 本科招生网：http://zsb.ecust.edu.cn/

　　**清华大学**

　　**招收对象及申请条件**

　　具有各类特长及创新潜质的优秀高中毕业生均可申请。申请学生应至少具备以下特质之一，并提供相关证明材料：

　　1.（类型1：研究创作类）在科技发明、研究实践、文学创作、创意创新等方面具有突出表现的学生；

　　2.（类型2：突出才能类）在语言、逻辑、智力、记忆、国学等方面具有特殊天赋或才能的学生；

　　3.（类型3：学科奥赛类）在数学、物理、化学、生物、信息学等学科具有学科特长，且在学科奥林匹克竞赛中表现突出的学生。

　　**三、招生专业**

　　2016年我校自主招生录取人数不超过教育部核准的自主招生计划；各招生专业及对应的初试测试科目如下：

招生专业类 | 包含专业 | 测试科目  
---|---|---  
理科类 | 建筑学(含城乡规划) |

　　数学与逻辑

　　物理探究  
  
建筑环境与能源应用工程  
土木工程  
水利水电工程  
环境工程  
环境工程(全球环境国际班)  
机械工程  
机械工程(实验班)  
测控技术与仪器  
能源与动力工程  
车辆工程  
工业工程  
电气工程及其自动化  
电子信息类  
计算机科学与技术  
自动化  
软件工程  
计算机科学实验班  
航空航天类（含钱学森力学班）  
工程物理  
工程物理（能源实验班）  
化学工程与工业生物工程  
高分子材料与工程  
材料科学与工程  
数学与应用数学  
物理学  
数理基础科学  
化学  
化学生物学(化生基础科学班)  
生物科学  
医学实验班  
药学  
生物医学工程  
临床医学  
经济与金融(国际班)  
工商管理类(会计学)  
工商管理类(信息管理与信息系统)  
社会科学实验班  
法学  
法学(国际班)  
新闻学(新闻与传播)  
文科类 | 经济与金融(国际班) |

　　数学与逻辑

　　阅读与表达  
  
工商管理类(会计学)  
人文科学实验班  
人文科学实验班(经学)  
人文科学实验班(出土文献)  
英语  
英语(世界文学与文化实验班)  
社会科学实验班  
法学  
法学(国际班)  
新闻学(新闻与传播)  
  
　　注：

　　1、“人文科学实验班（经学）”专业申请条件：

　　1）热爱中国文化，品行端正，以学习与研究儒家经典为终身职志；

　　2）受过较系统的蒙学教育，能背诵《三字经》、《百家姓》、《千字文》、《笠翁对韵》、《龙文鞭影》；

　　3）有较好的经学基础，能背诵“四书”（《大学》、《中庸》、《论语》、《孟子》），以及《周易》、《诗经》中的一种；

　　4）有初步的文字学基础，学习过《说文解字》，能用篆书默写540部首，能简单讲解“六书”。

　　2、“人文科学实验班(出土文献)”专业申请条件：

　　1）热爱中国历史文化，愿意从事甲骨、金文、简帛等出土文献的整理、研究和保护事业；

　　2）熟悉中国古代文史典籍，阅读过《史记》、《左传》，及其他先秦文献；

　　3）对古文字有浓厚兴趣，阅读过《说文解字》，了解小篆及甲骨文、金文、简帛等；

　　**四、报名方式**

请登录“试点高校自主招生报名系统”(http://gaokao.chsi.com.cn/zzbm)，进入“网上报名”，注册并登录后按要求准确、完整地填写申请表，并经签字确认后扫描或拍照上传。

　　1.报考类型及志愿填报要求

　　a.学生需根据自己的申请条件做出“报考类型”的选择（即上文“招收对象及申请条件”中的3个类型）；每位考生只能申请1个类型。

　　b.学生可不受自身文理分科限制进行专业类申请，每人最多允许填报与本人特长相关的2个专业。

　　2.申请表填写要求

　　请按照以下要求网上填写并提交申请材料，未按要求填写并提交者视为无效申请。

　　a.申请表中的“成绩信息”需由中学审核盖章以证明成绩真实。

　　b.申请表中的“综合信息”需逐项填写，并上传证明材料的扫描件或照片。

在“综合信息”-“高中期间参与的社会活动”一栏可填写：高中阶段参与的科学研究、创新实践、文学创作情况；高中阶段参与的志愿服务、社团活动、学校或班团学生工作等情况。

在“综合信息”-“高中期间的获奖记录”一栏可填写：高中阶段获得的省级（含）以上学科竞赛奖励情况；高中阶段获得的校级（含）以上个人荣誉情况；本人所具备的文艺、体育特长情况。

　　“综合信息”详细填写说明请参考附件。

　　证明材料过多无法上传完整时（如出版的专著、发表的论文、科技发明的说明等），可上传证明材料的首页，并将“补充证明材料”邮寄至清华大学招生办公室。

　　材料寄送要求：

　　1)寄送材料应包括：签字盖章后的申请表（可用复印件），“补充证明材料”对应的“综合信息”中的项目目录，“补充证明材料”（可用复印件）；

　　2)尽量使用A4纸幅面，首页为申请表，不加封面，简易装订；

　　3)请使用快递方式邮寄材料，并需在报名截止前确保材料寄达；

　　4)材料接收后不予退回。

　　材料邮寄地址：北京市海淀区清华园1号，清华大学招生办公室，邮政编码：100084

　　c.申请表中的“志愿信息”务必慎重填写，我校将依据学生填写的志愿信息认定专业（专业类），并在高考后根据学生被认定的专业（专业类）进行录取。

d.申请表中的“专业申请理由”需针对申请的每个专业志愿分别填写。“专业申请理由”是专业认定的重要参考。学生填写的专业志愿应与本人的兴趣特长、科研创作等密切相关。

　　e.可由了解学生研究成果的专家为申请学生撰写推荐信，推荐信总数不超过2封，需按报名系统内要求完成填写并上传。

　　**日程安排**

　　2016年3月10日-3月31日，自主招生报名。

　　2016年4月30日，公布初评结果并在我校本科招生网、教育部阳光高考平台公示，学生可在报名系统内查询结果，并确认是否参加我校的后续测试。

　　2016年6月10日左右，初试（具体测试时间以报名系统内公布为准）。

　　2016年6月16日、17日，复试。

　　2016年6月22日，公布自主招生认定结果，并在我校本科招生网、教育部阳光高考平台公示，学生可在报名系统内查询。

　　**联系方式**

　　通讯地址：北京市海淀区清华园1号，清华大学招生办公室；邮政编码：100084

　　咨询电话：010-62770334/62782051

　　传真号码：010-62782061

　　监督电话：010-62783000（学校纪委）

　　电子信箱：zsb@tsinghua.edu.cn

　　招生网址：http://join-tsinghua.edu.cn

　　**浙江大学**

　　**一、报名条件**

我校2016年自主招生仅招收优秀理科高中毕业生，要求思想品德优秀、理想信念坚定、诚实守信、身心健康、学科特长突出、综合素质优异，符合2016年高考报名条件，且须获得全国高中数学联赛、全国中学生物理竞赛、中国化学奥林匹克竞赛、全国青少年信息学奥林匹克联赛或全国中学生生物学联赛省级赛区一等奖及以上；具有特殊创新潜质(需提供重大创造、发明的作品及相关证明材料)的优秀理科学生亦可报名。

　　**二、招生计划**

　　按教育部相关文件要求，我校2016年自主招生计划不超过299人。

　　**三、招生专业**

　　![](http://photocdn.sohu.com/20160315/mp63585785_1458037689952_1_th.jpeg)

　　**四、报名程序**

1.网上报名：符合报名条件的考生须进入试点高校自主招生报名系统(http://gaokao.chsi.com.cn/zzbm)，完成网上报名，报名类型选择“普通自主”。请务必详细阅读考生报名须知，按照要求填写、提交信息，并打印申请表。网上报名时间：**2016年3月15日至3月31日**。

　　2.申请材料递交：

　　考生须在报名系统中上传下述申请材料的扫描件，材料上传完成后点击确认提交。

　　①《试点高校自主招生报名申请表》一份（申请表须为网上报名成功后生成的带条形码的申请表），需由中学核实申请表内容并加盖中学公章。

②《个人陈述》一份，必须由申请者本人亲笔撰写并手抄，否则视为无效，字数在1500字以内，主要阐述考生学科特长（创新潜质）、社会实践、报考浙江大学理由、对报考专业认识度和个人未来发展规划等内容。

　　③高中阶段学习成绩原始记录(成绩册)复印件，需由中学核实并加盖公章。

　　④高中阶段参加五项学科竞赛获奖证书复印件，需由中学核实并加盖公章。

⑤重大创造、发明专利及相关证明材料或其他体现特殊创新潜质的成果及材料，另须说明由考生独立完成的内容，包括完成时间、主题来源、背景等，并需由中学核实并加盖公章。

　　同时考生须将上述纸质申请材料用标准A4纸，按顺序装订（无需另制封面），以EMS方式寄送至浙江大学招生办公室(浙江省杭州市浙江大学紫金港校区东1A-
126室，邮编：310058，电话：0571-87951006。包裹封面上请注明“浙江大学2016年自主招生”字样，申请材料恕不退还，请留好备份)。截止时间：2016年3月31日(以当地接受邮戳为准)。

　　**五、选拔流程**

1.初审：我校成立专家评审组对合格的报名材料进行评审，同时对考生提供材料的真实性、作品或成果的贡献度以及独立完成情况进行严格甄别审核。初审结果分为“优秀”、“通过”、“不通过”三档，考生可通过教育部阳光高考平台报名系统查询。

　　2.综合测试：

　　1）初审结果“优秀”的考生，我校组织相关专家对考生进行面试，经专家面试合格者择优给予自主招生优惠政策。

2）初审结果“通过”的考生，须参加我校组织的综合测试。综合测试分笔试和面试。笔试科目为阅读与素养、数学与逻辑、物理探究，笔试满分为200分；面试主要考察学生思想品德、诚实守信、专业素养、学科特长和综合素质，面试满分为100分。综合测试成绩=笔试成绩+面试成绩。

　　具有特殊创新潜质考生须另行加试创新潜质专场面试，创新潜质专场面试成绩将单独划线。

　　参加综合测试的考生须在规定时间内（见报名系统公告）登录报名系统完成确认参加考试，未在规定时间内确认参加考试的考生，视为自动放弃考试资格。

　　参加综合测试的考生须按要求及时打印准考证，凭准考证、二代身份证参加综合测试。

　　3）测试时间：2016年6月11日-12日。

　　4）测试地点：浙江大学紫金港校区。具体时间和地点将在报名系统网站公告或短信另行通知。

　　**工作时间表**

　　1.网上报名时间：2016年3月15日至31日。

　　2.纸质申请材料递交截止日期：2016年3月31日前。

　　3.网上查询初审结果时间：2016年4月底。

　　4.确认参加综合测试及打印准考证时间：请见报名系统网站公告。

　　5.综合测试时间：2016年6月11日-12日。具体时间和地点将在报名系统网站公告或短信另行通知。

　　**联系方式**

　　通讯地址：浙江省杭州市浙江大学紫金港校区东1A-126浙江大学招生办公室

　　邮政编码：310058

　　咨询电话：0571-87951006

　　传真号码：0571-88981979

　　监督举报电话：0571-88981497（纪检部门）

　　电子信箱：zsc@zju.edu.cn

　　招生网址：http://zdzsc.zju.edu.cn

　　浙江大学主页：http://www.zju.edu.cn

**【相关链接】**

　　上海升学与高三学生一起关注2016年高校招生，点击下列标题可查看：

　　注：本文系作者原创整理，招生简章均出自学校本科招生网，转载请署名并标注出自“上海升学”微信！

　　责任编辑：陈莹 执行编辑：崔翼琴

　　联系邮箱：shanghaishengxue@163.com

