      [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
为进一步加强上海外国语大学与乌兹别克斯坦高校和科研机构之间的学术交流，深化区域国别研究，上海外国语大学与隶属于乌兹别克斯坦外交部的世界经济和外交大学签署合作协议，双方将在地区和国际问题研究、人才培养等领域展开全面合作。

3月22日下午，乌兹别克斯坦驻上海总领事Agzamkhodjaev拜访曹德明校长，并转交经乌方签署的两校合作协议书。Agzamkhodjaev总领事对上海外国语大学与世界经济和外交大学展开合作表示祝贺，对上海外国语大学在中乌两国教育文化和学术交流方面做出的贡献表示感谢，他特别提及上外多语种网站对乌兹别克斯坦所做的相关报道。

曹德明校长表示，在共建丝绸之路经济带的背景下，上海外国语大学十分重视与乌兹别克斯坦的教育合作和人文交流。上海外国语大学与撒马尔罕外国语学院共建的孔子学院运行良好，双方交流密切。本学期，上外在成功开设首个乌兹别克语学习班的基础上，新增一个乌兹别克语班级，该课程不仅受到了本校师生的欢迎，还吸引了上海其他兄弟高校及科研机构的学者和研究生。曹校长对乌兹别克斯坦驻上海总领事馆及总领事本人长期以来给予的支持表示由衷感谢。

2015年5月姜锋书记率领上外代表团访问了乌兹别克斯坦世界经济和外交大学，与Zhumanov校长就两校合作达成初步意向，后经协商沟通，并在乌兹别克斯坦驻上海总领事馆的协助下于近期正式签署该协议。

