6月23日晚，上海外国语大学(分数线,专业设置)**[MBA](http://edu.china.com/baike_TUJB.html)**创业导师、追梦者基金暨创新谷创始人朱波先生以“在双创热潮下，当代大学生的使命”为主题，结合自身丰富的创业和投资经历，为上海外国语大学MBA在读学生、校友以及意向考生带来了一场精彩的演讲。

![](http://img02.imgcdc.com/grab/img/20160706/79101467788727.png)

朱波先生

演讲正式开始前，上海外国语大学国际工商管理学院MBA中心常务副主任吴昀桥博士首先对朱总给予上外MBA项目发展的支持表示感谢，并简要介绍了邀请朱总进行分享的初衷。在“大众创业、万众创新”的时代背景下，上外MBA在为学生提供创新创业理论知识的同时，更要为学生创造近距离接触创业企业家的机会，打通学生获取实践知识的通道。吴老师也希望同学们能够把握这次交流机会，将所学所想化为所用。

朱总以了解到场学生的创业和从业背景为基础，逐步切入演讲的主题。他认为MBA学习是人生中非常重要的环节之一，同学们在学习期间要注重强化战略眼光和资源整合能力，并建议同学们挖掘自身优势，在就业时或根据行业的上升空间发展成为成长型企业的高管，或整合同学内部资源和社会资源考虑创业。

在如何把握创业时机这个问题上，朱总以投资人的角度，指出创业的趋势将指向带有颠覆性和技术性的创新，有创业想法的同学要有对行业发展的敏感性，在行业的“深海”（表面风平浪静，实则暗潮涌动）和“蓝海”（已有很多先知先觉的创业者进入）时期成功介入。而在真正的创业实践中，创业者要控制好“趋势”、“事情”和“人”等关键因素，发挥创始人的领导力和分享精神，带领团队在对行业极度了解的前提下顺势而为。同时，朱总通过创业经历和投资经历的分享，希望同学们要有改变世界的雄心，在创业过程中具有“向死而生”的心态，创业是一场马拉松，不要轻言放弃。

![](http://img02.imgcdc.com/grab/img/20160706/65481467788728.jpg)

演讲

在最后的互动交流环节，朱总就同学们关心的“如何进行投后管理”、“天使投资的投资标准”、“成功的投资经历”等问题做了详细的解答，并在鼓励大家创业的同时，结合自身的心路历程给出了众多中肯的建议，为已创业的学生理清了思路，为想创业的学生指明了方向。

**演讲嘉宾简介**

**朱波**

上海外国语大学MBA创业导师，追梦者基金暨创新谷创始人，连续多年荣获中国天使投资人十强和中国最活跃天使投资人等称号，其担任华为互联网业务总裁期间投资的暴风科技和昆仑万维已成功上市，2012年6月离开华为后主导投资的超级课程表、礼物说、广升FOTA、次元仓、Wecut、神奇百货、花云等近百家初创企业正在飞速成长。

早年留学美国，1992年毕业后就职于美国运通公司、高通公司等多家知名通信、IT和卫星企业，已有二十多年的互联网、IT和通讯从业经历，对这些领域有着极其独特和敏锐的见解。朱波先生在美国投资的BoostInsider、Verifico、Dine
Market、Blueboard等二十余家startup对创新前沿进行了全面覆盖。

朱波先生是连续创业者，1996年在美国创立了NeTrue通信公司，该公司1999年在加拿大成功上市，被美国商业周刊评为全球通信行业500强和全球十佳IP电话设备和解决方案提供商。2004年在北京创立Cgogo，得到李嘉诚基金的投资。

朱波先生拥有浙江大学(分数线,专业设置)工程学学士学位、美国亚利桑那州立大学计算机硕士学位，目前正在职攻读法国雷恩商学院工商管理博士学位。[![教育频道](http://img04.imgcdc.com/smallpic/articleLogo.png)](http://edu.china.com/
"教育频道" )

