中国高校之窗

应蚌埠学院科研处和外语系邀请，3月10日下午，全国知名学者、中国英语教学研究会副会长、国家级英语教学团队和国家级特色专业建设负责人、教育部教材审定委员会专家及外语专业教学评估委员会专家、“全国翻译专业资格（水平）考试专家委员会”委员、上海市“外语口译资格证书考试”专家、上海外国语大学博士生导师梅德明教授来蚌埠学院就“口译研究与口译学习”为主题作了精彩讲座，并与外语系教师代表进行了座谈。讲座由外语系主任石平主持，系全体教师与学生代表参加。

![](/UploadImage/FckUpImg/201603163011.jpg)

梅德明教授首先以自身的经历为切入点，对中外口译的发展历史进行了简要介绍，并从口译的学科、特点、过程、考试等四个方面展示了讲座的具体内容。针对翻译学科的特殊性与灵活性，梅教授作出了详尽的解释，使在场师生对口译相关专业知识有了进一步的了解与认识。在座谈过程中，梅教授还对“翻译”专业的人才培养方案进行了审读，并针对课程设置提出了指导性意见和建议。

石平代表外语系全体师生对梅德明教授的到来表示了热烈的欢迎和衷心的感谢。他勉励师生们以梅教授为榜样，在学术上、学习上对自身提出更高的要求。梅德明教授的讲座以其幽默风趣的谈吐和渊博的知识博得了现场阵阵掌声。在互动环节，梅教授与师生们进行了深入交流，答疑解惑，并表达了对在座所有师生的美好祝愿。

此次讲座和座谈的举办适逢蚌埠学院“十三五”建设布局与“翻译”专业获得批准不久，为蚌埠学院特别是外语系专业建设指明了新方向，为外语系发展与规划奠定了坚实基础，受到了全体师生的热烈欢迎。（通讯员：郭嵘）

中国高校之窗

