原标题: 快讯同济、上外、华理工2016年自主招生简章今天公布！

　　高三同学看过来！同济大学、上海外国语大学、华东理工大学2016年自主招生简章公布啦~

　　同济大学的报名时间为3月16日-3月31日，上外报名时间为3月27日前，华东理工大学的报名时间为3月14日-3月31日，报名条件见下文。

　　复旦、交大、华师大、上海财经大学等沪上高校的自主招生简章将陆续发布，小布将及时公布。

![](/images/thumbnailimg/month_1603/201603150224088097.jpg)

　　同济大学报名条件

符合教育部规定的2016年高考报名条件，品质优秀、身心健康、社会责任感强、素质全面，具有明显专业兴趣、学科特长和创新潜质，且高中阶段获得以下申请条件之一的优秀高中毕业生：

　　1、中国数学奥林匹克(全国中学生数学冬令营)(中国数学会主办)获得一、二、三等奖或全国高中数学联赛(省级赛区)获得一等奖;

　　2、全国中学生物理竞赛决赛(中国物理学会主办)获得一、二、三等奖或全国中学生物理竞赛复赛(省级赛区)获得一等奖;

　　3、中国化学奥林匹克(决赛)(中国化学会主办)中获得一、二、三等奖或中国化学奥林匹克(初赛)(省级赛区)获得一等奖;

　　4、全国中学生生物学竞赛(中国动物学会、中国植物学会主办)获得一、二、三等奖或全国中学生生物学联赛(省级赛区)获得一等奖;

　　5、全国青少年信息学奥林匹克竞赛(中国计算机学会主办)获得一、二、三等奖或全国青少年信息学奥林匹克联赛(省级赛区)获得一等奖;

　　6、全国青少年科技创新大赛(中国科学技术协会主办)获得一、二、三等奖;

　　7、“明天小小科学家”奖励活动(中国科学技术协会、中国科学院、中国工程院、国家自然科学基金委员会和香港周凯旋基金会共同主办)获得一、二、三等奖;

　　8、全国中小学生电脑作品制作活动(中央电化教育馆和中国移动通信集团公司以及有关省市教育厅联合主办)获得一、二等奖;

　　9、获得丘成桐中学数学奖(丘成桐教授与泰康人寿联合设立);

　　10、全国中小学生创新作文大赛(北京大学中国语言文学系、课堂内外杂志社主办)获得全国总决赛二等奖及以上;

　　11、新概念作文大赛(北京大学等十四所高校、萌芽杂志社主办)获得二等奖及以上;

　　12、全国创新英语大赛(高校招生杂志社主办)获得二等奖及以上;

　　13、“21世纪杯”全国中小学生英语演讲比赛(中国日报社主办)获得二等奖及以上;

14、在所申请的专业(类)领域中表现出明显学科特长和创新潜质者，如：获得国家专利证书;在公开出版的学术期刊上发表过学术论文;具有相关专业(类)的学科特长和创新能力培养或创新研究性学习经历，且有全程活动记录与评价;参加过高水平学科项目竞赛并获得奖项等。

　　**说明：**⑴申请考生均需提供与申请条件相符合的证明材料。⑵申请条件1-8条以阳光高考平台公示的全国中学生五项学科竞赛和科技类竞赛获奖学生名单、全国中小学电脑制作活动获奖学生名单为准。⑶申请条件14条需得到申请专业的学科专业学术委员会认可。



![](/images/thumbnailimg/month_1603/20160315022408231.jpg)

　　上海外国语大学报名条件

参加2016年普通高校招生全国统一考试，理想信念坚定、思想品德优良、诚实守信、遵纪守法、成绩优秀、具有语言文学方面特长和外语学习潜力，并符合以下条件之一的优秀高中毕业生可申请报名：

　　1、高中阶段在中学生作文和外语竞赛中均获得全国决赛二等奖(含)以上奖项或省级赛区决赛一等奖。

　　2、获得上海市高中英语竞赛决赛二等奖(含)以上奖项。

　　3、高三第一学期期末考试和一模考试的外语成绩均在全年级同科类学生中排名前2%以内。

　　华东理工大学报名条件

　　申请对象为具有学科特长、创新潜质的优秀理科高中毕业生（其中，上海考生的选考科目不包括生命科学），且在高中阶段表现突出且符合下列条件之一者：

　　1、在全国中学生奥林匹克竞赛（数学、物理、化学、生物学、信息学）中获得全国决赛一、二、三等奖的考生，以及获得省赛区一等奖的考生。

　　2、在2015年上海市高中学生化学竞赛（上海市教委组织的“化工杯竞赛”）中获一等奖的考生。

　　3、在部分省级及以上单科竞赛中获奖的考生。

　　4、其他具有学科特长和创新潜质的考生（必须提供证明材料）。

