       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯    3月8日，美国圣地亚哥大学商学院院长Jaime Alonso Gómez教授和该校国际事务主管Denis
Dimon博士访问上海外国语大学。上海外国语大学副校长张峰教授会见了来宾，双方就开展深层次国际合作交换了意见。上海外国语大学国际金融贸易学院院长章玉贵教授、对外交流合作处副处长王征、国际金融贸易学院副院长张瑾教授、金融专业硕士项目主任李蕊副教授等参加了会见。

张峰副校长代表学校对来宾表示热烈欢迎，介绍了我校的历史沿革、学科专业设置、人才培养模式以及办学特色等，并对上海外国语大学培养国际化复合型人才的理念和培养目标进行了详细解读。他指出，上外将国际化办学视为核心发展战略，并就此积极开展国际交流与合作。国际金融贸易学院一直坚持多科性、复合型、国际化的办学方向，致力于通过打造“多语种+金融”等平台培养创新型高端经济金融人才。他希望，未来两校能够在“3
+2本-硕连读”、“硕士双学位”联合培养等方面加强合作。

       Jaime Alonso Gómez教授和Denis
Dimon博士感谢上外的热情接待。他们分别介绍了圣地亚哥大学和该校商学院的发展情况，以及国际化办学的现状，表示非常愿意通过学生交换、教师互访、联合培养、合作科研等形式推进两校之间更深层次的合作。

       双方就上述合作领域坦诚交换了意见，并达成了共识，下一步将进入相关协议商讨与签署工作。

随后，Gómez教授为我校金融专业硕士研究生同学就交换生项目、暑期学校项目等做了专题讲座。详细分析了圣地亚哥大学国际项目在教学培养模式上的优势，并通过实例向学生们展现了该项目毕业生的独特竞争力。

