为推动校园体育文化建设，提高学生运动竞赛水平，根据《教育部办公厅关于做好2016年普通高等学校部分特殊类型招生工作的通知》精神，2016年上海外国语大学继续面向全国选拔招收高水平运动员。  
  
　　**一、招收项目与招生计划**  
  
经教育部核准，上海外国语大学高水平运动队招收项目为棒球、棋牌（围棋）。根据我校高水平运动队建设和发展的实际需求，按照择优录取、宁缺毋滥的原则，2016年高水平运动队各项目招生计划上限为：棒球9名、围棋（男子）4名、围棋（女子）2名。  
  
　　**二、报名条件**  
  
　　符合普通高校年度招生工作规定的报名要求，参加户口所在地省级招办统一组织的高考报名，年龄不超过22周岁且具备以下条件者可报考我校高水平运动队：  
  
　　A．报考棒球项目还须具备以下条件之一：  
  
　　1．高级中等教育学校毕业，获得国家二级运动员（含）以上证书者，且近两年内在省级（含）以上比赛中获得集体项目前六名的主力队员；  
  
　　2．具有高级中等教育毕业同等学力，获得国家一级运动员（含）以上证书者，且近两年内在全国（或国际）集体项目比赛中获得前六名的主力队员。  
  
　　B．报考围棋项目还须具备以下条件之一：  
  
　　1．高级中等教育学校毕业，获得国家二级运动员（含）以上证书，且近两年内获得省级比赛前三名或全国比赛前六名者；  
  
2．具有高级中等教育毕业同等学力，获得国家一级运动员（含）以上证书者，业余棋手须具有业余6段（含）以上段位证书，职业棋手须在最新一次等级分公示中排名200位以内或等级分2280以上。  
  
　　三、报名办法  
  
凡符合报名条件并接受本简章选拔办法与程序的考生，可将报名材料于2016年2月21日前（以收件邮戳为准）通过EMS寄至上海外国语大学招生办公室（上海市大连西路550号，邮编：200083）。逾期不予受理，报名材料不予退还。报名材料须按以下顺序左侧装订（无需另加封面）：  
  
　　1．2016年上海外国语大学高水平运动队报名表（点击下载棒球报名表.doc、围棋报名表.doc），并由所在中学校长签字、加盖中学公章；  
  
　　2．运动员技术等级证书复印件（围棋还需提供专业等级证书），等级证书中的运动项目必须与报考的运动项目一致（运动小项也应一致）。  
  
　　3．近两年参加棒球、围棋比赛的具代表性的获奖证书两张及相关的秩序册、成绩册复印件（中学核实后加盖公章）；  
  
　　4．所在学校（单位）专业教练的推荐信；  
  
　　5．二代身份证复印件；  
  
　　6．高考报名表复印件；  
  
7．高三在读或高中学历证明并加盖公章。凡以同等学力报考我校的考生必须提供与高级中等教育相当的学习证明和成绩单，由省级教育行政部门对其资格进行认定，未经资格认定的同等学力考生不得报考。  
  
高水平运动队选拔测试要牵涉一定的时间与精力，外省市考生更为辛苦，我校对高水平运动员的学习要求较高，对考生的文化知识与外语水平均有较高的要求，请各位考生根据自身情况慎重报名。  
  
　　**四、选拔程序与录取原则**  
  
1．资格审核：我校根据报名材料对考生的报考条件进行审核，并依据国家体育总局“运动员技术等级综合查询系统”核实考生运动技术等级，确定通过资格审核的考生名单，于2016年3月6日前向考生发出测试通知。  
  
　　2．选拔测试：我校高水平运动队选拔测试包括文化课考试与体育专项测试，报到时间：3月11日上午，测试时间：3月11—13日。  
  
考生报到时须提交5张二寸彩照，并交验本人身份证原件、学生证或高中毕业证书原件、运动员技术等级证书原件、体育竞赛获奖证书原件、成绩册原件、秩序册原件等材料。凡参加我校高水平运动队测试的所有考生必须在当地保险公司购买测试期间的个人“人身意外伤害保险”，报到时提交保险单据原件，否则不能参加测试。报到时考生须签订《反兴奋剂承诺书》，拒不签订承诺书或拒绝接受兴奋剂检查的考生，视为主动放弃考试资格。验证合格并签订承诺书者，当场领取测试准考证。  
  
文化课考试科目为语文、数学和英语，体育专项测试项目与评分标准详见附表。我校在体育专项测试中从严查处替考、服用兴奋剂等作弊行为，一经发现取消其参加测试资格及测试成绩，并报生源所在省级招办。  
  
3．择优选拔：我校根据运动队发展的实际需要，依据体育专项测试成绩、并参考文化考试成绩、历年比赛成绩，择优确定高水平运动队入选资格名单和相应的高考优惠政策。凡入选我校高水平运动队的考生，还必须参加并通过所在省（区、市）的高水平运动员统一测试。  
  
　　4．优惠政策：  
  
A档：获得一级运动员、运动健将、国际健将称号之一的考生，体育专项测试成绩优秀，可申请参加学校组织的文化课单独考试（考试安排另行通知），入选此档的棒球和围棋项目人数合计不超过3名。  
  
B档：对少数体育专项测试成绩突出，确有培养前途，且文化课考试成绩排名在前2/3的考生，录取要求为高考成绩达到生源所在省（区、市）本科第二批次录取控制分数线65%，入选此档的棒球和围棋项目人数合计不超过4名。  
  
　　C档：体育专项测试合格，且文化课考试成绩排名在前1/2的考生，录取要求为高考成绩达到生源所在省（区、市）本科第二批次录取控制分数线。  
  
5．名单公示：入选高水平运动队资格的考生信息在我校招生网公示后，报教育部“阳光高考”平台公示，并报考生所在省教育考试院公示。公示无异议者获得我校高水平运动员资格认定。  
  
　　6．签订协议：我校与获得高水平运动员资格认定的考生签订协议，明确入校后参加教学训练和竞赛活动的义务和责任，拒不签订协议的考生不能享受高考录取优惠政策。  
  
7．录取办法：入选A档优惠的考生须参加我校组织的文化课单独考试，成绩合格者由生源所在地省级招办核准，办理录取手续。入选B档和C档优惠的考生，须参加2016年普通高等学校招生统一考试并按要求填报我校，高考成绩达到相应录取要求的考生，由省级招办核准后办理录取手续。对于合并本科批次的省份，录取要求不低于该省级招生考试机构划定的高校运动队相应参考录取控制分数线。  
  
　　8．资格复查：新生报到后，我校对高水平运动员进行入学资格复查，凡不符合录取要求或弄虚作假者，一律取消录取资格、不予学籍电子注册，并报告有关部门倒查追责。  
  
　　**五、领导与监督机制**  
  
　　1．高水平运动队测试选拔工作在学校招生工作领导小组指导下进行，重大事项由学校招生工作领导小组集体讨论决定。  
  
　　2．上海外国语大学高水平运动队招生工作全程接受学校纪委监察处监督，监督电话：021-65422784。  
  
　　**六、咨询方式**  
  
　　咨询电话：021-55386006（招生办公室）、021-35372986（体育教学部）  
  
　　上外招生网：http://admissions.shisu.edu.cn  
  
　　电子邮箱：ao@shisu.edu.cn  
  
　　**七、本简章由上海外国语大学招生办公室负责解释。若教育部调整高水平运动队招生政策，我校将按最新政策执行。**

**　　**复制链接即可查看：上海外国语大学高水平运动队体育专项测试项目与评分标准

　　http://admissions.shisu.edu.cn/1f/86/c644a73606/page.htm

**推荐阅读：**

[2016高考资讯](http://www.gaokao.com/gdgkkx/) |
[2016艺考](http://www.gaokao.com/yss/) | [2016自主招生](http://www.gaokao.com/zzzs/)
| [2016中国大学排行榜](http://www.gaokao.com/dxpm/xyhdxpm/) |
[最美校花盘点](http://www.gaokao.com/gkpic/news/)

[1月高考关注：特殊类型招生与港澳高校内地招生](http://www.gaokao.com/e/20160105/568b7600364ff.shtml)

[中国校友会网：2016年中国各类型大学排行榜](http://www.gaokao.com/e/20160102/5687d187a1915.shtml)

[2016年全国高考考试大纲权威解读（共9科）](http://www.gaokao.com/e/20160119/569da6d6a5b56.shtml)

[25所高校招办解读2016年艺术类专业招生政策](http://www.gaokao.com/e/20160115/5698a5c4b1952.shtml)

[调查称2015年高校毕业生月起薪平均为4187元](http://www.gaokao.com/e/20160119/569d949520874.shtml)

[武汉大学女神黄灿灿 清纯扮相引人眼球（组图）](http://www.gaokao.com/e/20160119/569d9d72771d9.shtml)

![](http://files.eduuu.com/img/2015/12/10/182308_5669528c72e06.png)

只给高中生用的高考APP，家长请止步！

