        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
2016年1月22日上午，窗外寒风刺骨，淅淅沥沥的雨中还夹杂着零星的雪花，但上外迎宾馆里却热情洋溢，欢声笑语，格外温暖。来自韩国首尔孔子学院的35名营员，正以小组为单位进行PPT展示：“上海交通与韩国交通”、“我眼中的上海”、“千千万万的中国菜”、“在上海学习汉语与在中国学习汉语有何不同”……营员们根据自己在上海的所见所闻所感，生动形象地展示自身的学习成果，表达对汉语和中国文化的喜爱。

这是韩国首尔冬令营团的学生们在做展示，分享他们在上海的所见所闻和自身的心得体会。参加冬令营的35名学生分成6个小组，依次展示，每位同学都被要求用汉语发言；他们用心准备，有的同学汉语说得很好，展示的内容很精彩，有的同学汉语说得不好，
他们韩式发音令在座的各位忍俊不住，这既是一种展示与分享，也是一种学习；正如一位同学所说的他在上海的学习期间学到了更真实自然的汉语对话。这是冬令营团活动一次新的尝试。为了让营员们更加积极地学习汉语和体验中国文化，上海外国语大学孔子学院工作处设计了新的环节，在开幕式时就提出要求，希望营员们用心学习汉语、积极参与文化体验，以小组形式，选择自己感兴趣的话题，在闭营仪式上做分享报告。这次尝试取得了很好的效果，学生们积极响应，畅所欲言，分享了自己的心得体会和感受。为了鼓励他们的积极性，闭营仪式中还现场评选出优秀组，周承副校长为他们进行颁奖。孔子学院工作处处长张雪梅，国际文化交流学院院长助理鹿钦佞老师、国交学院骆笑天老师等出席了本次闭营仪式。

从2016年1月11日开营，至22日闭营，本次韩国首尔孔子学院冬令营活动持续两周时间，每天上午进行汉语学习，下午在上海及周边地区体验了丰富多彩的中国文化。他们参观了鲁迅纪念馆、东方明珠、大韩民国临时政府旧址、城市规划馆、朱家角、豫园和城隍庙等场所，让他们充分感受多元并存、新旧交融的上海都市风貌。

整个冬令营活动行程紧凑、内容丰富、形式多样，深受韩国营员们的喜爱。营员们纷纷表示，通过此次冬令营活动，进一步激发了他们对汉语和中国文化的兴趣，加深了对中国的认识和了解。正如营员朱灿雄在做PPT展示中所说：人生就像饺子，岁月是皮儿，经历是馅儿，他们的这次冬令营就是“皮儿”，这中间的收获就是“馅儿”了，他们都非常喜欢，也非常庆幸能吃到这个令人难忘、回味无穷“饺子”。他们非常感谢上海外国语大学的热情接待和细心安排，纷纷表示希望今后能够再次来到中国。

