为推动校园体育文化建设，提高学生运动竞赛水平，根据《教育部办公厅关于做好2016年普通高等学校部分特殊类型招生工作的通知》精神，2016年上海外国语大学继续面向全国选拔招收高水平运动员。

　　**一、招收项目与招生计划**

经教育部核准，上海外国语大学高水平运动队招收项目为棒球、棋牌(围棋)。根据我校高水平运动队建设和发展的实际需求，按照择优录取、宁缺毋滥的原则，2016年高水平运动队各项目招生计划上限为：棒球9名、围棋(男子)4名、围棋(女子)2名。

　　**二、报名条件**

　　符合普通高校年度招生工作规定的报名要求，参加户口所在地省级招办统一组织的高考报名，年龄不超过22周岁且具备以下条件者可报考我校高水平运动队：

　　A.报考棒球项目还须具备以下条件之一：

　　1.高级中等教育学校毕业，获得国家二级运动员(含)以上证书者，且近两年内在省级(含)以上比赛中获得集体项目前六名的主力队员;

　　2.具有高级中等教育毕业同等学力，获得国家一级运动员(含)以上证书者，且近两年内在全国(或国际)集体项目比赛中获得前六名的主力队员。

　　B.报考围棋项目还须具备以下条件之一：

　　1.高级中等教育学校毕业，获得国家二级运动员(含)以上证书，且近两年内获得省级比赛前三名或全国比赛前六名者;

2.具有高级中等教育毕业同等学力，获得国家一级运动员(含)以上证书者，业余棋手须具有业余6段(含)以上段位证书，职业棋手须在最新一次等级分公示中排名200位以内或等级分2280以上。

　　**三、报名办法**

凡符合报名条件并接受本简章选拔办法与程序的考生，可将报名材料于2016年2月21日前(以收件邮戳为准)通过EMS寄至上海外国语大学招生办公室(上海市大连西路550号，邮编：200083)。逾期不予受理，报名材料不予退还。报名材料须按以下顺序左侧装订(无需另加封面)：

　　1.2016年上海外国语大学高水平运动队报名表(点击下载棒球报名表.doc、围棋报名表.doc)，并由所在中学校长签字、加盖中学公章;

　　2.运动员技术等级证书复印件(围棋还需提供专业等级证书)，等级证书中的运动项目必须与报考的运动项目一致(运动小项也应一致)。

　　3.近两年参加棒球、围棋比赛的具代表性的获奖证书两张及相关的秩序册、成绩册复印件(中学核实后加盖公章);

　　4.所在学校(单位)专业教练的推荐信;

　　5.二代身份证复印件;

　　6.高考报名表复印件;

7.高三在读或高中学历证明并加盖公章。凡以同等学力报考我校的考生必须提供与高级中等教育相当的学习证明和成绩单，由省级教育行政部门对其资格进行认定，未经资格认定的同等学力考生不得报考。

高水平运动队选拔测试要牵涉一定的时间与精力，外省市考生更为辛苦，我校对高水平运动员的学习要求较高，对考生的文化知识与外语水平均有较高的要求，请各位考生根据自身情况慎重报名。

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zswx160-160.jpg)

掌上高考官方微信

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zsgk160-160.jpg)

掌上高考APP

