       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
1月14日下午，上海外国语大学在虹口校区召开了上海市外国语言文学I类高峰学科建设推进会，对高峰高原学科建设工作的任务落实进行了部署。校领导曹德明、王静、冯庆华、张峰、周承、林学雷出席会议，副校长杨力主持会议。

校长曹德明就上海外国语大学承担的上海市外国语言文学I类高峰学科等高峰高原学科建设工作提出了总体要求。他强调指出，在我校推进上海市外国语言文学高峰学科建设的全过程中，必须始终坚持以一流为目标、以学科为基础、以绩效为杠杆、以改革为动力的基本原则，通过建立总体规划、分级支持，强化绩效、动态支持，多元投入、合理支持等措施，加强组织管理，有序推进实施，强化过程管理，最终完成建设一流师资队伍、培养拔尖创新人才、提升科学研究水平、辐射与引领高峰高原学科建设，传承与创新优秀文化、着力推进成果转化等各项建设任务。

曹德明强调，要引导全校各院系部门通过实施与推进外国语言文学I类高峰学科建设方案，优化学科结构，凝练学科发展方向，突出学科建设重点，深化体制机制的改革，激发全校的内生动力和活力。要以强烈的责任感共同承担起上外“十三五”时期的历史使命，力争在外国语言文学I类学科建设等高峰高原学科建设方面取得优异成绩。

杨力分析了外国语言文学I类高峰学科建设的背景与学校面临的机遇和挑战。他要求全校各院系、各部门要承担责任，同舟共济，按照方案提出的推进目标和落实要求，做好项目建设工作；以高峰计划建设为契机，改变学科管理与建设方式；提升学科质量，推出标志性成果，加强人才队伍建设；突出绩效考核，注重时间节点，明确主体责任。

2014年11月，上海市发布了《上海高等学校学科发展与优化布局规划（2014-2020年）》，按照“国家急需、世界一流、制度先进、贡献重大”的原则，实施上海高等学校高峰学科和高原学科建设计划。通过科学规划、重点建设、动态调整，上海市将重点支持一批优势学科（I类高峰学科）率先建成高峰学科，巩固提升一批潜力学科形成高原学科。到2020年，力争20个左右的一级学科点和一批学科方向达到国际一流水平。上海外国语大学外国语言文学一级学科入选I类高峰学科名单。

会上，校学科办主任王志强从项目背景、项目建设理念、各项项目内容、各项项目的落实要求等四个方面，对《上海外国语大学外国语言文学I类高峰学科建设方案》作了说明。校人事处处长孙信伟就落实外国语言文学I类高峰学科建设等的人才引进、培育工作等作了动员。

       学校有关职能部门、院系与科研院所负责人出席了会议。

