url:http://jxrb.cnjxol.com/html/2015-12/31/content_872169.htm,id:0

■记者沈洁通讯员顾丽青

本报讯昨天上午，上外秀洲外国语学校在北校区体育馆举行了五周年校庆纪念活动。作为秀洲区首家借区外名校资源合作办学的学校，上外秀洲外国语学校在五年内迅速发展壮大，教育教学质量逐年提升，在社会各界赢得了良好口碑，已经成为秀洲教育的一张“金名片”。

区委副书记、区长吴炳芳在致辞中表示，近年来，秀洲区始终把教育摆在优先发展战略地位，以“办好人民满意教育”为宗旨，千方百计加大教育投入，想方设法改善办学条件，努力优化教育资源配置，切实营造教育发展的良好环境。2010年，秀洲区政府与上海外国语大学签约合作办学，上外秀洲外国语学校应运而生。五年来，秀洲区始终密切关注这所学校的发展，无论是前期校舍的筹建工作、师资力量的调配，还是招生政策等方面，力求全方位服务好、支持好，充分发挥上海外国语大学、上海外国语大学附属中学的优质教育资源和品牌优势，实现了沪嘉优质教育资源的优势互补，打响了沪嘉合作的教育品牌。

应邀参加五周年校庆纪念活动的上海外国语大学副校长张峰对上外秀洲外国语学校取得的成果表示欣喜和赞叹。他说，学校从4个小班、20名教师、127名学生起步，到今天拥有75个班级，涵盖中学部和小学部，共有230名教师、2945名学生，办学初步成果获得了家长和社会各界的认可。

接着，上外秀洲外国语学校中学部和小学部的部分学生为全校师生和嘉宾送上了精彩纷呈的表演。

[责任编辑:yfs001]

