       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
12月18日，上海外国语大学第十届教职工科技文化艺术节闭幕式在虹口校区举行。上海市总工会副主席、女职工委员会主任何惠娟，市总工会女职工委员会副主任邵新宇，市教育工会副主席吉启华，校党委书记姜锋，党委副书记李月松，副校长冯庆华，副校长张峰，副校长周承，市教育系统东北片、松江大学城各高校工会工作者和我校各职能部门、院系代表约600人出席活动。闭幕式由校工会副主席顾蔚主持。

校党委副书记李月松在致辞中表示，本届艺术节组织了近20项文化活动，吸引了约3000人次的参与，满足教职工多元文化需求，为教职工搭建了施展才华、锻炼能力、陶冶情操、提高素质的广阔舞台，真正成为了师生相互交流、共同进步的科技文化艺术盛会。随后，现场播放了回顾片，带领全场观众重温了艺术节的精彩活动。

校工会常务副主席于朝晖向上海市总工会、市教育工会、校领导、承担和参与艺术节活动的各教职工文化社团、各院系和全校师生表达了深深的谢意,并用“高、大、全”对本届艺术节进行了总结，即规格品位高、规模大、内容全。随后,她代表艺术节组委会宣读了优秀组织奖表彰决定。大会对15个优秀部门工会或社团予以表彰。

      上海市教育工会副主席吉启华对上外教职工科技文化艺术节给予高度评价，曾经获得上海市五一文化奖，受到教育工会和兄弟院校高度认可。

闭幕式的重要环节是举行新会员入会仪式。由上海市劳动模范、原校工会常务副主席王祥兴领誓，后勤实业发展中心非在编职工代表120人举起右拳，庄严宣誓，自愿成为工会的正式会员，大家共同见证了这一神圣的时刻。副校长周承在讲话中感谢上外工会在推进全员入会方面所做的不懈努力和尝试，感谢后勤领导班子以人为本的胆识和魄力。他表示，后勤400多名非在编职工成为工会会员，享受与在编教职工同等的工作、培训机会和相关福利，将极大地增强我校非在编职工的自豪感、荣誉感和归属感，有利于构建和谐高效的服务保障团队。

上海市总工会副主席何惠娟代表市总工会向获奖的15个优秀集体表示祝贺，向工会新成员表示欢迎，向上外党政领导对工会工作的大力支持表示感谢，并向上海市教育工会、上外工会表示敬意。何主席认为闭幕式呈现出3大亮点，令人耳目一新。一是新会员集体入会仪式，既庄严又富有创意，值得在全市各级工会组织中推广；二是上外在吸纳外籍教师成为工会荣誉会员等方面大胆尝试，是“全市工会改革的试验田”；三是上外推出的原创话剧《工会的故事》，展现了上外教职工的多才多艺，也体现了上外工会强大的号召力。何主席强调，中央和上海市全面启动群团改革，上外工会敏锐地把握改革目标，行动力强，是“改革先锋”，称得上“全国教科文卫体系统先进工会组织”这一荣誉称号。希望各级党政领导像上外党政领导一样支持工会工作，希望全市工会组织像上外工会一样主动作为、大胆创新。

闭幕式上演了由校工会、教职工文化社团戏剧社出品的原创话剧《工会的故事》。该剧由我校教职工自编、自导、自演，取材于上外工会的日常工作，生动地再现了工会人心系职工、真情服务的感人故事，是社会主义核心价值观的集中体现，是一部传播正能量的主旋律作品。观众看后好评如潮，掌声雷动。

校党委书记姜锋感谢了上海市总工会和上海市教育工会领导对我校工会工作的指导，并表示，话剧《工会的故事》十分精彩，像一束阳光灿烂了每一颗心灵。校工会实实在在做事，有情有义，凝聚了全校教职工。他表示，将更好地支持工会工作，把我们上外自己的“家”建设得更好。

      校第十届教职工科技文化艺术节以“积淀蕴成长
创新赢未来”为主题。校工会充分发挥院系部门和教职工文化社团的作用，在近一个月时间里精心组织、精诚合作、大胆创新，体现出鲜明的主题、高雅的品位、广泛的参与，以其强大的凝聚力、感召力和亲和力成为校园文化建设的重要抓手和优秀品牌，营造出积极向上、和谐共融的校园文化氛围，为十三五良好开局奠定坚定的群众基础。

