![上外图书馆借鉴国外高校或建无信号自习室](../../attachement/jpg/site1/20160406/IMG0025116ac7334099225739.jpg)

无论在教室还是图书馆，许多学生都离不开手机。青年报记者 施培琦 实习生 孙启珺 摄

前日本报报道了上海外国语大学学生在该校图书馆发起“滚蛋吧！手机君”活动，倡导学生今后自习时不用手机、专心自习。报道刊登后，不少学生和青年读者来电询问，今后“无手机自习”会不会作为一种常设的制度被校图书馆正式采纳？昨天，上海外国语大学松江校区图书馆相关负责老师向青年报记者表示：“对于学生自发倡导的‘无手机自习室’活动是良好的尝试。今后如果条件允许，上外图书馆或将建立一个没有WiFi、屏蔽手机信号的自习室。”

　　**图书馆支持活动 认为这是一次有益尝试**

“对学生自发组织的‘无手机自习室’这项活动，图书馆是大力支持的。”昨天，上海外国语大学松江校区图书馆馆长助理周琼在接受青年报记者采访时表示，当初听闻学生想在图书馆做无手机的活动时，管理老师都觉得“很有意思”。

近两年，上外图书馆的管理老师均观察到学生在自习时使用手机的频率增高，或多或少影响到了学习。“其实，我们也注意到了这个问题，但因为平时大多同学都能做到手机静音，没有影响他人，就没有刻意阻止学生携带手机入馆。但我也没有想到这些学生这么聪明，用‘滚蛋吧！手机君’这样一种有趣的活动方式，试图培养同学自习期间尽量不用手机的习惯。”周琼介绍，当图书馆得知学生准备搞这项活动后非常支持，立即给相关策划者提出了操作意见，并通知图书馆保安配合给予支持。

“其实，我们也想知道同学在无手机状态下自习是怎样的感受。”周琼表示，学生自发组织的活动是有益的尝试，图书馆方面希望借学生的活动，能更多了解同学们对“无手机自习”的反馈。

　　**部分同学吐槽 曾被他人手机无端“骚扰”**

查单词、搜资料……对于许多学生来说，自习时带手机有一定的必要性。青年报记者昨日采访了华东政法大学、上海外国语大学及立信会计学院图书馆管理老师。这些老师均表示理解学生带手机自习的行为。华东政法大学图书馆陈湘认为：“玩手机是个人自由，图书馆不好干涉。”

　　不过青年报记者在采访中也发现，部分学生在自习室使用手机的行为，有时不仅影响到自身的学习效率，还干扰到了身边同学。

华东政法大学的何同学告诉青年报记者，有好几次，他发现自习室里经常有学生忘记把手机静音。有时做英语听力的他会被突然的手机铃声吓到，于是那段录音只能重新听。上海外国语大学大三英语系的王同学回忆，有一次他在图书馆自习室学习，坐在旁边的女同学戴着耳机在看《欢乐喜剧人》，时不时被视频段子搞得笑出声来。“一次两次还可以忍，后来我实在很焦躁。我有不好意思直说，我不得不换了位子学习。”王同学无奈地摇头。

对此上海外国语大学松江校区图书馆周琼老师认为：“本质上，我们不反对学生带手机，只要学生管理好自己，不干扰别人，可以允许带手机。”周琼表示每个人年轻时都喜欢玩，自己也不例外，但还是希望学生注意图书馆文明，在看视频时不仅要戴耳机，同时不发出莫名其妙声音。

　　**手机入袋模式不考虑 将来或建无信号自习室**

“有些学生需要Wifi信号，却也有学生想无手机学习，不受电子产品干扰。对此，我们会尽力给学生提供多重选择。”周琼老师介绍，上外图书馆在未来一两年内将进行空间改造，需要通过各个方面征集学生对图书馆的需求，与时俱进，满足95后学子们的不同学习需要。

　　据悉，校图书馆在等待学生总结出活动情况，之后将进一步讨论如何为需要无手机自习空间的学生提供相关服务。

不过周琼也表示，学生此次实行的操作模式——入馆前“手机先入袋”不会被校图书馆正式采用。“学生作为实践，用布袋装手机实验一下未尝不可。但活动仅仅持续了两天，而图书馆是要天天开门，而且学生和老师的流量很大，单纯用手机袋来分装手机不仅需要图书馆额外增加人力资源管理，而且此布袋为不一定安全。万一发生手机丢失事件，会带来很多麻烦。”

周琼表示，曾看到外国一高校图书馆设立“断WiFi、断手机信号”的自习室，进入该自习室后，手机便无法使用。“尽管建立信号屏蔽自习室的成本很高，但是个人觉得，这是一种好的解决学生自习期间‘沉湎手机’的方案。”周琼希望，如果条件允许，今后学校可以提供相应资源建断WiFi断信号的自习室，需要安静学习的同学可进入学习，离不开手机的学生则可至普通的自习室学习。

　　**他山之石**

　　**美高校图书馆：**

　　**仅在部分区域被允许用手机**

　　在采访中，部分高校图书馆老师表示，学生们在图书馆边自习边使用手机的情况并非新鲜事。至于如何处理不影响到学生，部分国外高校图书馆对此进行了明文规定。

　　美国俄亥俄大学的奥尔登图书馆（Alden
Library）在其规章制度中明确列出了“手机使用规章”。其中表示，为了尊重图书馆使用学生的权益，学生仅在部分如二层、四层休息室、咖啡厅以及小组活动室之类的公共空间允许使用手机。在其他区域手机必须静音，需要通话的学生需要移步室外。美国阿兹塞太平洋大学在其官网表示，理解学生在图书馆需要用手机的多元需求，但是进图书馆后尽量关机。

　　**香港中文大学：**

　　**图书馆“安静区”手机需调成静音**

据媒体报道，2016年2月，香港中文大学深圳校区的图书馆在2016年新学期推出了“手机休息处”，提醒同学们放下手机，专心阅读与学习。在图书馆入口处，港中文深圳校区图书馆装了一批储物柜用来给需要的学生存放手机。媒体报道，手机储物柜里面还可以充电，学生可随时取回。

该校校长徐扬生院士亲自撰文推广该做法。徐扬生在文章中表示，现代的手机太智能了，从而造成了上瘾的现象，手机的干扰使人无法专心，每个人的精力都是有限的，据媒体统计，目前国内大学生每天平均上网时间是5小时。“我问了大概20多位同学，统计的结果是4小时，除去必须使用手机的时间大概半小时，每天3-4小时沉迷在手机的网络游戏、看韩剧、网购等。如果每天平均有效时间是14小时算，大学生每天在手机上浪费的时间是1/4左右。”

在香港中文大学本部，图书馆则设置了“安静阅读区”与“自由区”两块阅读室。如果选择进入“安静阅读区”学习，则必须将手机调到静音，或尽量减少使用手机。在地下的“自由阅读区”，学生可以使用手机，有声讨论，甚至躺在那里都可以，不受管控。自由阅读区还设置了服务台，需要给手机、电脑充电的学生可以凭学生证免费使用充电设备。



