         [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
第二届世界互联网大会（乌镇峰会）于12月16日正式召开。在本次峰会上，参加“中美大学生共话互联网梦想”论坛的40多名来自美国知名高校的学生代表参观了上海外国语大学，与上外学生进行了友好互动交流。上外不仅派出12个师生进行了大会的翻译志愿服务工作，而且选派了96名中国学生和留学生观摩了整场论坛，也派出了两位中国学生作为中美学生代表团的一员，全程参与到交流团的行程中。

参加第二届世界互联网大会（乌镇峰会）的40多名来自哈佛大学、耶鲁大学、乔治华盛顿大学等美国高校学生代表访问上外。上海外国语大学学生与来访的美国学生进行了深入的互动交流，一起参观了上海博物馆、松江城市规划馆参观等，并举行了中华文化视听分享会等。在上海博物馆参观期间，上外志愿者向美国学生讲解了馆藏展品的介绍和展品讲述的中国历史故事。在松江城市规划馆，上外志愿者们为代表们详细讲解了上海松江的历史、现在和未来，展示馆梳理了九峰三泖近六千年的历史人文，探寻了松江之为上海之根的文化内涵，演绎了松江城市建设和管理的先进水平。在上外校园，来访美国学生感受了中国学生展示的中华文化视听分享会。优雅的汉族舞蹈、灵动的傣族舞蹈、热情的维吾尔族舞蹈、劲道有力的中国功夫，琵琶、古筝、二胡、扬琴等各类中国传统乐器的演奏都让美国惊叹不已，演出期间，不时发出一阵阵欢呼声和掌声。

本次中美学生代表团参加了包括大会开幕式、“中美大学生共话互联网梦想”论坛、“互联网之光”博览会等共2天的会议内容，访问了乌镇周边的居民区，观看了越剧经典剧目《梁山伯与祝英台》，考察了阿里巴巴在杭州的总部、创业孵化园梦想小镇、大运河博物馆等。通过整个行程，中美学生不仅深刻体会到了中国对互联网发展及治理的高度重视及中国互联网技术实力的飞速发展，同时收获了许多难忘的回忆。

作为今年中国举办的最重要的一场国际会议之一习总书记不仅出席了本次会议，更是在开幕式亲临现场并发表主旨演讲，并提出了构建网络命运共同体的5点主张及推进全球互联网治理体系变革的4项原则。同时也有俄罗斯总理梅德韦杰夫、巴基斯坦总理谢里夫等8位外国领导人、50位外国部长级官员、20多个国际组织的负责人参与了大会开幕式。对于中国学生而言，能够在乌镇大剧院直播观看习总书记的主旨演讲本就是令人十分兴奋的事情，习总书记讲话中所提出的加快网络基础设施建设，促进互联互通、保障网络安全，促进有序发展、构建互联网治理体系，促进公平正义等主张及维护和平安全、构建良好秩序等原则更是让中国学生看到中国政府在促进互联网发展，保障广大中国民众互联网安全方面的决心，让我们在使用互联网技术时能够更加便利更加放心。对于美国学生而言，习总书记的发言也让他们更加清楚地看到了中国作为互联网大国，对于推动互联网经济创新、文化交流，维护网络安全，促进开放合作的态度与立场，各国领导人的出席也让他们体会到了中国在互联网方面强大的实力与影响力以及巨大的潜力。

16日下午，中美大学生共同参与了“中美大学生共话互联网梦想”主题论坛，并分别聆听了中美青年代表及学生代表对于互联网文化及传播的不同想法，并进行了丰富的交流。对于中美两方学生而言，都对两国互联网文化及两国青年对于互联网的看法有了进一步的理解与认识，并且互相交流未来互联网发展想法，探讨现有问题的解决方法，最终也得到以下的共识：应以青年智慧，开拓创新、互学互鉴，促进网络文明丰富多彩；应以青年行动，促进开放、扩大合作，共享网络时代发展机遇；应以青年力量，维护秩序、保障自由，营造阳光健康的网络空间；应以青年担当，加强沟通、深化共识，推动网络繁荣发展。同时也让我们坚信，在这4项共识的基础上，中美两国青年一定能够携手建设、发展和维护好共有的网络空间，共同开创更加美好的互联网未来，为构建中美新型大国关系作出青年应有的贡献。

17日，中美大学生代表一同参加了“数字中国”、“互联网文化与传播”、“互联网创新”等主题论坛，并参观了“互联网之光”博览会。中国学生在论坛中不仅被互联网领域最新的想法与理念所影响，同时互联网领域的成功企业家们的经验分享也令我们受益匪浅，让我们对中国互联网未来的发展充满了希望与期待。而“互联网之光”博览会则让我们大开眼界，近距离接触了国内乃至是世界级别的互联网高新科技，不禁对中国互联网工作者产生了浓浓的敬佩之情，正是由于他们的辛勤工作，才能让中国在接入国际互联网至今短短的21年内在互联网领域取得如此大的发展与成就。而美国学生也同样为中国各类层出不穷的新兴互联网科技的发展与其为生活所带来的便利所震惊。在与会前，美方学生就收到了来自大会举办方的一份礼物，其中就包括了一台最新的小米Note手机，美国学生们在会议结束前都已经能够熟练地使用手机的各项功能，部分学生表示对于小米手机的操作系统及运行速度的喜爱甚至超过了苹果手机，并对中国手机工艺能够如此高的水平感到惊讶。而微信同样为美方学生带来了新鲜有趣的体验，在短短的一周的中美学生交流团行程中，几乎所有美国学生都用上了微信并拥有了属于自己的微信账号，在未来相信中美学生都会通过微信继续保持交流与互动。

![](file:///C:\\Users\\user\\AppData\\Local\\Temp\\msohtmlclip1\\01\\clip_image001.gif)

18号上午，中美大学生交流团来到了风景秀丽的浙江省杭州市。来到杭州后，我们首先参观了中国最大的互联网公司之一的阿里巴巴集团总部，在这里由阿里巴巴的工作人员通过大数据屏幕向我们介绍了阿里巴巴集团目前的运营发展情况。对于早已清楚阿里巴巴在国内巨大影响力的中国中国学生而言，更加详细地了解了阿里巴巴集团的发展理念。而美国学生则更多的感受到中国互联网企业强大的实力及影响力，同时也对于陌生的中国互联网企业产生了许多的好奇与疑问，在提问环节，阿里巴巴的工作人员也耐心地回答了所有美方代表提出的问题。以了解阿里巴巴为契机，美国大学生们也加深了对于中国互联网公司的理解，部分已在Facebook、Google等国外互联网巨头实习过的学生更是希望以后能有机会来阿里巴巴这样的中国互联网公司实习，进一步了解中国互联网现状。随后，代表团来到了杭州梦想小镇创业园区，中美双方学生都深深感受到了中国政府对于创业公司大力的扶持以及中国如今已经掀起的新一波的创业浪潮。

18号下午，在当地政府及学生志愿者的带领下，交流团参观了京杭大运河博物馆并且亲手制作了中国陶器以及扇子。中国学生大多对于京杭大运河有一定的了解，到许多是第一次亲手制作陶器以及扇子，同样是十分新鲜的一次体会。而对于美方学生来说，京杭大运河博物馆更多带来的是对于中国古代劳动人民的敬佩之情，而传统中国陶器及扇子的制作则引起了美国学生极大的兴趣，对于美方学生来说绝对是本次行程中最有趣的一次体验。

对于中美双方学生而言，本次大会不仅进行了互联网、政治、文化方面的交流，同时也在短短的一周时间内建立了深厚的友谊，尽管告别是伤感与不舍的，但中美两方的学生也都相信我们能够在未来在美国亦或是在中国再次相聚。

