12月7日下午，上海外国语大学与兰州理工大学全面合作签约仪式在上海外国语大学会议中心举行。上海外国语大学党委书记姜锋、校长曹德明、副校长冯庆华，兰州理工大学
党委书记李贵富、副校长芮执元以及两校相关单位负责人出席了签约仪式。仪式由冯庆华副校长主持。

　　冯庆华副校长和芮执元副校长分别代表双方签署全面合作协议，并介绍了两校的基本情况，就合作事项充分交换意见。

![上海外国语大学与兰州理工大学签署合作协议](http://upload.taihainet.com/2015/1214/1450092416292.jpg)

根据两校《合作协议》，双方将充分发挥各自办学优势，紧紧围绕提高教学水平和人才培养质量这一中心任务，在师资队伍建设、学科专业建设、人才培养、科研合作和服务地方经济社会发展等方面广泛开展协同合作，推动双方办学水平和办学质量共同提升。

　　签约仪式上，李贵富书记对上外领导高瞻远瞩，与兰州理工大学
开展全面合作表示感谢。他指出，两校的学科具有很强的互补性，《合作协议》的落实将有力促进两校在“丝绸之路经济带”战略中发挥各自优势，在人才培养、科学研究和咨询服务等方面协同开展工作。他强调，与上外合作将助力兰州理工大学
外语师资与人才培养，特别是中青年教师外语能力的提升，要求学校有关部门切实做好协议的落实工作。

李贵富书记提议，两校共同向教育部申报，达成上海外国语大学对口支援兰州理工大学，并在该框架下获得教育部有关政策的支持。李书记还高度评价了上外俄语系杨明天教授挂职兰州理工大学
外国语学院副院长一年来所做的工作，对杨教授积极促成双方领导互访及成两校合作表示感谢。

曹德明校长对上海外国语大学与兰州理工大学开展全面合作给予高度评价。他表示，将上外的干部、教师和学生派往兰州理工大学合作交流是师生了解国情、拓宽视野，培养干部、教师和学生的有效途径。上外将借助区位、信息、学科、人才和国际化优势，在师资队伍建设、学科专业建设、人才培养、科研合作和服务地方经济社会发展等方面扩大与兰州理工大学
的合作交流，希望两校有关部门根据《合作协议》密切联系，筹划落实好各个专题项目，把两校的合作落到实处，互惠双赢。

　　当天上午，张峰副校长陪同李贵富书记一行参访了该校图书馆、高级翻译学院及上海外语教育出版社，并与各单位负责人进行座谈交流。（通讯员：王胜强）

