![WDCM上传图片](/images/thumbnailimg/month_1512/201512180652465693.jpg)

12月7日，民进中央副主席、上海市人大常委会副主任、民进上海市委主委蔡达峰赴民进上海外国语大学委员会调研。中共上海外国语大学委员会副书记王静，民进上海市委专职副主委许政涛、秘书长黄山明，中共上海外国语大学委员会统战部部长刘蓉蓉，民进上海市委副秘书长兼组织部部长何少华，民进上海外国语大学委员会主委杨辉、副主委陆莹出席调研座谈会。

蔡达峰在调研座谈会上，对中共上海外国语大学委员会给予的大力支持表示感谢，对民进上海外国语大学委员会组建两年来的工作给予充分肯定。他指出，民进上海外国语大学委员会要进一步加强建设，在学校内外更好地发挥应有的作用。他强调，会员队伍凝聚好，建言献策好，都离不开班子的努力。委员会要支持帮助会员为本单位的发展作出贡献，学校面临的发展要求、“十三五”规划的建言，都是很好的发言机会，要请会员们尽可能多提意见建议。委员会要做好梳理归纳，这既有利于学校党委的工作，也有利于加强会员队伍建设。参政议政工作除了学校发展，还要帮助社会发展，要发挥专业优势，找到一些渠道和机会，如上海在国际化推进过程中规范外语翻译问题。

![WDCM上传图片](/images/thumbnailimg/month_1512/201512180652563250.jpg)

蔡达峰强调，民进上海外国语大学委员会要继续开展好学习实践活动，关键是要把坚持中国特色社会主义命题深入到会员心里，并有深刻的认识，要站稳政治立场。明年是区县、基层委员会换届年，要加强自身建设、提高班子的履职能力，加强后备干部队伍建设，总结好本届委员会的工作，这是委员会的政治财富，对新一届委员会开展工作具有特殊意义。委员会要规范制度并积极贯彻好，使委员会一开始就拥有良好的制度规范；要营造团结的风气、民主务实的风气，既讲原则，又有方向，这取决于班子的率先垂范和榜样；要进一步增强凝聚力，保持会员乐意参加活动的愿望；要克服困难，继续努力，与民进上海市委、学校党委统战部保持紧密联系，为民进上海市委多提供意见建议。

王静在座谈会上对民进上海市委领导莅临关心指导民进上海外国语大学委员会工作表示欢迎和感谢。她对民进上海外国语大学委员会升格以来的工作给予高度评价，充分肯定了委员会在社会服务等方面取得的成绩。

调研座谈会上，杨辉代表委员会作近期工作汇报。他指出，委员会注重加强学习，坚持主线引领，全面提高会员的思想认识；关心退休会员，丰富支部活动，提升组织凝聚力；班子团结协作，注重发展高素质会员，组织活力不断增强；热心社会和学校发展，积极建言献策，凝心聚力开展社会服务。他还就会员发展、后备干部培养等提出意见和建议。

(张荔秋)

