上海外国语大学哈萨克斯坦中心日前揭牌

东方网通讯员钱俊妮11月18日报道：上海外国语大学哈萨克斯坦中心日前揭牌，这是国内首家致力于哈萨克斯坦社会与文化研究和中哈教育交流合作的学术机构，中哈双方将全面开展学术研究和教育合作。

上海外国语大学哈萨克斯坦中心由上海外国语大学、哈萨克斯坦驻沪总领事馆和哈萨克斯坦教育科学部国际计划中心共同组建。据介绍，中哈两国关系目前正处于快速发展时期。2013年，中国国家主席习近平在访问哈萨克斯坦时正式提出的建设丝绸之路经济带战略构想、哈萨克斯坦总统[纳扎尔巴耶夫](http://renwu.hexun.com/figure_4658.shtml)提出的哈萨克斯坦2050战略和“光明之路”[新经济](http://jingzhi.funds.hexun.com/519126.shtml)计划，为中哈关系的发展提供了新的契机。

目前，上海外国语大学有近两百名来自哈萨克斯坦的留学生，涵盖了汉语教育、国际关系、国际金融等专业领域。上外哈萨克斯坦中心的成立，一方面体现了哈国高度重视上海的教育资源和区位优势，另一方面表明上外教育国际化的理念和区域国别研究的优势也得到哈萨克斯坦相关机构的高度认同。

近年来，上海外国语大学充分发挥学科优势，积极对接国家战略，大力推进教育国际化，并在区域国别研究、智库建设、人才培养、走出去战略等方面都取得了长足的进展。上海外国语大学与哈萨克斯坦驻上海总领事馆、哈萨克斯坦教育科学部国际计划中心已达成初步意见，拟在哈萨克斯坦中心的基础上筹建阿拜文化中心，进一步促进中[哈文](http://renwu.hexun.com/figure_6990.shtml)化的交流与合作。

（责任编辑：HN666）

