近日，上海外国语大学与加拿大瑞纳森大学学院在上海世博中心正式签署合作共建孔子学院执行协议。孔子学院总部总干事、国家汉办主任许琳出席签约仪式并与合作共建双方代表会谈。瑞纳森大学学院校长莱希特（WendyL.Lechter），上海外国语大学党委书记、校务委员会主任姜锋和校长曹德明出席签约仪式。

许琳致词对上外与瑞纳森大学学院合作共建滑铁卢大学孔子学院表示肯定，对两校未来的合作寄予期望。她希望双方切实做好孔子学院的共建与合作工作，为中加两国的人文交流作出贡献。

　　曹德明与莱希特分别代表两校签署共建滑铁卢孔子学院执行协议，双方间的友好合作关系由此正式确立。

2007年以来，上外在意大利、日本、秘鲁、匈牙利、西班牙、摩洛哥和乌兹别克斯坦等七个国家先后建立了七所孔子学院，加拿大滑铁卢孔子学院是上外与国外高校合作共建的第八所孔子学院。

  想爆料？请登录《阳光连线》（

<http://minsheng.iqilu.com/>

）、拨打新闻热线0531-81695000，或登录齐鲁网官方微博（

[@齐鲁网](http://weibo.com/iqilu123 "齐鲁网官方微博" )

）提供新闻线索。齐鲁网广告热线

0531-81695052

，诚邀合作伙伴。

