12月10日下午，应科技产业处和外国语学院的邀请，上海外国语大学博士生导师孙胜忠教授在西区医教104教室作了题为《项目申报与申请书的撰写》的学术报告。报告会由外国语学院党委书记、院长石秀光主持。学院60余名青年教师聆听了报告。

![](../../_mediafile/news2015/2015/12/14/2yyw6fl5z8.jpg)  
讲座现场（摄影：李争）

    孙胜忠，文学博士，教授，上海外国语大学博士生导师，国家社科基金和教育部社科基金通讯评审专家，安徽省高等学校中青年学科带头人。

孙胜忠从高校教师的职责谈起，指出上好课、教好书是高校教师的第一职责，同时，科研对教学有着积极的促进作用，大学外语教师的个人发展也离不开科研，所以，外语教师需要开展科学研究，每学期都应该有新的思考。他还从夯实科研团队科研基础、研究课题指南、了解项目类型和评审过程以及评审标准等三个方面阐述了做好科研项目申报前准备工作的重要性，从项目选题、课题组组建、课题论证三个方面重点阐释了如何撰写高质量的项目申请书，并进一步详细讲解了如何做好申请书的核心部分——课题论证。

整场报告内容丰富、详实，由教学到研究教学再到科研项目申报与申请书撰写，不断引导与会青年教师进一步思考大学外语教师工作的两翼：教学与科研以及二者关系，具有较强的针对性、启发性和现实指导性。

（撰稿、核稿：外国语学院 王宗华、石秀光 编辑、审稿：宣传部 夏雅凤、董淑平）



