11月29日下午，由上外MBA项目举办的第九届MBA专场招聘会在上外虹口校区逸夫会堂成功举办。本届招聘会秉承上外MBA项目与企业方携手搭建交流平台、凝聚华东MBA、加强MBA教育界与企业界的沟通合作的宗旨，邀请到多家知名企业共同参与，为广大MBA学生提供了大量的就业机会，同时吸引到200余名来自华东地区多所院校的MBA学生、上外国际工商管理学院的MBA、本科生以及上外其他院系的学生共同参与。

![](./W020151214336705074496.jpg)

上外国际工商管理学院党总支书记徐永教授也来到招聘会现场，了解学生的就业需求以及企业用人需求的匹配情况，以加强校企双方的进一步合作，同时也对上外MBA的就业工作表示肯定。招聘会上，IBM、家乐福、迪斯尼、沪江网、莫尔佩斯、宜信等近三十家企业提供了百余个招聘岗位，涉及金融、制造、咨询、房地产、旅游服务、制造业、教育、人力资源服务等多个行业。除针对MBA学生的中高级管理岗位外，招聘企业还特别带来了部分基础和实习岗位，以吸引不同背景的学生。

随着招聘会的进行，越来越多的学生来到招聘会现场，不少企业的展台前排起了长队。学生们仔细阅读由主办方特别提供的招聘会企业说明手册和岗位信息，并与企业HR进行积极的沟通与交流，以争取获得心仪岗位的机会。上外MBA项目的创新培养理念、上外MBA学生表现出的素质和能力以及主办方对招聘会的精心策划与组织得到了招聘企业的一致认可。同时，到场学生也对能够有机会参加上外MBA专场招聘会以及主办方的精心准备和安排表示感谢。

整场招聘会，现场气氛紧张而热烈，面对竞争与机会，到场学生表现出了应有的积极、稳重与自信。同时，企业方也在招聘会上收到了大量的优秀简历，纷纷表示会在后期对面试情况和简历进行整理，组织安排进一步的面试。本届招聘会也在各方的共同努力和积极推动下圆满落幕。

