        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
“波斯神秘主义文学”国际学术研讨会于2015年12月2—3日在上海外国语大学国际会议中心隆重召开。会议由上海外国语大学主办，上海外国语大学波斯语语言文学专业和伊朗学中心承办。来自中国、伊朗、德国、土耳其的近20名学者参加了大会。上海外国语大学副校长周承教授出席开幕式并致辞。大会开幕式由上海外国语大学波斯语语言文学专业主任刘慧副教授主持。

周承在开幕式上向国内外与会学者表示热烈欢迎并强调中伊两国具有友好交往的历史传统，了解与我们有着悠久友谊传统和丰富文化宝库的伊朗人民所创造的辉煌的文学作品，具有重要的现实意义。

在开幕式上致辞的还有伊朗伊斯兰共和国驻沪总领事馆总领事伊尔瓦什先生、文化专员阿扎德先生、上海外国语大学东方语学院院长程彤教授、中国社会科学研究院文学研究所穆宏燕研究员。

在为期两天的会议期间，来自伊朗文化研究和人文科学研究所、德国慕尼黑大学、土耳其明星科技大学、伊朗亚兹德大学、伊朗库姆大学、北京大学、洛阳外国语大学、北京外国语大学、上海外国语大学的近20位中外学者围绕波斯神秘主义文学对中国的影响、波斯神秘主义思想、波斯神秘主义文学作品以及神秘主义对土耳其文学的影响以及土耳其的神秘主义诗歌等多个角度做了精彩的大会发言。大会闭幕式由程彤教授主持并致闭幕词。

        本次国际研讨会与会代表一致认同此次会议贡献的丰富学术信息以及多元研究路径，并对会议主办方精细的组织工作给予了高度的评价。

