上海外国语大学牵手国际资本共谋国际化教育

<http://shanghai.eol.cn/>　　来源：新华网　　作者：　　2015-10-22　　字体：[大]()　[中]()　[小]()

上海高校近年来纷纷牵手国际资本，谋求促进国际化教育。21日，上海外国语大学与股权投资基金永柏集团签约合作，面向国际化教育目标，开展全方位、多层次、高水平的全面合作。

近年来，上海外国语大学将国际化办学视为重大发展战略，同时聚焦高水平的区域国别研究，协同创新建设高校学术智库群，构建政、产、学、研、用紧密结合的现代教育发展平台。此次合作正是意图借力国际资本，吸纳先进管理经验，在大学与企业产学研合作方面做出新的尝试，进一步发挥高校社会服务功能。

　　据悉，双方将在国际化教育、大数据平台、大学生创新创业、语言产业孵化、文体产业国际化发展、智库平台建设等多个领域广泛合作，构建全天候的战略合作关系。

当天，永柏集团向上海外国语大学捐资200万元，设立“永柏中外影视翻译与文化交流大学生实习基地”基金，用于支持中外影视翻译与文化交流基地建设。红银财富当天也向上海外国语大学捐赠了100万元，设立“红银大学生创业孵化”基金，支持大学生创新创业教育和创业项目孵化。

　　原标题：上海外国语大学牵手国际资本共谋国际化教育

中国教育在线

免责声明：

①
凡本站注明“稿件来源：中国教育在线”的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属本网所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发表。已经本站协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明“稿件来源：中国教育在线”，违者本站将依法追究责任。

②
本站注明稿件来源为其他媒体的文/图等稿件均为转载稿，本站转载出于非商业性的教育和科研之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如转载稿涉及版权等问题，请作者在两周内速来电或来函联系。

