        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯    11月27日，“积淀蕴成长
创新赢未来”——上海外国语大学第十届教职工科技文化艺术节开幕式暨荣休仪式在虹口校区逸夫会堂举行。上海市教育工会副主席吉启华，校长曹德明，校党委副书记、工会主席李月松，兄弟院校以及校工会、机关部处和各院系领导、教职工及学生代表等近400人出席，共同庆祝科技文化艺术节十周年盛典。

校党委副书记、工会主席李月松代表校党政领导宣布本届艺术节开幕并致辞。他指出，在工会的积极努力下，艺术节为广大教职工提供了展现自我、施展才华的平台，在加强思想道德建设、培育和谐生动的校园文化氛围等方面作出了积极贡献，已成为上海外国语大学校园文化建设的特色品牌活动。

随后，校工会常务副主席于朝晖作上海外国语大学教职工科技文化艺术节十周年回顾。她表示，上海外国语大学教职工科技文化艺术节已走过10年的辉煌历程，广大教职工热情参与，曾获上海市五一文化奖等多项殊荣。领导高度重视，组织保障有力；创新工作机制，满足多元需求；内容丰富高雅，彰显上外特色。艺术节以其强大的凝聚力、感召力和亲和力成为我校校园文化建设的重要抓手和优秀品牌，具有极大的示范辐射效应。

校宣传部部长衣永刚宣读了对获得上外教职工科技文化艺术节活动“优秀个人”、“优秀组织者”、“优秀集体”和“突出贡献奖”等先进集体和个人的表彰决定。大会对十年来关心参与支持历届艺术节活动的优秀集体和个人进行了表彰。突出贡献奖获得者、上海市劳动模范、原校工会常务副主席王祥兴发表了热情洋溢的获奖感言。作为教职工科技文化艺术节活动的创始人，他动情地回忆了艺术节的点点滴滴，并表示感谢学校和工会以及全校教职工一直以来对艺术节热忱和支持。上海市教育工会副主席吉启华对校工会在凝聚民意、繁荣校园文化、构建和谐校园等方面做出的突出成绩给予了高度肯定。

今年的荣休仪式隆重温情。启智坊的老师们将荣休老师们的感言串成感人的诗篇，领导老师们为本年度荣休的教职工颁发了纪念奖牌，戴上了象征幸福、圆满的红围巾。荣休教师代表、我校教育技术学专业创建者之一、上海市劳动模范、全国师德先进个人张祖忻教授上台发言。他向全场观众讲述了“永远的上外情结”，并感谢学校的关心和校工会的精心安排。他表示，虽然离开了工作岗位，但将继续关心学校的发展。校青年教师联谊会理事会表演了配乐诗朗诵《师爱无言》，向荣休教师致敬。整个仪式充满感恩，温情洋溢。

曹德明校长代表校党政向艺术节的召开表示祝贺。他高度评价了新常态下校工会在提升正能量、凝聚人心、建设校园文化等方面做出的不懈努力，并希望校工会围绕学校发展战略，继续打造上品、高雅的品牌活动。曹校长还代表学校感谢荣休教职工为上外发展做出的突出贡献。

在节目展演环节，校舞美团肚皮舞组、校财务处青春财神舞团表演了舞蹈《bellydance》和《一起来奔跑》。高翻学院用无伴奏合唱的新颖形式演绎了爵士曲风的圣诞颂歌《Rock
My
Savior》。校舞美团时装表演组为全场观众奉献了曾在首届上海女教师服饰展示活动中获得金奖的节目《教苑群芳——中外服装荟萃》，将全场气氛推向高潮。最后，开幕式在三重唱《我爱你，中国！》中落下帷幕。

        回首十年，厚积薄发蕴含成长。展望明天，创新驱动赢得未来。本届科技文化艺术节以“积淀蕴成长创新赢未来”
为主题，将在11月中旬至12月中旬间，举办开闭幕式、“教授有约”谈心窗口、书记有约、斑斓诗会、青年教师发展论坛和高雅艺术进校园等20余项活动，形式多样，异彩纷呈，充分展现我校教职工积极向上的精神风貌，营造和谐共融的校园氛围,抒发上外情怀，共筑中国梦想

