           [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯    万古人间世事隽永，经典永存不朽。11月2日晚，作为上海外国语大学图书馆第八届文明宣传月重要活动之一，“何申雅怀”
古诗词经典诵读大赛在图文T220成功落下帷幕。此次大赛由上海外国语大学图书馆主办，校团委学生河洛文化社团协办。校图书馆党总支书记任瑶、校研究生部副主任张绍铎、校团委书记朱鸣华、副书记邓佳、校友会副秘书长、校飞那儿话剧团指导老师李然、文学研究院教授张曼、校图书馆采访部馆员许原雪等七位嘉宾应邀出席并担任评委。来自本科各院系、研究生部的33组选手将一场穿越古今的诗词诵读盛宴呈现给现场观众。

18点，身着汉服的主持人以一段文采斐然的开场白渲染了整场比赛的气氛。随后，各参赛选手的精彩朗诵为大赛注入了灵魂。参赛诗词风格多样，或大气磅礴，或哀婉凄切，或表达忧国忧民之心，或赞颂壮美自然风光，有英雄豪情万丈，也有美人低眉哀叹。选手们的演绎方式也各有特色，有些与背景音配合得恰到好处，有些借助PPT增加气氛，有些选择双语朗诵，有些用歌声吟唱古词。他们都以自己的方式，将听众带入一个个古老的故事中，沉醉，流连。感情充沛的朗诵，感动了自己，感动了评委，也感动了所有在场的观众。

比赛过程中，穿插着评委老师的精彩点评。张绍铎老师自谦抛砖引玉，一首韵律十足的打油诗赢得掌声喝彩声一片；朱鸣华老师从学生工作出发，肯定了选手们的出色表现；李然老师从朗诵的角度，对选手们的发声等方面提了专业的意见；张曼老师从文学欣赏的角度，对选手选择参赛作品提出建议。评委点评的出发点各有不同，但他们无一例外地肯定了此次诵读大赛的举办意义，表达了他们无比享受这个充满着中国古典文化气息的美好夜晚的激动心情。比赛结束，意犹未尽无疑是所有在场观众的共同心声。

其后，邓佳老师宣读了选手分数，万众期待的获奖结果也紧接着由任瑶老师揭晓。本次大赛共评出一等奖一名，二等奖两名，三等奖五名，优秀奖七名。现场颁奖环节，气氛热烈非常。

最后，任瑶老师代表大赛主办方图书馆对此次活动做了总结。她指出，古诗词是中华民族的传统文化，是人类智慧的结晶，虽然上外是一所以外语类见长的高校，但学子们有如此的国学基础非常可贵。举办此次大赛，就是希望中国的传统文化能为学生们的外语学习提供更多的滋养，格高志远，学贯中外的校训中，提到中外，即先中后外，通过这次大赛，可以看到，中华民族的根在上外这所国际化的学府中依旧生机勃勃，文化经典在上外学子们的心中依然熠熠生辉。她感谢所有参赛选手、嘉宾及工作人员对此次大赛的辛勤付出，她希望这类活动能够长久地办下去，为也希望大家继续支持图书馆的各项活动。

上海外国语大学图书馆文明宣传月——古诗词经典诵读大赛是对经典的重拾，对传统文化的继承。它是喧嚣生活中一次心灵的放松，是寂静秋夜里一场浪漫的邂逅。欣喜于在上海外国语大学里还有这样一群热爱文化经典的人。与古诗词邂逅，与同道之人相遇，适我愿兮。

