       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯    11月20日，以“中国改革
世界机遇”为主题的第六届世界中国学论坛在上海国际会议中心开幕，本次会议由国务院新闻办和上海市政府共同主办，来自海内外30多个国家和地区的200余位各领域专家学者与会。

      上海外国语大学中国学研究所近三十名师生首次获邀列席会议（为本次论坛受邀最多的单位之一），并全程参与了为期两天的论坛。



值得一提的是，在名誉所长黄仁伟教授的大力支持下，上海外国语大学为唯一获准在会场核心展区摆放宣介展台介绍自己的单位。展台边竖立着印有“上海外国语大学中国学研究所”蓝底白字的醒目展架，展台上则整齐摆放着印制精美的宣传资料，上海外国语大学在向世界介绍和宣传自己的又一个品牌——上外中国学。

论坛由上海市委副秘书长朱咏雷主持，中宣部副部长、国务院新闻办主任蒋建国，上海市委副书记、市长杨雄致辞。蒋建国表示改革开放30多年来，中国既变得越来越“中国化”，也变得越来越“世界化”。要更好地认识中国，就要多研究历史的中国、现实的中国、世界的中国。

随后蒋建国、杨雄等人为第三届中国学贡献奖得主俄罗斯科学院院士季塔连科、美国约翰·霍普金斯大学中国研究系主任兰普顿、印度尼赫鲁大学终身教授谭中以及美国哈佛大学燕京学社社长裴宜理颁奖，诸位获奖者发表了获奖感言。尤其是谭中教授提出的“谭中之问”——研究中国学的不看中国人写的书，而主要看美国人写的书？——引发与会者思考和共鸣。  
  


茶歇期间，作为此次论坛特邀代表的我校党委书记姜锋在中国学研究所所长武心波教授的陪同下，专门来到上外中国学宣介展台，认真视察了展台的布置情况，并与中国学留学生进行了亲切的交流。留学生们提了许多问题，姜锋书记都一一回应。姜锋书记充分肯定了中国学研究所组织学生参与世界中国学论坛的价值所在，他希望学生们能抓住机会，多接触世界一流的中国学专家，聆听他们的高见，站在世界的高度了解世界看“中国学”的目光，以便更好地认识中国、了解中国。

圆桌论坛开始前，中国学研究所已事先依照学生们的研究兴趣将之分至不同圆桌；圆桌论坛开始后，中国学学生井然有序地分散到“中国发展道路”、“中国经济发展的新常态”、“国家治理体系的新蓝图”等十个不同主题的会场上，认真聆听专家学者们的发言，并做了详尽记录。学生们不仅目睹了大师们的风采，也深深被他们的精彩发言所吸引，为他们自己的研究积累了宝贵、详实的素材。

次日，圆桌会议继续进行。场内，师生们依旧兴趣盎然地聆听他们所关注、关心的议题；而场外则别有一番精彩——与会的大牌学者们，一个接着一个地被邀请到中国学展台前，面对着摄像机镜头和麦克风，愉快地接受起上外中国学“学生记者”的采访。他们的互动吸引了许多参会人员的“围观”，成为当天会场上一道亮丽的风景线。

![](/uploads/allimg/151128/11401KE8-7.jpg)

                                   马丁·雅克接受采访

这活动得益于上外中国学研究所与社科院的大胆设想和创新性的活动设计，为了能让学生们近距离地感受各国资深学者风采，特设了“学生记者访名家”的环节。为此，该所行前特向新传学院借调了两台专业摄像机，金慧副院长还指派4名有经验的学生全程跟踪拍摄。

来自突尼斯的Hajer、来自意大利的Marta、来自摩洛哥的Najib、来自泰国的兰婷、来自阿根廷的Paula、来自美国的Chris、来自西班牙的Gaspar，先后采访了十余位中外学术专家、意见领袖。这其中有印度尼赫鲁大学中国学研究中心名誉主任谭中、剑桥大学政治与国际关系学院资深研究员马丁·雅克、清华大学公共管理学院教授胡鞍钢、香港中文大学政治与公共行政系讲座教授王绍光、日本驻联合国前大使谷口诚、埃及前驻华大使贾拉尔、北京大学中国与世界研究中心主任潘维、美国美利坚大学亚洲研究所所长教授赵全胜、澳门城市大学校长张曙光、北京外国语大学海外汉学研究中心主任张西平等。中外学者旁征博引、侃侃而谈的风范深深吸引了中国学学生，在“中国是否会成为世界领袖”、“中国学的未来”、“如何推广中国学”、“中国与拉美国家关系前景如何”等问题上，学者们给予了视角丰富、内容多元、观点鲜明、论证详实的观点。

  ![](/uploads/allimg/151128/11401K154-8.jpg)

                                      胡鞍钢接受采访

闭幕式之后，在上海社科院世界中国研究所潘玮琳博士的介绍下，中国学学生还有幸对亚洲协会名誉会长卜励德进行长达半小时的专访。在贵宾室里，卜励德先后接受了四位留学生的采访，并一一作答。最后，他表示与上外中国学学生交流得非常开心，上外学生是一批真心关注中国学、热爱中国学的高素质学生，他希望在明年访华时能专门来上外做为期一周的讲座，进一步与大家探讨中国学及中国研究的相关问题。

上外中国学“第六届世界中国学论坛”之行，是我校与上海社科院战略合作框架下开展合作的一次成功尝试，实现了教学与科研的积极互动。上海社科院作为论坛的主要承办方，为中国学学生展现了丰盛的科研成果，提供了一次接触世界顶级学者的宝贵机会；上外中国学也为这次论坛呈现了自己的教学成果，展现了上外中国学学生们的专业精神和学术风貌。国际关系与公共事务学院院长郭树勇教授对此行给予了高度评价。

世界看中国，我们看世界。站在世界的高度，关注世界看“中国学”的目光，了解世界对中国的看法。上外中国学将致力于通过多种途径拓宽与外界的联系，将最前沿、最具价值的学术实践带给中国学学生。  


