![日行万步不间断
上外“徒步校长”带出走路热](http://img1.gtimg.com/sports/pics/hv1/71/27/1941/126220481.jpg)

　坚持日行万步的上海外国语大学副校长冯庆华（左）。

在上海外国语大学的教职员工中，流行着一种运动——徒步。聊工作？好呀，咱们到操场边走边聊。发文件？没事，我给你送过去。脚头勤快身体健，徒步风潮的流行，还得从上海外国语大学副校长冯庆华说起。

到目前为止，冯庆华每天步行万步以上，已经坚持了1500多天不间断。

**一个计步器的推动**

冯庆华，体型并不高大，但很匀称，长期徒步锻炼的结果，使他看上去印堂发亮、面带红光，走起路来也是轻盈生风。

开门见山，冯庆华跟记者聊起选择徒步的由来，“2011年5月，我在北京的教育部党校学习，当时万步网老总给学员每人一个计步器，希望我们学习的同时也能多运动。”从此开始，那个看上去像个U盘的计步器成为冯庆华寸步不离的伙伴。

每天要走一万步，日常的活动肯定是不够的。冯庆华说：“白天活动也就三四千步，晚上再加量走到一万步。第一周，明显觉得自己的小腿肚挺酸的。差不多坚持到第三周就适应了，一个月后步行已经成为习惯。”除了日行万步的积累，冯庆华连续万步行天数的纪录也在不断刷新，目前在万步网注册的100万人中，他排名全国第23位。“如果一天没完成，那前面连续万步行的纪录就清零了，所以每天坚持，到现在已经四年多了。”

日行万步，犹如健康储蓄。冯庆华自我总结，“起码说明这四年多来，我没有生什么要躺在床上的大毛病。以前一年两三次感冒发烧总是有的，现在即使有一点感冒症状出现，很快也就消失了。”

时下流行跑步热，冯庆华唯独对徒步乐在其中。2012年的万步网全国万步行活动日，冯庆华从虹口区四川北路的家里出发，到上海植物园走了个来回。徒步十一二个小时，创下6万多步的个人最高记录，完成了相当于42公里的马拉松距离。“人家跑一个马拉松，我用徒步也能走一个马拉松。”

原本，只是一个计步器督促自己健身，作为分管学校教学工作的副校长，冯庆华希望更多人从中受益。在他的倡导下，2012年10月，上海外国语大学教工徒步协会成立。学校体育教学部主任王骏告诉记者，“冯校长逢人就推荐徒步的好处，自己又身体力行做榜样，已经有三百名多教师注册万步网。”

**用脚步丈量20来个机场**

凡事贵在坚持。之所以冯庆华被大家称为“徒步达人”，因为他的毅力。人难免有惰性，他克服了。工作难免有国内外出差，他也克服了。

人在旅途，只要条件允许，冯庆华抓住一切机会走路。最有意思的是，他的脚步已经丈量了国内外不下20个机场，“机场空间大，其实蛮适合步行的。转机、等飞机时，我就把机场走个遍，日本、意大利、比利时的机场我都走过了。”

出差在外，冯庆华就早起一个小时，在陌生的城市走街串巷，别有韵味。“有次去巴西，我就步行走到海边，看到足球王国的孩子们踢球。徒步可以让你深入到城市的角落，发现坐车而被忽略的风景。”

大部分时间，冯庆华都是晚上八点左右外出徒步，“我一般有两条线路，从家里走到外滩。周末的话，也会到世纪公园走走。徒步时，我会听一些知识性、趣味性的节目，或是有声读物，提前下载好，比如于丹、梁宏达、罗振宇的讲座。这几年走下来，我听了不少书。”

四年多走下来，冯庆华根本不用为体重和腰围操心，人也越走越开心。“以前遇到工作上的事情烦恼，晚上回家饭吃了一半就吃不下去，爱人也跟着担心。现在有什么烦心事，想想自己徒步都能坚持，还有什么事化解不了的。出去走一圈，心情就舒畅了。”徒步磨炼出意志。冯庆华从事英语翻译研究，主要包括红楼梦翻译艺术研究，“有时候为了内容研讨、方法探索搞到半夜，跟徒步一样，搞研究也是一项长期工程，不能半途而废。”

自从学校成立徒步协会后，很多工作上的同事，都成了徒步圈的朋友。冯庆华说：“工作中难免有不同意见需要深入沟通，就约着去操场走几圈，没有上下级的关系，氛围也轻松，大家放开聊，有些矛盾和问题也迎刃而解了。”

**不走固定路线是秘诀**

此前有文章称，有人把计步器绑在家里的小狗身上，让小狗代跑，每日突破万步，以求单位奖励。对此，冯庆华表示，“身体好不好自己知道，自欺欺人没意思，没必要作假。”

冯庆华的同事中，因为徒步受益的例子比比皆是。有的老师以前体质不好，走个两层楼中途也要停一停，现在坚持连续万步行三年多时间，每年体检指数都在明显改善。有的老师腰部疾病差点动手术，坚持步行减肥20斤，腰部问题也很快好转，现在成为学校的万步之星。

有教师说：“每天徒步，偶尔也会觉得枯燥。”冯庆华的秘诀是：不要走单一固定的路线，善于发现身边的变化。王骏正是得到冯庆华的指点，徒步后对家里附近的情况了如指掌，“哪里有花园，哪里有好吃的饭店，哪里有跳广场舞，现在一清二楚。为了每天走一万步，家里要买些啥，我跑得特别勤快，老婆也经常表扬我，家庭融洽和睦。”

高校领导分管工作多，看到冯校长还能坚持日行万步，极大地鼓励了其他教师。学校机关的办公风气也有了变化，分发文件主动送到各部门，勤快的人多了，乘电梯的人少了。如今，坚持600多天徒步的人数已经达到20多人。

每年，学校徒步协会会长范徵教授组织学校教师户外健身：低风险、高安全、操作性强的中短距离徒步越野；邀请户外运动专家讲授户外健身健康知识等。通过评选“万步毅力之星”，推广徒步健身理念。

冯庆华介绍，目前上外教职工有足球、篮球、排球、游泳、旱地冰球、钓鱼、棋牌、武术等15个体育协会。教师的运动氛围也影响到全校学生。一度有学生提出，是否取消晨跑，但在校领导的坚持下，学校的晨跑制度已经坚持了30多年。

**相关链接**

**徒步健身好处多**

头脑：促使脑部释放脑内啡，提振精神，使心情愉悦。

肺部：增加最大通气量、增强横膈肌肉强度、缓和慢性肺气肿和支气管炎的症状。

背部：因为椎间盘承受跑步时震颠所造成的压力，所以许多慢跑者都有背痛的问题，健走时椎间盘承受压力与站立时差不多，比较不会受伤，同时还能加强背肌以巩固脊柱。

骨骼：徒步相当于对骨骼施予重量训练，能让身体多吸收钙质，对抗骨质疏松。

缓解压力：明媚的阳光可以帮助我们走出心理的阴霾，舒筋活络的同时，心情畅快。

塑身：行走可以帮助全身的肌肉和肌腱得到运动，锻炼平展小腹，匀称的小腿和结实的臀部。

减肥：有助消除多余脂肪，帮助调节饮食习惯。

排出人体自由基：人体的正常代谢中会产生出一种叫自由基的有害物质，它能破坏人体细胞膜，溶解人体正常细胞，引起人体组织的衰老甚至变异。徒步可以有效促进自由基的排出，延年益寿。

（编者注：所配视频与原文内容无关，仅供延展阅读）

![日行万步不间断
上外“徒步校长”带出走路热](http://img1.gtimg.com/sports/pics/hv1/123/27/1941/126220533.png)

扫描下载腾讯体育APP 赛事资讯一手全掌握

