            [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯  11月12日上午，英国莱斯特大学校长Paul Boyle教授一行来访上海外国语大学。曹德明校长亲切会见来宾。双方就进一步加强校际合作进行了深入交流。

        曹德明首先对来访嘉宾表示热烈欢迎。接着他回顾了两校过往密切的合作历史，并向首次来访的Paul
Boyle校长简要介绍了学校的历史沿革、院系专业设置和毕业生就业竞争力等情况。他指出，学校近年来发挥外国语言文学和政治学两个一级学科的优势力量，加强国别区域研究基地建设，创新人培养模式，扩大国际合作与交流，竭力打造高峰高原一流学科。他还感谢莱斯特大学在上外与英国FutureLearn洽谈合作时，提供了支持与帮助。日前，我校首门慕课课程在FutureLearn平台上成功发布。

        Paul
Boyle感谢上外的热情接待。他介绍，莱斯特大学有丰富的学科专业，欢迎包括上外学子在内的各国学生前往学习。莱斯特大学有很强的意愿与中国大学深化合作，扩大师生交流规模，并欢迎上外在莱大设立海外教学点。

        接着，宾主双方还就新媒体、国际关系、英语等专业的合作、师生交流、共同设计中英人文交流项目交换了意见。

        陪同来访的还有莱斯特大学候任国际事务副校长Sarah Dixon教授、国际处处长Suzanne
Alexander女士。上海外国语大学出席会谈的还有新闻传播学院院长郭可、对外合作交流处处长张红玲、副处长王征、英语学院副院长王欣、国际关系与公共事务学院院长助理晋继勇等。

