2014年11月，上海外国语大学与英国慕课（MOOC）平台FutureLearn合作共建签约仪式在上海外国语大学举行。

2015年11月9日上午8时，上海外国语大学全英文的“跨文化交际”课程在英国慕课平台“未来学习”（FutureLearn）正式上线，该课程是FutureLearn平台上的中国第一门、亚洲区第三门上线课程。

FutureLearn由英国12所大学联合发起，是英国第一个提供免费、高质量的大规模开放在线课程的服务平台。该平台于2013年9月上线，现为英国最大、全球第三大慕课平台，目前已有72家合作伙伴，超过253万注册学员，覆盖190多个国家和地区。

中国高校和FutureLearn平台的合作源于李克强总理访英期间签署的一份中英合作协议，由英国在线教育平台FutureLearn与中国高校合作开展慕课教学。

为响应这一号召，上海外国语大学于2014年11月21日与FutureLearn签署合作协议，成为其第41个大学合作院校和课程提供者，也是继复旦大学、上海交通大学之后第三个与Futurelearn建立合作关系的中国高校。

为进一步推进与FutureLearn的慕课战略合作，上海外国语大学专门成立了上海外国语大学慕课(MOOC)中心。双方经多次协商，确定“跨文化交际”课程作为两方线上合作的首门课程。

“我们之间经过了长达17个月的沟通和磨合，上外上线的这门课程是非常有质量的。”FutureLearn驻中华区代表许敏骥说。

上海外国语大学选择“跨文化交际”作为第一门上线课程有着其审慎的考量和独特的优势。课程项目负责人、上外跨文化研究中心副主任张红玲教授有着10余年执教该课的经验。她先后获批教育部和上海市多个全英语课程建设项目，2014年荣获上外教学成果特等奖。此次在线课程由跨文化研究中心执行主任顾力行（Steve
Kulich）教授担任首席教师，副主任张红玲教授和从美国夏威夷大学获得博士学位的迟若冰副教授共同主讲，采用全英文授课。

截至课程正式上线之际，来自全球不同地区的11510多名学员已经通过FutureLearn平台对本门课程进行了选课。

课程的制作和后台内容上线，均由上海外国语大学新闻传播学院教育技术系师生团队独立完成，上外MOOC项目负责人金慧副教授在课程正式上线当天激动落泪：“从去年5月领到任务至今，我和团队成员们有压力、胆怯。一年来，教师团队和制作团队在顶住各种压力、花费大量休息时间、尝试不同的设计思路、反复修订更新的基础上，终于如期完成了第一部作品‘跨文化交际’慕课。所有教师和制作人员都是在完成日常繁复工作和学业基础上兼职完成，更多时候是利用周末和各类假期。”

上海外国语大学党委书记姜锋认为：“每个大学都肩负着时代的责任，而国家重点大学更要不断追求一流。这个一流包括一流的视野、一流的责任和一流的担当。处于网络化新时代，我们面临着前所未有的机遇和挑战。开设有国际影响力的在线课程是高校教育信息化建设的重要举措，高校要有必要的前瞻视野和有效应对的方式，这也是教育信息化时代赋予我们的使命。”

国际慕课的建设对改革大学教育意义重大，上海外国语大学党委书记姜锋说：“我们并不是简单地谈论中国，把中国发生的一些事件或历史上的故事用外语讲给世界听。我们是要告诉世界，今天的中国人是如何看待世界、如何看待人类文明的，这其中也包括人与人之间如何交流，合作与共存。特别是在当今世界文明冲突不断，甚至有些支离破碎的特殊时期，中国人是如何在重新构建人类文明的价值的过程中砥砺前行的。”

上海外国语大学为何选择“跨文化交际”作为第一门慕课上线课程，面对中国建设世界一流大学和世界一流学科的目标，中国大学应该有什么作为？澎湃新闻和上海外国语大学校长曹德明进行了对话。

**【对话】**

**澎湃新闻：国务院近日印发了《统筹推进世界一流大学和一流学科建设总体方案》，决定推动一批高水平大学和学科进入世界一流行列或前列。上外此次上线中国首门全英文的“跨文化交际”课程，和国家“双一流”目标之间的关系是什么？  

曹德明：**

作为一所秉持国际化办学理念的高等院校，上海外国语大学选择“跨文化交际”作为第一门上线课程有着其审慎的考量和独特的优势。

上外的校训是：格高志远，学贯中外。向中国介绍世界，向世界介绍中国是我们肩负的使命。中国打造世界一流大学和一流学科，就是为了让世界更准确地理解中国，跨文化交际是上外的传统优势课程，同时又是跨学科融合的学科，既传统又不断创新，最适合做为代表课程推出。

“跨文化交际”课程有着悠久的历史积淀，三位主讲教师具有丰富的教学经验，获批教育部、上海市各类课程建设项目，荣获教学成果奖特等奖。国际慕课是我们宣扬中国文化和精粹、阐释中国理念、向世界介绍中国的平台，有助于将一流学科建设和发展与世界一流水平接轨。未来慕课的建设，将以此为目标，成为推动学科建设和文化发展的催化剂，也将为国际化建设、多语种复合型人才塑造提供基础。

上外“跨文化交际”课程是以中外文化交流作为研究对象，帮助学习者了解跨文化交际中存在的障碍和问题，掌握跨文化交际的原则，提高跨文化交际的能力，向世界准确地讲述中国故事。

**澎湃新闻：在提供便利的同时，社会对于“慕课”的质疑声也不断，认为其持续性和完成率都不高，上外将如何应对这些劣势？  

曹德明：**

社会对于慕课的质疑除了你提到的上述这些问题，还包括了对其互动性不够的质疑，事实上，由于技术的飞速地发展，这些问题已经有了解决之道。我们的教师团队、课程制作团队一年来攻坚克难，不断努力，为此课程付出艰辛努力，尤其是解决了慕课互动性不足的问题，我们的首门课程正式上线之前，就已经有来自全球不同地区的近一万两千名学员通过FutureLearn平台对本门课程进行了选课，说明只要内容足够吸引学生，就不需要担心学生的持续性和完成率。

**澎湃新闻：上外还会继续上线其他的“慕课”课程么？  

曹德明：**

当然会，我们的第二门“慕课”课程已经在积极准备中，但是我们不会马上就上线五门十门课程，一窝蜂地去拼数量，我们还是希望能够稳扎稳打，把质量作为第一考虑的重点。

慕课之于上外，如“鸿鹄之有翼，济大水之有舟楫”。站在“互联网+”的新时代，上外的发展需要慕课这一教育创新之风。“互联网+”和教育结合，是真正意义上让教育走出校园，走出地缘，走向世界的体现。这是上外抓住“互联网+”，一次发展腾飞的机会。

工欲善其事，必先利其器。依托上外强大的学科优势和先进的办学理念，我们不但要拥有水平优秀的慕课（MOOC）制作团队，也要拥有能讲中国故事，传播中华文化，介绍现代中国的教师团队和系列课程。

时代的发展离不开教育的腾飞，慕课（MOOC）的建设是未来教育发展的新方向和新高度。积极抓住机遇，勇敢应对挑战，鹏之徙于南冥也，水击三千里，抟扶摇而上者九万里，上外以及中国慕课（MOOC）的未来也必将是千帆竞过，万木逢春。

