       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
2015年10月29日，2015上海模拟联合国大会在上海外国语大学松江校区教育会堂隆重召开，上海市政协常委、对外友好委员会主任道书明，市政协对外友好委员会专职副主任孙小双、上海市人民代表大会外事委员会办公室副主任罗杰、上海外国语大学国际关系与公共事务学院院长郭树勇教授、上外团委副书记田昊罡及国关学院各年级辅导员等出席了大会开幕式。

2015上海模拟联合国大会由共青团上海外国语大学委员会、上海外国语大学国际关系与公共事务学院主办，上外模拟联合国协会承办。大会收到了来自中国联合国协会的贺信，并邀请到包括复旦大学、浙江大学、南开大学、上海财经大学、北京大学等60余所知名学校、300多名代表参与大会。

上海市政协常委、对外友好委员会主任道书明对上海模拟联合国的召开表示热烈的祝贺。他在致辞中提到，上海模拟联合国大会增强同学们参与国际事务的责任感，培育心怀天下的意识。他希望同学们在大学期间广泛涉猎，关注当下国际形势与热点新闻，厚积薄发，在世界舞台上发生自己的声音。他也希望通过此次大会培养同学们理性思考和独立判断的能力。

国际关系与公共事务学院院长郭树勇教授代表学院房叶臣书记和全体师生对同学们参加上海模拟联合国表示欢迎。他谈到中国与世界的关系正在发生深刻变化，中国与国际社会的互联互动也变得空前紧密。当今的世界是变革的世界，这是青年人施展才华的大好时机。他希望同学们要努力成为具有全球视野的青年模范，开拓国际视野，通晓国际规则。

       上海市人民代表大会外事委员会办公室副主任罗杰认为模拟联合国是提高自身综合素质的良好平台，希望同学们通过这个平台互相促进，共同提高。

       上海外国语大学团委副书记田昊罡认为模拟联合国活动能够提升同学们跨文化的沟通能力，希望同学们带着一种宏观的国际视角去学习，去表达，去交流。

       上海外国语大学模拟联合国协会主席革劢为宣布2015上海模拟联合国大会开幕。

        本次大会的委员会共设四个分委员会和一个新闻中心。随后的三天会议中，各位代表围绕
“千年发展目标实施情况审查”、“记者及新闻工作者的保护”、“丝路沿线国家旅游业开发”、“雅尔塔会议与战后世界的重建”等热点问题展开了激烈的讨论与磋商，工作语言主要是英语。代表们也参与了由上海外国语大学模联协会主办的社交晚会（Social
Event）活动。11月1日，2015上海模拟联合国大会闭幕式圆满落幕。各个委员会主席为表现优异的代表颁发了奖项，多个大学荣获最佳组织奖。

上海模拟联合国大会作为国际关系与公共事务学院实践教学平台，整合多学科知识，聚焦学院的人才培养目标。中国联合国协会与上海外国语大学已建立“战略合作伙伴关系”，上海模拟联合国协会也立项为上外2015年大学生校外实践教学基地建设项目，这也将进一步推动上海模拟联合国活动的持续发展。

