

        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
中日韩三国首脑会晤时隔3年5个月后于日前在首尔举行，重申对三国合作的高度重视。为更好发挥学校的学科优势，推动对中日韩合作问题的研究，上海外国语大学中日韩合作研究中心７日在虹口校区揭牌成立，将进一步密切中日韩三国高校、研究机构间的合作关系。外交部亚洲司参赞郑学方、教育部国际合作与交流司副司长陈盈晖、中日韩三国合作秘书处副秘书长梅沢彰馬、首尔国立大学校长成乐寅、韩国外国语大学副校长崔锺讚、东京外国语大学副校长林佳世子、外交学院副院长江瑞平、上海外国语大学党委书记姜锋、上海外国语大学校长曹德明等出席了当天的活动。

中日韩合作研究中心是中国外交部在中日韩三国合作框架下搭建的三国交流合作平台，依托全国各高校学科优势开展区域和国别研究。上海外国语大学中日韩合作研究中心的建设主要依托上海外国语大学日本文化经济学院和东方语学院韩语系的学科基础与研究实力，整合校内外优质资源，组建开放流动的专兼职学术团队。上述学院目前已与日本东京外国语大学、大阪大学、名古屋大学、首尔大学、庆熙大学、韩国外国语大学等约２０所日韩高水平大学建立了稳固的校级、院级学术合作关系。

郑学方在致辞中希望中心推动中日韩合作研究发展，促进中日韩三国在高等教育、政治、经济、人文交流等领域的交流与合作，丰富国际合作的形式和渠道，拓展对外交流的广度和深度，从而推动地区经济和社会发展,更好地服务国家外交战略。

陈盈晖在致辞中希望上海外国语大学中日韩合作研究中心通过定期举行相关论坛等活动拓展中日韩三国大学、智库和专家学者间的交流往来，促进三国高校的国别区域研究和智库建设，推动高端人才培养和学科建设；并表示教育部将积极支持中心的活动开展。

曹德明在致辞中表示中心的建立旨在进一步密切中日韩三国高校、研究机构间的合作关系，相信通过三国高校之间学术的密切交流、科研的协同创新、人才的联合培养，必将为三国之间的人文交流深化和外交关系的良好发展做出贡献。

![](/uploads/allimg/151113/10521K200-4.JPG)

作为上海外国语大学中日韩合作研究中心开局的重要一环，借助上海外国语大学在翻译外国名著方面的传统和优势，韩国宪法理论界的权威之作——《宪法学》汉译项目也同时启动。揭幕仪式后，上海外国语大学党委书记姜锋与该书著者——首尔国立大学成乐寅校长进行了会谈，希望两校能以此为重要契机，进一步加强校际交流与合作。姜锋向客人赠送了上海外国语大学学者、书法家杨建文教授的书法作品。  
上海外国语大学中日韩研究中心揭牌仪式之后，与会的４０多名专家以“中日韩与中东关系”为主题开展了研讨。来自东京外国语大学、韩国外国语大学、中国外交部等的专家，就中日韩的中东政策、中日韩与中东能源和经济、中日韩与中东政治和安全等议题广泛而深入地探讨。与会专家学者认为，不仅中国，韩国与日本也在中东地区扮演更加重要的角色。

  
  


