![](/images/thumbnailimg/month_1511/201511110411059151.JPG)

  

![](/images/thumbnailimg/month_1511/201511110411053078.JPG)

  

![](/images/thumbnailimg/month_1511/201511110411054271.JPG)

11月5日，九三学社上海高校论坛第54次会议在上海外国语大学召开，社市委副主委程维明、周锋，秘书长朱红出席会议，中共市教卫党委统战处处长金勤明，中共上海外国语大学党委副书记王静、统战部部长刘蓉蓉应邀出席。社市委参政议政部部长阎凌云以及来自上海十余所大学的一百多位九三学社社员参加会议。本次会议由社上海外国语大学委员会主委邹申主持，主题为“‘一带一路’战略与高校发展”。  

　　王静介绍了上海外国语大学发挥学科优势、积极对接“一带一路”国家战略以及校内九三学社社员在其中发挥的重要作用等情况，并祝愿大会圆满成功。

周锋在开幕辞中感谢上外统战部和社上外委员会为筹备此次会议所做的各项工作。他介绍到，作为参政党参政议政的平台，九三学社上海高校论坛创始于1985年，至今已走过三十年的历程，成员从最初的三所高校发展成为现在包括上海外国语大学、上海交通大学、复旦大学等在内的14所高校，规模和影响力日益壮大。他特别强调，希望广大九三学社社员依托九三学社上海高校论坛这个平台，积极参与社会事务的管理工作，积极参政议政、献言建策，认真研究如何与“一带一路”沿线国家搞好文化、人员和学术等方面的人文合作，积极探寻教育服务国家战略的突破口，为实现国家“十三五”规划做出自己的贡献。

会议邀请了上海外国语大学中东所名誉所长，博士生导师，上海高校新型智库中东研究中心主任，教育部社会科学委员会综合研究学部委员，约旦、埃及和沙特等国的院士朱威烈教授做主旨发言，介绍我国“一带一路”战略的有关情况。

　　随后，阎卫军等社员分别代表各参会高校委员会就《“一带一路”战略与大学的科研活动》等议题进行了热烈的交流讨论。

闭幕式上，金勤明做了讲话，程维明致闭幕辞。会上还举行仪式，欢迎上海财经大学成为九三学社上海高校论坛新成员，并决定下届九三学社上海高校论坛将于2016年上半年由上海财经大学举办。

