　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　本报讯（记者
王海燕）为深入贯彻落实党的十八届四中全会精神，推进国家治理能力现代化，推进新型国际关系下的区域国别研究和人民代表大会制度的理论创新，昨天，上海外国语大学各国议会研究中心成立会议暨“G20视野下的比较议会研究”学术研讨会在上外召开。

上海市第十三届人大常委会主任刘云耕，全国政协常委、第十一届上海市政协主席冯国勤等为各国议会研究中心揭牌。上海市人大工作研究会、上海市政治学会、中国社会科学院和中国人民大学、复旦大学、同济大学、中山大学等机构的数十位专家学者共同出席。

与会专家就“比较政治与比较政党、议会研究”、“中国人民代表大会制度的理论创新与实践创新”、“各国议会的比较研究”等议题分别做学术报告，围绕基础性、前瞻性课题开展探讨。

新成立的上海外国语大学各国议会研究中心将充分发挥上外多语种优势和政治学优势，组织编译和分析世界各国特别是对国际秩序有重要影响的国家的议会动向和议会情况，推进跨国跨地区比较研究，为党和国家机关提供政策咨询建议，推进新型智库建设，成为具有海派特色高水平学术研究中心以及开展国际学术交流合作的重要阵地。

