         [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
10月23日下午，上海外国语大学青年干部暨青年骨干教师培训班邀请刚刚连任世界俄语学会主席团成员的文学研究院院长郑体武教授参加青年教师职业发展沙龙（之一），与青年教师交流职业发展中遇到的问题与困惑。活动由人事处副处长、教师发展中心常务副主任赵秋艳主持。

郑体武教授在报告中指出，在国家提出“一带一路”、“中国文化走出去”等战略布局的时代背景下，国家和社会对外语类人才、区域国别类人才的要求有了更高的要求，既有的外语教育及外语类高校暴露出了语种结构不合理、资源分配不当、知识结构单一、培养模式封闭等问题和弊端，这也为外语类高校青年教师带来了危机和挑战。以积极参与和服务好国家战略为目标，外语教育及外语类高校需要以既有的语言学和文学等优势学科为坚实基础，致力研究区域国别的社会、政治、经济情况，完善对世界的全方位认识。为此，需要健全完整的社会科学学科体系，打破学科、学院间的课程研修壁垒，重视小语种区域国别人才的培养。对外语类高校青年教师而言，需要平衡好教学与科研之间的关系，加强教学与科研之间的互动，达到教学与科研的双赢；需要平衡好个人兴趣与专业转型之间的关系，既坚守传统优势，又根据个人兴趣，分化出一部分青年教师从事区域国别研究，从基础研究向应用研究拓展。郑体武教授还与青年教师就科学的学术评价体系、学科整合、时间合理利用等问题进行了交流互动。

组织部部长张静到会与青年教师作了交流。张静高度评价青年教师职业发展沙龙是教学名师与青年教师分享经验的有效平台，并表示组织部会与人事处等机关职能部门协同创新，积极创造条件，搭建平台，推进我校青年教师的职业发展和人才队伍建设。

