           [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯    10月26日下午，张峰副校长在虹口凯旋厅会见了西班牙内布里哈大学（Universidad Antonio de
Nebrija）理事会副主席Joaquin Espallargas博士一行。代表团成员有该校国际发展部主任Bruno
Pujol先生，国际项目亚太区负责人Tamara Rodil女士以及上海外国语大学校友、该校中国区首席代表方静怡女士。

张峰首先向来宾表示热烈欢迎，接着他介绍了上海外国语大学历史沿革、专业设置和就业优势等基本情况。他强调国际化是上外的核心战略，学校着力培养多语种高端复合型国际人才，鼓励学生通过海外交流学习，拓宽国际视野，提高跨文化交际能力。Joaquin
Espallargas先生感谢了上外的热情接待，并简单介绍了内布里哈大学，期待与上海外国语大学进一步深化合作。

随后，宾主双方一起回顾了两校自2013年开展的本科生交流、教材编写合作、博士联合培养等合作项目，并就开设汉语课程、合作设立西班牙语中心、联合培养双学位博士等事宜进行了探讨和沟通。

        对外合作交流处副处长王征、西方语系系副主任杨明、外事秘书朱俊璇等也参加了会谈。

