中国高校之窗

11月3日晚，应安徽工程大学外国语学院邀请，上海外国语大学博士生导师吴赟教授在6教215教室为安徽工程大学师生作了题为“翻译与人生之美”的学术报告。报告会由英语系主任李新国主持，外国语学院院长刘进、副院长黄焰结、外国语学院部分教师和全校300多名本科生和研究生聆听了报告。

![](/UploadImage/FckUpImg/201511041163.jpg)

吴赟从大家耳熟能详的经典英美电影片名的翻译与生活中处处可见的公示语的翻译入手，详细介绍了翻译所承载的文化和审美功能，译者所承担的职责和使命，深刻地分析了译者与作者身份的差异及社会、历史、文化、意识形态等因素对翻译选择的影响，追溯了翻译的起源和历史，通过一些生动活泼的实例，深入浅出地对中英语言在词、句、语篇、语法等层面翻译上的差异进行了剖析，充分展示了语言之美，翻译之美。在问答环节，学生们积极参与互动，提出了高水平的学术和英语学习相关问题，吴赟热心地回答了大家的疑问，并与大家一起分享了自己宝贵的翻译经验和成长经历，一再勉励大家要多读经典，培养人文情怀，不要过于功利，在阅读和翻译中体味语言之美和人生之美，大家都纷纷表示受益匪浅。

吴教授以渊博的学术知识、宽广的学术视野和平易近人的学者风范让安徽工程大学师生增长了见识，丰富了专业知识和人文素养，对学生树立正确的人生观和价值观极有裨益，也将对安徽工程大学外语教师的学术研究和外语教学起到积极的引导作用。(通讯员：李新国
王新强、程昊 刘进 赵昕）

中国高校之窗

