         [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯   10月16日上午，美国滑石大学副教务长Wilson
Bradley一行四人访问上海外国语大学，在虹口校区国际会议中心凯旋厅与上海外国语大学代表进行了会谈。

对外合作交流处处长张红玲首先对美国客人远道来访表示热烈欢迎，并简要介绍了上海外国语大学的办学项目、专业特色、国别区域研究及国际化教育。国际工商管理学院副院长潘聪、新闻传播学院副院长严怡宁、英语学院院长助理王欣分别就各自学院的情况以及与滑石大学的交换生项目进行了补充。

       Wilson
Bradley对两校近30年的合作经历以及上外教师出色的英语能力表示惊叹，并高度赞扬了上海外国语大学交换至该校学习的学生，同时对上外全英文课程和网络教育表现出浓厚兴趣。会谈在愉快轻松的氛围下进行，双方就建立更广泛的学术交流与合作交换了意见。

       中午，副校长冯庆华亲切会见了滑石大学代表团。代表团对上外的热情接待表示感谢，并希望通过将来两校间的频繁互访，寻求更为广泛的合作空间。

       体育教学部副主任刘海荣和对外合作交流处工作人员会谈在座。

