**　　光明网讯（记者曹继军)**“中德职业教育论坛”日前在上海外国语大学举行。来自德国政界、教育界、新闻界和中国教育部的多位知名部长和学者专家与会，围绕德国职业教育发展与改革的总体情况以及值得中国借鉴的经验展开热烈讨论。论坛议题涉及职业教育理念及社会地位，职业教育与普通高等教育的关系，中国借鉴德国职业教育体制的可能性及潜在问题等诸多方面。与会专家结合德国职业教育的现状与前景，为中国职业教育的发展建言献策，为进一步优化我国职业教育的目标定位和发展模式、解决我国经济转型升级所面临的高技能人才短缺问题提供决策咨询。

　　当前我国高技能人才的短缺使提高职业教育质量的重要性和紧迫性愈加突出。在职业教育方面，德国以其
“双元制”职业教育理念与模式享誉世界，堪称世界教育界和工业界的楷模。会上，德国联邦教育及研究部前部长沙万女士指出，德国职业教育的成功，是因为德国对职业教育的理解绝不是为资质愚钝的学生准备的后备计划，而是一条拔尖人才的培养之路。职业教育是德国教育体系中最具多样性、灵活性和创新性的领域。

《德国国家教育报告》撰稿人福塞尔教授认为，享誉世界的德国双元制职业教育的成功前提是在职业教育两大实施场所——职业学校和企业之间的密切合作。这种合作不仅体现在技术组织方面，更在于理论学习与实践的时间平衡、学习内容的衔接以及相关的立法保障。

德国各州文化教育部长联席会议前秘书长蒂斯教授指出，中国不应盲目地照搬德国的双元制职业教育模式，但应采取措施应对现有教育体制下“失业学者”数量的攀升。他建议中国发展机会多、水平高的职业实践教育，使之成为纯大学的、以研究为导向的教育之外的一种选择；建立授予学术性职业类文凭、且与各企业密切合作的学院或双元制高校。[![](http://img.gmw.cn/pic/content_logo.png)](http://www.gmw.cn)

[责任编辑:王宏泽]

