# 上海外国语大学开学 新技术让新同学变老朋友

## 来源：[人民网-教育频道](http://edu.people.com.cn/)  2015年09月08日17:40

    [![上海外国语大学开学 新技术让新同学变老朋友](/NMediaFile/2015/0908/MAIN201509081746000146330349241.jpg)](/kaoyan/n/2015/0908/c112975-27558652-2.html)  

[![下一页](/img/2010pichd/images/right.gif)](/kaoyan/n/2015/0908/c112975-27558652-2.html)

昨天，上海外国语大学迎来了1494名来新生。迎新当天，早上八点不到，图文信息中心大厅里各个迎新摊位就已人头攒动，新生们手捧录取通知书和档案袋准备开始他们的大学生活。

今年，迎新工作中处处体现着新意。上海外国语大学图文大厅南门新增了一个夺人眼球的“拍照神器”——一张巨型上外学生证，不少办理完新生入学手续的新生和家长纷纷站到“学生证”前，留影纪念。

学校的财务处也新增了两种缴费方式，一种是新安装的e-POSS机，可以支持各类银行卡；另一种方式，则是可以通过登陆网站通过微信扫码支付，几秒钟就可以完成。

“法语菌，山无棱天地合，才敢与君绝”“英语君，我们来世再爱！”“三教，你被我承包了！”法语系迎新志愿者手握一打特立独行的迎新标语，邀请前来报到的新生择一留下合影，成了图文大厅一道特殊的风景线。

除了夺人眼球的出彩迎新方式，部分院系现场发放了为新生制作的杂志特刊——英语学院的《新生指南》、东方语学院的《冬至》、国际教育学院的《国教宝典》、新闻传播学院的《Hello新传人》、国际工商管理学院的《管院新生生存手册》、国际关系与公共事务学院的《New
Start》、法学院的《新生手册》。其余学院也大多制作了网上迎新手册，通过院系微信平台等方式让新生们提前了解上外的学习生活和周边设施。

报到期间，上海外国语大学校长曹德明、校党委副书记李月松和副校长周承来到迎新现场热情地看望了报到的新生、迎新的师生和工作人员，并在各个摊位前详细询问了新生报道的情况，与党员小志愿者们亲切握手。

其实，在9月7号之前，迎新工作就已经开始了。从8月初开始，国关学院新生群里就形成了雷打不动的规矩——每天晚上8点到9点，是固定的老生答疑时间，学姐学长蹲守电脑前，回答大家关于学习生活的各种疑问，每天结束后还会有专人整理当日的答疑纪要，方便新生们翻找。陈同学说，“招生办寄给我们的录取通知书里就有两本介绍学校的小册子，里面包含了各个院系的新生QQ群信息，所以我们很快就找到组织了，好开心。”

辅导员们通过打电话、发微信和加QQ群，几乎与每位新生都有了初步的接触。一位工管学院的新生说，暑假在家接到老师的来电，询问自己是否有开学方面的疑惑，感觉特别温暖。

