          [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
随着新学期的开始，东方语学院首次开设的乌尔都语课程正式开始上课。这是从今年8月21日上海外语大学外语非通用语种卓越人才培养基地成立以来第一个建设举措。

乌尔都语课程的开设意味着上海外国语大学响应国家“一带一路”外语非通用语种人才培养的要求，开启上海外国语大学外语非通用语种课程和专业的建设的新阶段。根据上海外国语大学外语非通用语种卓越人才培养基地的建设规划，将选择“一带一路”的重点国家的十门官方语言和重要方言作为开设课程和专业，今后三年上海外国语大学教授的外语语种数将增加到三十种。

乌尔都语是巴基斯坦的官方语言，也在印度，孟加拉等国家的穆斯林民族之间通行，印巴分裂前乌尔都语和印地语又被合称为“印度斯坦语”。印地语和乌尔都语本身在口语和语法上是几乎共通的，只是乌尔都语中参杂了更多阿拉伯语和波斯语的词汇，并且它的字体也完全运用了波斯语字体。所以对于印地语班的学生来说，乌尔都语也并非是一门全新的语言，学生只需要在印地语的基础上学习乌尔都语字体和一些新的词汇，通过一个学期的学习，学生就能初步掌握乌尔都语这门语言了。随着印度和巴基斯坦两国政治、经济和文化的差异的加大，乌尔都语的重要性也日益显现。为此，今后东方语学院还将陆续开设相关国别区域课程和采取其它一系列措施完善相关教学和研究。

