　　原标题:高校网购支出：上外[复旦](http://weibo.com/ifudan?zw=finance)名列全国高校前十

东方网12月15日消息：据《劳动报》报道，[上海外国语大学](http://weibo.com/shisu1949?zw=finance)、复旦大学分别以第五、第十的购买力，占据中国高校大学生购买支出前十排行榜。近日，在淘宝与第一财经商业数据中心以2011至2015年3.86亿消费者的网络购物数据，总结了全国高校学生的购物情况，沪上有多所学校“上榜”。

全国高校学子人均网购支出里，[北京大学](http://weibo.com/pkuadmission?zw=finance)排名全国高校第一。除上海外国语大学与复旦大学外，上榜的其余十所高校均为北京的知名大学。在化妆与护肤品网购上，上外、北外两所女学生比例较高的学校分别排3、4名。男生女生的日常习惯不同，网购物件也大不一样。调查显示，男大学生网络上多买数码产品与网络游戏装备，女大学生网购类目多为服装与零食。

数据显示，28岁以下年轻消费者已占淘宝总用户量一半以上。所有商品品类的购买人群均出现了不同程度的年轻化趋势。“90后”使用移动端成交的商品接近七成。大学生购物在下午两三点和晚上10点之后是高峰。

