青年人网讯：2015年8月10日，由上海市学位委员会主办、上海外国语大学承办的上海“区域国别研究”研究生暑期学校在上外虹口校区开班。来自俄罗斯、日本、马来西亚、中国台湾地区、大陆的56所高校43个专业的92名优秀本硕博学生和青年教师齐聚上外。外交学院院长秦亚青教授、上海外国语大学校长曹德明教授出席开班典礼并致辞。上外副校长冯庆华主持开班典礼。

曹德明代表上海外国语大学对参加暑期学校的学员表示欢迎。他指出，培养区域国别研究人才是服务国家战略的一项重要举措，面对建设新型国际关系和落实“一带一路”倡议的新形势，上外对接国家战略，全方位创新区域国别人才培养模式，努力培养出政治素质好、外语水平高、具有跨文化视野的“国别通”和“区域通”卓越人才。今年的暑期学校以“区域国别研究”为主题，搭建了一个促进跨学科研究、凝聚全国乃至世界各国青年学生共同研讨的交流平台。

秦亚青指出，区域国别研究既是国际关系学术研究的研究领域，也是当前我国国家战略重点研究领域。就区域国别研究而言，历史、实践、文化是多元的，远超出现有的西方国际关系理论研究的范畴，中国学者在这一领域可以大有所为。

上海外国语大学国际关系与公共事务学院院长郭树勇教授在开班仪式上介绍了本期暑期学校的目的：一是增加国际关系领域的知识；二是掌握国际关系学习的方法；三是建设学术共同体，把有志于国际理论研究的学子联系起来。他还介绍了本次暑期学校的教学安排，提出了学习要求。

本次暑期学校为期两周，邀请了包括中国社科院、中联部、上海社科院、复旦大学、南开大学、华东师大、外交学院、上海外国语大学、韩国外国语大学、澳洲新南威尔士大学等国内外专家和学者为暑期学校的学员开设讲座。除了讲座之外，还安排了文化参观、学术研讨等活动，旨在实现优质教学资源的共享，增进学生之间的思想交流。

　　开学典礼后，秦亚青教授为暑期学校学员作了首场讲座——“实践·历史·文化：国际关系学习的思考与创新”。

责任编辑：思念

