中国高校之窗

乔国强，1999年赴英国访学，并就读于英国诺丁汉大学美国与加拿大研究院，于2002年获英国诺丁汉大学博士学位。曾先后担任青岛大学外文系副系主任（主持工作）、上海大学英语系副系主任（主持工作）；2004年到华中师范大学外语学院工作，同时进入华中师范大学文学院博士后流动站。任华中师范大学英美文学与比较文学研究所副所长，《外国文学研究》欧洲文学室主任。主要从事美国和英国文学的教学与研究。现为上海外国语大学硕士生、博士生导师，教育部长江学者特聘教授。

The Jewishness of Isaac Bashevis Singer （英国Peter Lang，2003）、《西方文学》（青岛海洋大学出版社,
2001）、《所要来的都是虚空》（北京出版社，1999）、《美国文学》（青岛海洋大学出版社，1999）；参编《英汉美英报刊词典》（外语教学与研究出版社,
2002）以及《最新美国新词语词典》（山东科学技术出版社，1999）等；主要译著有《小说家》（《译林》2004年增刊）、《奥尼尔议长自传》（北京知识出版社，1999年）以及《神勇英雄》（百家出版社，在出版中）。近年在《外国文学评论》、《外国文学研究》、《当代外国文学》、《国外文学》等刊物上发表论文近
30篇，主持国家社科项目（2003）《文化视域中的美国犹太文学》以及上海市教委社科等多个社科项目。

中国高校之窗

