[![建设校园文化与大学精神的传播与互动平台——同济大学微信订阅号](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/113/73/2094/136181078.jpg)](http://sh.qq.com/zhuanti/edu_zt/sw_indexpc.htm)

随着新媒体时代的来临，众声喧哗成为当前媒介文化最显著的特征。对于大学而言，传媒生态的多元化，打破了自上而下的传统管理模式，学生拥有了更多各抒己见的空间，从而能够自发地参与校园民主管理。媒体技术的更迭，也为学府与社会提供了更多互动的可能，有效促进知识普及与资讯传播，从而发挥大学的思想文化引领力。

正如新媒体联盟（New Media
Consortium）《地平线报告（2014高等教育版）》所指出的，“社交媒体已经在教育的几乎每一个领域都产生了重要牵引作用已是不争的事实。”而中央近期审议通过的《关于推动传统媒体和新兴媒体融合发展的指导意见》更明确要求：“强化互联网思维，坚持传统媒体和新兴媒体优势互补、一体发展。”

近年来，上海外国语大学充分利用网络新媒体，积极创设校园文化新载体，已先后开通并运行学校官方微博、微信公众平台、人人网公共主页，出版网络微校刊《西索》（SISU），协同各院系、各职能部门打造立体化的新媒体群，构建指尖上的“微”校园——“微上外”平台，传播新知、传递正能量。该平台不仅有效拓展了学校与师生、校友、公众的沟通互动渠道，也为创新高校党建、承传大学文脉、建设校园文化开辟了全新的空间。

**一、新媒体构思：全方位布局“微校园”**

上海外国语大学“微上外”网络新媒体平台结合当下互联网的终端移动化趋势，充分运用新媒体带来的技术优势，革新高校媒体布局与运作理念，将大学精神融入传媒生态，让舆情工作真正发挥作用，开创党建思政与文化建设的全新实践方式。

目前，“微上外”网络新媒体平台由官方微博与微博群、微信公众平台（服务号和订阅号）以及以人人网、易班为代表的SNS社区三部分组成。

**（一）官方微博与微博群**

上海外国语大学官方微博（@上海外国语大学）于2010年12月开通，是教育部全国教育系统官方微博联盟成员。运行近五年来，拥有粉丝数逾14万，累计发送博文5200余条，转发互动23万余次，评论留言5万余条。

官方微博结合学校办学特色，设有14个常规栏目，共分为三类，其中：

【西索语魅】（高品位的多语种文摘、文史哲话题）、【西索学人】（校内学者的人文社会科学研究成果）、【上外印象】（校园风物及人文景观的多媒体呈现）、【光阴上外】（展现校史沿革变迁的珍贵史料档案）等栏目，促进思想碰撞、激发语言交流、提升人文积淀；

【你问我答】（主页君向粉丝提问进行及时的反馈）、【西索互助】（各类需要集体智慧的求助信息）、【西索生活】（在校学生日常校园生活的百态）、【西索心语】（布问候祝福信息或在校师生感言）、【我爱上外】（应届或已毕业校友的感想）等栏目，关注学生成长、倾听师生心灵、畅通师生互动；

【讲座预告】（最新学术讲座信息）、【上外新闻】（学校要闻及与学生有关的新闻）、【西索公告】（学校重要通知和社会公开信息）、【西索关注】（校内外媒体刊载涉及我校的新闻报道）、【就业实习】（就业指导中心的宣讲和实习动态）等栏目，发布最新资讯、传播前沿信息、分享优质资源。

![上外：指尖上的“微”校园](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/150/73/2084/135530865.png)

官方微博由校党委宣传部（互联网信息办公室）牵头运作。另据统计，学校各院系机构、职能部门、学生社团也已分别开通近百个微博，主动利用新媒体开展党建思政工作，与学生、校友和社会各界积极交流，形成彼此合作、覆盖全面、受众广泛、影响显著的微博群。

**（二）微信公众平台（服务号和订阅号）**

上海外国语大学微信公众平台于2013年9月上线，是沪上第一家开通个性化定制菜单式交互官方微信的高校。基于微信5.0版本的新理念、新功能，公众平台分为服务号“西索儿”（SISUers）和订阅号“西索”（sisu1949）两大体系，目前累计关注数近6万。

其后台由学校自主开发，在技术上采用HTML5标准，在视觉呈现上采用响应式设计，能够最大程度地兼容不同移动终端。

其中，服务号“西索儿”以互动为理念，拥有菜单服务和热词搜索两大主要功能，用户通过人机交流方式，可以获取丰富资讯，体验全新的校园服务。其中，菜单栏共有三个一级菜单，下设多个二级栏目：

【我在上外】在新生季期间，该栏目设置为“新生入学”，为新生提供内容详实的入学指南，新生还可以通过姓名、身份证号与微信号绑定，轻松查询自己的学号和宿舍床位信息。目前该栏目重点推出个性化查询服务，在用户进行信息绑定之后，已可以将校园一卡通余额、图书借阅等纳入查询范围，并正在开发在线选课和体锻查询等贴心服务。

【校园服务】为常用校园服务功能，师生可便捷查询学校邮箱、班车、地图、食堂、无线网络等详细说明信息。

【爱西索】以提供最新资讯为主，用户可获取实时更新的学术讲座、校园展演等预告。

服务号还研发了热词搜索功能，已开放的搜索范围包括院系专业、学者人物、校园服务等。用户可输入关键词提问，“西索儿”会进行同义词匹配，并以图文并茂的方式，即时反馈查询结果。

而订阅号“西索”则以推送为理念，是以微信为载体的订阅式校刊《西索》，每周五发布主刊，并不定期发布多语言版本的副刊，读者也通过输入对应期号索取过刊进行浏览，已累计发布44期，推送近500篇。

《西索》取名自上外校名英译缩写“SISU”的谐音，其创刊宗旨是发挥新媒体的传播优势，打造一份“微而不弱”、“外微内涵”的刊物，兼具思想力、感染力、传播力。微校刊的作者群面向所有上外师生、校友、教工和曾与上外结缘的各界同侪，充分凝聚校内外学识资源，将象牙塔中的学术成果、人文思考推向公众，更好地承担大学传播知识、引领文化的社会责任。

![上外：指尖上的“微”校园](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/91/74/2084/135531061.jpg)

**（三）SNS社区（人人网与易班）**

SNS（Social Networking
Services）社区是以搭建社交网络为主的互联网应用服务，上海外国语大学SNS社区包括上外易班（E-Class）和人人网公共主页两部分。

上海外国语大学是上海第一批参与“易班”试点的高校，于2009年9月开通“上外易班”，其用户为在校师生。学校充分运用其强大的班级管理功能，创新党建工作、学生事务和思政教育的工作模式，探索富有特色的校园网络文化。

上海外国语大学人人网公共主页于2013年5月上线，“粉丝”涵盖校内外学生，在校园资讯发布、学生活动宣传、跨校合作沟通等方面发挥其作用。

**二、 新媒体实践：密切围绕三大定位**

根据近年来的探索和实践，“微上外”网络新媒体平台明确了三大目标定位：一是打造“文化载体”，培育人文情怀、展示办学特色、塑造学府形象，促进思想碰撞、激发学术交流；二是架设“沟通桥梁”，关注学生成长、倾听师生心灵，促进学校与师生、校友、社会之间的畅达互动；三是建设“传播平台”，及时发布最新、前沿且优质的资源信息。

**（一）平台内涵建设：形式创新，内容为王**

打造“文化载体”，提升人文积淀。学校将“文化”置于新媒体建设的首位，这绝非虚张声势。高等教育肩负文化传承创新的神圣使命，而网络新媒体的运生，令更大范围的思想共同体的实现成为可能，为知识传播和学术研讨的进一步自觉和深入提供空间。2012年4月，学校官方微博上，“粉丝”们自发开展了一场众人学习英国作家王尔德名言并翻译成多种语言的活动，吸引了众多上外师生、校友、专家和语言爱好者的广泛关注和热情参与。短短的几小时内，相关微博被转发更新了400余次，先后征集了十几个语种20多条译文，让参与者们很有成就感。事实上，这一名为“西索语魅”的栏目是学校官方微博结合自身办学特色而主打的品牌栏目，通过精选世界文学著作中的妙语短句，以多语对照的形式与网友分享，受到了学生的广泛青睐，不少兄弟院校也多次予以关注。

架设“沟通桥梁”，畅通师生互动。在新媒体时代，学生的交往空间得到拓展，他们往往通过网络社交平台记录和交流自己的思考和行为，并产生广泛共鸣。新媒体的交互性与即时性也有助于师生沟通的进一步畅达，让高校管理者和教育工作者了解学生所思所想，从而倾听并解决学生的困惑，以符合学生心理的方式，及时有效地引导舆论，让负面情绪转化为正能量。自学校新媒体开设以来，学生经常将自己对学校教务、食堂、宿舍等学业与生活方面的批评和诉求，转发给学校，有些甚至是棘手敏感的问题，而学生所看到的是，这些过去可能被回避的议题，在学校微博和微信上得到积极迅速的回应。曾有外校的网友曾因对具体事务提出批评被该校拉黑，而因偶尔的互动交流被上外官方微博关注，他评论道，“大学之间的差异不仅在学术，也在胸怀。改变官僚习气，从官方微博做起！”

建设“传播平台”，分享优质信息。新媒体因其开放与共享的特质，和图文声像并茂的感染力，使资讯能够得到快速且深度地传播。上外官方微信在2013年12月推出的校园一卡通个性化查询服务本是一项旨在优化校园服务的举措，未曾料到竟在还未推广时就得到了学生的追捧，并被自发地普及开来。有先行试水的学生将自己查询到的校园卡消费单转发在自己朋友圈里，引来众人围观和尝试，尤其是得到毕业校友们的关注，他们发现自己当年的消费记录数据竟如此完整地保留着，令人感怀动容。有校友留言说：“当我眼睁睁看着母校校园卡消费记录里消费的频率由一个月好几屏到最后的一个月一次或没有记录，也唤起了自己毕业前那段奔波时光的回忆。”由此可见，新媒体的传播力不容小觑，同时，也应认识到，资讯和形式的有效结合，加之大数据的融入，能够产生意想不到的影响力。

**（二）运营团队建设：师生合作，高效联动**

针对新媒体的不同技术特点、受众群体和传播效果，平台还组建了一支师生共同参与的运营管理团队，在策划、采编、发布、互动、反馈、突发舆情应对等一系列流程上，构建差异化的传播路径，并探索探索多样化的媒介策略，运用文字、图像、声音、视频、二维码等信息表达手段，实现相互间的资讯联动和内容互补，全方位地建设指尖上的“微”校园。

目前，平台由校党委宣传部（互联网信息办公室）下设新媒体工作室统筹策划，联合学生工作部、校团委、学生联合会、信息技术中心和各院系部门共同参与运作，已发展成一支师生合作、富有创造力的运营管理团队，成员目前包括2位教师（“老编”和“小编”）和12位本硕博各年级学生（“主页君”）。

![上外：指尖上的“微”校园](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/247/72/2084/135530707.png)

团队实行每日轮流值班制，发布最新资讯并与“粉丝”互动，做到有求必应。团队使用QQ群、微信群、邮箱和协作工具等进行线上讨论交流，实施舆情定期上报机制。团队平时与学校相关职能部门保持密切沟通，及时发现并处理校园管理中的突发舆情。

同时，团队每月召开一次运营总结会，对当月工作进行表彰和反思，并对下一阶段工作进行策划及调整。会上，还邀请校内外专家开设系列讲座，从内容采编、图文处理、视觉设计、舆情应对、媒体公关等方面展开培训，提高成员的运营管理能力。

**三、新媒体感悟：当“接地气”的“主页君”**

上海外国语大学近年来结合自身办学特色，在校园网络文化、党建宣传、新闻舆情、德育工作等方面取得新进展，学校多语种外文门户网站（http://global.shisu.edu.cn）入选教育部第二批高校网络文化专项试点。

“微上外”各新媒体项目开通后，也为学校管理中的沟通难题提供了新的解决方案，并为学校德育工作和校园文化建设开拓了新阵地，受到校内外师生、校友、兄弟院校和社会各界广泛好评，纷纷为“老编”、“小编”和“主页君”们点“赞”。

其中，上海外国语大学官方微博因其日均活跃度、传播力和覆盖度表现突出，也受到教育部新闻办公室表彰，并在新浪“2012年度微博影响力百强”高校榜中影响力位居全国第15位，在上海各高校中名列前茅。2012年10月，上海高校微博舆情应对工作商讨会在我校召开，学校官方微博还进行了经验总结和交流。

上海外国语大学通过新媒体对校园文化建设进行的创新，也受到不少新闻机构关注：如《上外改变管理模式
官方微博没“官”气添人气》（《文汇报》2012年03月22日）、《上海外国语大学：发布官方微信
体验校园服务》（《新闻晚报》2013年9月7日）、《上海外国语大学新生可用微信查学号》（《文汇报》2013年09月10日）、《上海外国语大学发微博带新生认识校园》（东方网）、《上外官方微信开通
让学生体验校园服务》（上海市教委门户网站“上海教育”）、《上外善用新媒体做好毕业生离校教育》（上海教育新闻网）、《上外甄嬛体〈毕业须知〉萌翻学生》（《中国青年报》2012年5月28日）等专题文章，对“微上外”网络新媒体平台的运营理念和工作成效进行了深入报道和充分肯定。

学校目前在以新媒体创新德育形式、繁荣校园文化方面积累了初步的经验与思考：

善待“粉丝”，宜迅速处理。新媒体的互动性有效促进了师生沟通，学生“粉丝”由此各抒己见，为校园管理“挑刺”。面对这些“吐槽”批评，尤其应避免刻意回避或删堵，而应采取正面姿态，有错即改，有误解即澄清，及时处理舆情，积极疏导情绪，从而化“危”为“机”，传播正能量，维护学校良好形象。

话语亲民，表达“接地气”。有别于传统媒体的严肃和公文化，新媒体成型于活跃的网络舆论生态，面向的是年轻化的受众，对于高校而言，尤其受到学生群体的关注。高校新媒体的“主页君”，不再是一个“高高在上”的校园管理者和教导者，而应是一位真诚亲切的良师益友，其语言表达也应更亲民、更生动、更有趣，与学生建立情感联系。

引导舆论，重视意见领袖。新媒体平台上往往存在个别显眼的“活跃分子”，也许是教师、也许是学生干部，也可能是普通学生，而他们对于网络“粉丝”的观点形成具有中介作用。因此重视意见领袖，鼓励个性张扬，树立正面榜样，也能够在一定程度上有助于负面情绪的消解，促进资讯传播，形成有效互动。

多维呈现，全媒体运用。进入读图时代，新媒体技术为信息资讯提供了多样化的呈现形式和传播载体，通过将文字数据视觉化，辅以影像声音的直观呈现，增加资讯传播力，让信息更好看、更耐看，也更能为学生受众所接受。

创新技术，推个性服务。相较于微博等前期新媒体，微信在后台技术上有更高的管理要求，并开放了大量应用接口，具有“大数据”潜力。因此，高校应顺势而上，创新媒体技术，发挥微信的优势，打造轻量级的移动APP，为师生互动服务定制个性化功能。

![上外：指尖上的“微”校园](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/251/72/2084/135530711.png)

![上外：指尖上的“微”校园](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/101/0/2090/135902351.png)![上外：指尖上的“微”校园](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/243/0/2090/135902493.png)

[ **升学、留学、育儿、职场……更多教育资讯>>>大申教育 ** ](http://sh.qq.com/edu/)

[ 2016上海幼升小最全攻略集合 拿稳不谢](http://sh.qq.com/zt2016/ysx/index.htm)

[ 小升初对口地段、招生简章及特长生计划汇总](http://sh.qq.com/zt2016/2016xsc/index.htm)

[ 上海各区县重点高中（市级实验性示范性高中）名单](http://sh.qq.com/a/20160328/013783.htm)

[ 2016年上海只招收第一志愿生的民办中小学](http://sh.qq.com/a/20160409/008847.htm)

[ 上海各区县公办小学及初中招生对口范围公布](http://sh.qq.com/a/20160405/012997.htm)

转播到腾讯微博

![](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/7/114/1757/114278002.jpg)

## 在魔都上学扫 我就对啦~

## 回复“幼升小”、“小升初”：获取入学攻略

## 回复“中考”、“高考”：了解最新资讯

## 扫描左侧二维码，关注大申教育微信：上海升学攻略

