上外学术沙龙：学者研讨“美国历史小说：研究意义与框架”

2015年10月30日 11:48 来源：中国社会科学网 作者：缪迅

字号[]()[]()[]()

**内容摘要：**由上海外国语大学文学研究院虞建华教授主持的国家社科重点项目《美国历史“非常”事件的小说再现和意识形态批判研究》项目启动会， 10月 17日在上外会议中心举行。通过研究比照小说的个人化陈述和官方历史的宏大陈述，把小说叙事看作边缘之声的代言，看作对抗权力话语的制衡力量，结合书写者的叙事策略，研究作家如何试图修正既定的历史叙事。打破了历史与文学间传统二元对立，对历史宏大陈述和小说美学再现间的互文关系进行研究，同时结合宏观视野上历史文化研究和微观层面的文本分析，在不同话语联系和碰撞中逼近历史本来面目。

**关键词：**研究;小说;文学;再现;叙事;外国语大学;虞建华教授;批判;美国历史;政治

**作者简介：**

由上海外国语大学文学研究院虞建华教授主持的国家社科重点项目《美国历史“非常”事件的小说再现和意识形态批判研究》项目启动会，10月17日在上外会议中心举行。本次研讨会是上外首场学术沙龙活动。

在题为《美国历史小说：研究意义与框架》的主旨发言中，虞建华教授以涉及美国历史上“非常”事件、历史小说等关键词入手，就课题设计思路与计划作介绍说，课题将一系列“非常”事件及再现事件的小说串联起来，展现一条贯穿历史的路径，揭示数百年来美国国家政治意志与法律对边缘群体实施的权力压迫。通过研究比照小说的个人化陈述和官方历史的宏大陈述，把小说叙事看作边缘之声的代言，看作对抗权力话语的制衡力量，结合书写者的叙事策略，研究作家如何试图修正既定的历史叙事。

四川外国语大学曾传芳教授，上海外国语大学张廷佺教授、徐谙律博士，上海大学尚晓进教授、曾桂娥教授等课题组成员，分别就“话语的角力场——评威廉·斯泰伦的《奈特·特纳的自白》”、“在文学中守护历史：厄德里克文学作品的非常事件”、“塞勒姆审巫案与霍桑的乌托邦批判”、“9/11文学的历史书写与阐释”、“
政治遗忘中的话语博弈——黛安·格朗西与‘血泪之路’的记忆再生产”等，从不同视角与具体案例入手讨论课题研究具体切入点与方法，分享各自学术学术研究进展与心得，对课题进展与研究动态作了交流汇报与展示；与会者由此展开了深入研讨与交流。

虞建华教授认为，该课题独创性体现在四个方面：首先，课题是对历史与文学进行互文解读。打破了历史与文学间传统二元对立，对历史宏大陈述和小说美学再现间的互文关系进行研究，同时结合宏观视野上历史文化研究和微观层面的文本分析，在不同话语联系和碰撞中逼近历史本来面目。其次，课题为整体关照美国历史提供再思考。把选定的“非常”事件作为观察点，通过研究其文学再现，凸显事件间连贯意义，揭示背后的权力推手，意在梳理出美国文化内在谱系。再次，课题旨在凸显文学在历史重构方面的作用。强调小说家的政治介入，把再现历史的小说视为作家参与言说历史、打破线性叙事的一种介入性举措。最后，课题结合文学的文化政治功能与美学价值。可以说，该研究是当今文学研究“文化政治转向”趋势的一个具体实践。在不忽视文学的美学价值基础上同时注重作品语言艺术及作家所采纳的叙事策略。（缪迅）

分享到： 0 转载请注明来源：中国社会科学网 （责编：张雨楠）

