上海外国语大学成立乌克兰研究中心

2015年10月20日 10:16 来源：中国社会科学网 作者：缪迅

字号[]()[]()[]()

**内容摘要：**上外副校长张峰，乌克兰驻沪总领事伊戈尔·沃多拉日斯基，上海文史馆副馆长游伟为中心揭牌。据悉，新成立的上外乌克兰研究中心将为上外等高校与研究机构的乌克兰问题研究人员提供良好的学术研究交流平台，推进区域和国别研究开展，推动乌语专业教师以研究带动教学，助力培养具有跨文化沟通能力的高层次乌语人才，以服务国家“一带一路”战略的实施。乌克兰驻沪总领事伊戈尔·沃多拉日斯基致词祝贺上外乌克兰研究中心成立，对上外在促进乌克兰与中国的文化交流事业所作出的努力表示感谢，希望上外乌克兰语专业培养出更多优秀的毕业生。据了解，上外俄语系还将在乌克兰研究中心下设立肖洛姆·阿莱汉姆研究中心。

**关键词：**乌克兰研究中心;沃多拉日斯基;肖洛姆·阿莱汉姆;乌语专业;乌克兰语专业;总领事伊戈尔;中心揭牌;民间文学;研究成果;伊瓦

**作者简介：**

10月15日，上海外国语大学乌克兰研究中心揭牌成立。上外副校长张峰，乌克兰驻沪总领事伊戈尔·沃多拉日斯基，上海文史馆副馆长游伟为中心揭牌。近百位上外等高校的俄语专业与乌克兰语专业师生出席揭牌仪式暨研讨会。

据悉，新成立的上外乌克兰研究中心将为上外等高校与研究机构的乌克兰问题研究人员提供良好的学术研究交流平台，推进区域和国别研究开展，推动乌语专业教师以研究带动教学，助力培养具有跨文化沟通能力的高层次乌语人才，以服务国家“一带一路”战略的实施。

乌克兰驻沪总领事伊戈尔·沃多拉日斯基致词祝贺上外乌克兰研究中心成立，对上外在促进乌克兰与中国的文化交流事业所作出的努力表示感谢，希望上外乌克兰语专业培养出更多优秀的毕业生。

当天，上外举行了乌克兰学、肖洛汉姆文学创作研讨会。上海文史馆馆员、上外资深学者姚以恩以《我的肖洛姆·阿莱汉姆研究》为题作报告，对其长期从事的肖·阿作品翻译及研究历程作了回顾，并向中心赠送了珍贵资料与研究成果。上外乌语专业外教、利沃夫伊万·弗朗科国立大学教授瓦西里·伊瓦什基夫就当今乌克兰文学及民间文学发展趋势与前景作了介绍与展望。乌克兰艺术科学院民族博物馆研究员哈琳娜·伊瓦什基夫则用真实而生动的图片向参会者介绍了乌克兰民间陶艺形象造型与装饰。浙江师范大学乌克兰研究中心主任李姬花就世界著名的乌克兰教育家苏霍姆林斯基的教育思想及其在中国的传播作了介绍。上外俄罗斯研究中心副主任毕洪业对当下乌克兰危机的现状及前景作了分析。上外乌语专业教师梅颖、许丽莎分别作了题为《浅谈乌克兰现代主义文学》、《乌克兰文学史上的主要流派及代表作家简介》的报告。

据了解，上外俄语系还将在乌克兰研究中心下设立肖洛姆·阿莱汉姆研究中心。肖洛姆·阿莱汉姆是19世纪著名的乌克兰犹太作家，世界文化名人，被誉为“犹太的马克·吐温”，（缪迅）

分享到： 0 转载请注明来源：中国社会科学网 （责编：张雨楠）

