新闻热线：18013384110 电子邮箱：jsxww110@126.com

# 上外移民EB-5项目选择要点分析会顺利举行

2016-07-26 14:43:34

来源：网络

　　7月23日下午1:30，上海外国语大学·移民中心于浦东世纪大道88号金茂君悦大酒店2楼举办了美国EB-
5投资移民项目选择要点分析会。预约客户如期而至，炎炎酷暑挡不住投资者的热情，分析会就如何理性选择移民项目等话题展开深度分析，上外移民风控团队为大家带来全面解析。

　　如何选择EB-5移民项目？

　　EB-5移民项目选择一直是困扰投资人的问题，如何从市面上眼花缭乱的项目中选出优质的，适合自身情况的项目？

　　上外移民总监Frank Zhu跟大家一起分享，从项目风控团队的视角来审视EB-5项目的风险点，并与投资人就EB-
5项目组织架构、资金比例、退出机制等要素展开专业解说，上外移民站在客户视角，对项目选择逻辑进行盘点，深入浅出地解析市场上所有热点项目的优缺特点。

　　欧洲移民的资产与身份配置如何进行？

近年来，在人民币升值与欧洲经济逐步复苏的大背景下催生多种资产配置方式，其中“投资+移民”的组合受到广大富裕阶层首肯。欧洲投资移民，是固定资产的资产配置国际化的方式，而不是单纯的消费买房。

上外移民西班牙项目部负责人Adele以多年旅欧经验，结合众多欧洲投资移民的真实案例，就如何进行欧洲房产与身份配置以及投资角度进行精彩发言。近年来，西班牙成为欧洲投资、置业、抄底的“先驱国家”，无论其100万人民币买房移民政策还是50万欧元获欧盟绿卡，还是当地风土人情、社会福利、医疗教育、食品安全等皆被投资者极力热捧。

　　专业视角 理性选择

经过几位欧美投资移民“大神”的精彩讲解，很多客户在活动结束后驻足咨询；根据自身家庭情况、投资移民的预算、项目的抉择筛选等情况，甚至将内心的迷茫与疑虑全盘向上外移民托出，根据专家指导，遵从理性的声音，选择最专业的服务。

　　现场签约客户王某的困惑得到了专业解答，就其自身特点与办理进程，上外移民总监Frank
Zhu为其制定了周详的投资移民计划，客户心中的“大石头”终于可以落地了。

同时，我们为大家准备了更专业、更精湛的投资移民全面解析，7月29日下午1点30分，上外移民邀请专业税务师跟大家分享从拿到绿卡前的资产配置到登陆美国后每年如何报税的一系列问题。包括：怎样合理避税？哪些个人支出可作为税务抵扣？房产交易中的税收问题。欢迎广大“不是在移民，就是在移民的路上”的朋友们报名参加。

编辑：陆菲

