> “神仙学校，或是保送，或是出国，早早找到好出路，6月的高考就不用拼到刺刀见红啦！”

>

> “以前也有复旦和华二的人质疑过我们学校，说为什么北大清华的录取名单里面上外的人这么少，我们的回答永远就是一个：你们去看哈佛耶鲁的录取名单吧！”

>

> “生为上外人，死为上外鬼”进去难，出去更难。”

没错，说的就是——上外附中。

![上海“神仙学校”上外附中入学途径揭秘](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/51/193/1997/129904191.jpg)

上海外国语大学附属外国语学校（简称上外附中）是1963年全国首批创建的外国语学校之一，学校**直属国家教育部**。

学制七年（中预年级至高三年级。其中，学生在完成初中年级学业后，上外附中进行直升考试，通过直升考试的学生升入上外附中高中年级继续就学；未通过的学生参加上海市初中毕业统一学业考试，考试合格后，学校发给初中毕业证书并参加上海市中等学校高中阶段统一招生考试）。

学校贯彻执行上海市中学课程改革方案和市教委颁发的中学课程计划，同时加强外语教学。外语教学和部分课程实行校本教材教学。外语课实行小班化、全外语教学。在适当年级开设第二外语、第三外语的选修课程。学校现设有英、法、德、日、俄、西班牙六个语种。学校在不同年级设置多种拓展型、研究型课程，为学生个性发展提供平台。

上外附中地址：上海市虹口区中山北一路295号（靠近广中路）

邮编：200083

招生热线电话： 65420302（直线）

招生热线开通日期： 4月13日（每日上午9：00—11：30 下午2：00—4：30 节假日、双休日休息）

网址：http://www.sfls.cn/

根据官网资料和网友分享，进入上外附中的主要途径有：

**上外附小——上外附中**：五年级的时候，附小前120名都有附中面试资格。

**常规报名**：小五生常规报名申请、面谈、体检、录取。

**上外第一实验学校初中——上外附中高中**：上外第一实验学校学生在初中毕业时，可优先选择报考上外附中的高中（可自愿参加上外附中直升考）

**台州外国语学校初中——上外附中高中**：台州市外国语学校为上海外国语学校分校，直属台州市教育局，优秀高中、初中毕业生可直升上海外国语大学及其附中。

下面主要说说常规报名申请。

在每年对外的招生简章中，上外附中招生名额都不算多，招收小学新生120名。而每年报名的人数，根据坊间流传有上千人。

**招生对象及人数**

具有上海市市区常住户籍的应届小学5年级毕业学生。

2015年上外附中计划招收小学毕业新生120名、上外附中东校计划招收80名；开设英、法、德、日、西班牙语五个语种；开设双外语班级。

**上外附中招生流程**

1、先用挂号信进行通讯申请，挂号信信封的右下方必须写清学生现住所的通讯地址、所在区、学校、邮编、联系电话及学生姓名。信封上注明“招生办收”。

2、学生在通讯申请时，必须如实填写《上海外国语大学附属外国语学校暨上外附中东校招生报名申请表》（报名申请表可以从上外附中网站上下载，网址：www.SFLS.cn）。

![上海“神仙学校”上外附中入学途径揭秘](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/82/193/1997/129904222.jpg)

3、报名申请表请寄到上外附中（中山北一路295号。邮编：200083）

4、经上外附中初审合格后，发给正式面谈通知，然后经面谈、体检，进行录取。学校不接待学生和家长来校直接申请或面谈、不接受网上申请。

5、学生在申报上外附中的同时，可以对是否愿意选择上外附中东校或上外第一实验学校表示意向。

**报名条件**

综合素质评定为优秀，而且具有较好的外语素养（听、说、读、译、演、模仿能力）或五年级期间获得区级或区级以上“三好学生”或“优秀学生干部”荣誉称号，身体健康，口齿清楚，无大舌、无口吃，听力达到秒表距耳一米能听清，服从学校对学生就读语种或学校的安排。

**申请时间**

每年申请时间在4月中旬左右

**网友分享**

**入学考试**

全部考试分为初试，复试和分班考试。初试全市报名，考前要提供相关奖状和荣誉证书之类的，够格才给考试。考语数外3门，全口试（去年）。就是考生看着卷子口答，在小教室内，学生一人，教官2人。如果成绩不错，就进入了复试。复试内容很奇特，就单纯靠外语水准（注意，是外语，不是英语）。你可能感到奇怪，小学没学过小语种怎么考啊？没关系，考试时候，有一个录音机放各种语言的词汇，考生要跟读。这就考察学生语言天赋。通过复试，就说明你被录取了。然后就进行多门考试的综合考验，就是分班考了。

**中考直升率**

上海外国语大学附属外国语学校高中部不对外招生，所有学生均由初中部直升。每年高一均有一定的新生，数量极少，是台州外国语学校初中部升入（由上外附中与台州市ZF合办），另外就是会有极少的人过来，那基本就是靠“通路子”了。但有上海外国语大学第一实验中学高中部可供中考报考，所有教师均是上外附中的教师，学生享受同等待遇。

**小高考入学率**

关于小语种和高中大学毕业后就业问题很多次学而思交流会上家长也提起过，据一位老师介绍：只是有可能课时没有专门学小语种的人多，但是从刚进来开始就学小语种将来能力不会差的。而且，到了高中还能再学小语种呢。只要你有这个精力，想学几门都可以。有20%的保送重点大学的名额。基本有20多个人可以不参加高考被清华，复旦，上外，财大的语言系录取。而且不算那些自主招生加分的。这里要说一句，媒介学生一共才一百多个（近几年稍微多点）。基本每个人到最后都能拿个加分，保送，或者小语种的单子。

考入上外附中后会有一张协议书，要求家长孩子和校方签订，主要内容就是高考不能报考其他学校。着就是外面常说的口号：“生为上外人，死为上外鬼”进去难，出去更难。所以要报考这所学校的孩子，家长要有足够的心理准备。

**关于上外附中东校**

1、上海外国语大学附属外国语学校东校（简称：上外附中东校）是由上海市教育委员会、上海市虹口区人民政府与上海外国语大学合作共建、隶属于虹口区教育局的独立核算法人事业单位。

2、上外附中东校全面实行上外附中的办学理念，全面贯彻执行党的教育方针，实施素质教育，坚持教育要“面向现代化、面向世界、面向未来”。“服务祖国发展、服务人类进步”是学校的办学宗旨；“自强、至诚、志远”是学校的校训；培养“外语突出、综合发展的国际化人才”是学校的教育目标。

3、经市教委批准，上外附中东校的中预班招生、收费、初中升高中校内考试、升学等与上外附中同步进行。上外附中东校的初三毕业生通过校内升学考试的方能进入上外附中东校高中阶段的学习，学生的学籍由上外附中东校负责管理。没有通过校内升学考试的学生，参加上海市初中升高中的统一考试。学生初、高中修完学业，成绩合格，由上外附中东校颁发毕业证书。

4、上外附中东校今年招收的学生80名，分为2个班级，一个班为双外语班（即主修非英语语种的学生，同时主修英语），另一个班为主修英语班。

5、上外附中东校地址：因新的校园在规划建设中，作为过渡，临时迁至上海市虹口区车站北路730号。邮编：200434（交通：21路、66路等）

由上海升学攻略综合整理。

资料来源：上外附中官网、台州外国语学校官网、大申社区、爱贝亲子网等

![上海“神仙学校”上外附中入学途径揭秘](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/91/193/1997/129904231.jpg)

