为推动“两学一做”学习教育深入开展，同济大学、上海大学、上海外国语大学党委书记为学校“两委”委员、处级党员干部、教职工党支部书记、学生党支部书记、离退休党员等上专题党课。

4月26日，同济大学党委书记杨贤金以“尊崇党章遵守党规做合格共产党员”为题，给全校二级党组织书记、党支部书记和各单位组织员600余人上专题党课。5月12日下午，校党委书记杨贤金给党委办公室支部、组织部支部、纪监审支部讲党课。5月5日，校长裴钢以“带着问题学党章，从严要求促发展”为题，为医学院、生命科学与技术学院、附属医院、校长办公室、信息化办公室等单位党员上“两学一做”专题党课。其他班子成员分别到分管部门、联系单位上党课10余场。全部党员校领导班子成员均至少参加过一次所在支部“两学一做”专题组织生活。

杨金贤在专题党课上指出，学校全体党员要在思想上高度重视“两学一做”学习教育，把思想建设放在首位，把这项重要的政治工作、政治任务抓紧抓好，切实抓出成效。在学习教育过程中，全体党员要按照“带着问题学，针对问题改”的要求，结合实际查摆问题，把“两学一做”落实到切实解决问题上。党员领导干部要做学习教育的典范，要学得更多一些，更深一些，引导全体党员立标杆、作表率。基层党委和党总支要按照基层党建主体责任的要求，根据学校党委的总体部署，以高度的责任感、主动扎实和创造性地开展好学习教育。

5月17日下午，上海大学党委书记罗宏杰在专题党课上，围绕“两学一做”学习教育的认识体会、把握“两学一做”学习教育的实践要求和扎实推进上海大学“两学一做”学习教育三个方面展开阐述，并结合具体案例，通过深入浅出地讲解、热点亮点地诠释，加深了全体党员干部对“两学一做”学习教育的理解。他在党课上首先阐述开展“两学一做”学习教育的重要意义。他指出，开展“两学一做”学习教育，是贯彻中央全面从严治党要求的重要部署，是推进思想政治建设常态化的重要实践，也是建设高水平大学的内在需求。当前，学校正处在高水平大学建设的重要时期，改革发展目标能否落到实处、取得实效，关键看全校师生、特别是全体党员和领导干部们如何作为。他强调学习教育不是目的，全体党员通过学习教育，要发挥好党员先锋模范作用，做好各自岗位的本职工作，加速各单位的快速发展，推动学校高水平大学的建设。

罗宏杰强调，学校开展“两学一做”学习教育，基础在“学”，关键在“做”。上海大学现有11000多名党员，630多个党支部。要摸清基层党组织、领导党员干部、教工党员、学生党员存在的问题，坚持以问题为导向，通过开展学习教育，着力解决个别支部存在的主体责任缺失、组织生活不正常、党员作用发挥不明显等问题，凝心聚力推动学校高水平大学建设。他指出，要将学习教育与贯彻落实全面从严治党要求结合起来、与全面贯彻党的教育方针结合起来、与落实立德树人根本任务结合起来、与切实做好学校中心工作和本单位重点工作结合起来，落实到推动上海大学各项事业的发展。

上海外国语大学党委组建了包括部分校领导、机关部处负责人、马院教师、院系总支书记和党务工作者等41人的“两学一做”党校讲师团。5月13日下午，讲师团成员、校党委书记姜锋以“结合中心工作、服务改革发展，提升党建工作针对性和实效性”为主题，结合自身感悟和思考，为全校党务工作者进行第一堂专题党课辅导。

授课中，姜锋着重阐释了“两学”的深刻内涵以及彼此之间的辩证关系。他指出，党章是党的最根本的纲领性文件，是具有最高权威的党内法规，是党员加强党性修养的根本标准。“实现中华民族伟大复兴，关键在党”。因此，无论从坚持党的领导还是加强党的建设来讲，学好党章党规是每一位党员应尽的责任与义务；习近平总书记系列重要讲话精神，深刻体现了十八大以来以习近平同志为总书记的党中央治国理政的大政方针，是对中国特色社会主义理论体系的丰富和发展，是马克思主义中国化的最新理论成果。学好党章党规能更深刻领悟系列讲话的精髓，学好系列讲话又能加深对党章党规的理解，两者相互关联、相得益彰。

他还以自身的成长为例，特别是结合多年在国外工作、生活经历，从增强党性、加强学习、遵纪守法、爱党爱国等多个层面，详细讲述了如何争做一名合格的共产党员，如何真正发挥党员的先锋模范作用，以及如何自觉把党规党纪内化于心、外化于行，从而在政治上、思想上、行动上始终与党中央保持高度一致。姜锋要求全校各级党组织及其负责人要以强烈的政治责任感和历史使命感，承担起主体责任，全面落实“两学一做”学习教育的各项任务，对标检视、补齐短板，推动上外基层党建工作再上新台阶，为建设特色鲜明的世界一流外国语大学、实现“十三五”良好开局提供坚强组织保证。

