上海外国语大学的MBA项目依托上海外国语大学建校60年来在外语和跨文化教育的优势、国际型人才创新平台上的深厚基础，旨在培养源自于东方的新一代复合型“无国界管理人才”。时值2017年MBA招生季，2017上海外国语大学MBA招生政策将会有哪些新的亮点?MBA人才选拔都有哪些要求?对于大家普遍关注的职业发展问题，上外MBA又会给学生哪些方面的扶持和帮助?中国教育在线专访专访上海外国语大学MBA教育中心常务副主任吴昀桥，基于这些问题，吴主任为我们做出了权威的解读。

　　[点击查看完整访谈视频](http://v.eol.cn/video/detail?videoid=12928)

**　　以下为文字访谈实录：**

记者：各位网友大家好，今天我们带您来到的是上海外国语大学，今天非常高兴，我们也邀请到了上海外国语大学国际工商管理学院MBA教育中心常务副主任吴昀桥主任，来为我们解读一下上海外国语大学MBA项目的一些基本情况，吴主任您好。

　　吴昀桥：您好。

记者：首先祝贺上海外国语大学与西班牙ESIC商学院合作的IMBA项目通过EPAS认证，上外MBA近几年的发展速度是非常快的，也是大家有目共睹的，那么考生也非常关心我们的一些最新动态，能否简单为我们介绍一下项目的基本情况以及特色。

　　吴昀桥：上外MBA一直主张以国际化的发展模式整合全球最新的观念理念，基于这些理念跟我们学生整合国际视野的拓展，然后学生这个观念能力的综合性的提高。

吴昀桥：就可以说上外MBA从2009年办学以来，到目前为止，一直是秉着这个线路，坚持把最好的最原汁原味的国际化思想传递给我们的学生，因为我们知道在当前的职场环境中竞争是非常激烈的，学生如果想获得职场上的成功，除了需要很硬的技能以外，更重要的是要获得一个全局视野和思维，而这种全局观的思维放在当下的环境中，就变成一种国际化的思维，因为当前我们中国是在一个非常快速的国际化当中，中国发生了几个大事，包括一带一路，包括亚投行，包括中国自贸区先后成立等等一系列的事情，说明越往后发展，中国的国际化程度就会越高。

吴昀桥：那么这个背景之下，对于我们学生而言，想通过MBA学习获得更好的职业生涯拓展的话，除了专业知识以外，更重要的是属于国际的这种眼光，国际的思维，那么我们怎么能够做到这一点?我们一直强调国际化的概念，为什么?我们怎么能做到这一点，让学生具备这样的国际化的视野和能力呢?因为我们在国际化这一块有扎实而深入的基础，而不是一个空的概念，是很实的。比如我们的师资，我们的师资队伍是国际化的，在我们日常的MBA的教学中，有三分之一的老师为海外权威专家，三分之一为全球知名高管，三分之一为本校资深教授，他们来传递给我们学生最新的国际上的管理思维，以及最新的管理经验给学生。除此之外，我们在学生培养上面，学生整个学习过程是非常国际化的，因此我们非常鼓励我们学生出国去游学。

吴昀桥：所以我们的学生很非常高的比例，都会有在海外学习的经验，我们非常希望他们出去看一看，因为海外学习是一个非常好的拓展自己视野的过程，无论是在国外去上课，还是在国外的实践，对他整个全球观的和能力的培养及提升是非常重要的;那么除了学习过程的国际化外，他的朋友圈也是国际化的，因为在我们上外全日制班里来自于世界各国的国际生比例已达50%的学生，所以学生在上外学习MBA过程当中可能会认识到世界各地的朋友，这个对于学生去理解世界不同国家的文化，促进文化的融合，然后进而拓展自己的思维是非常有帮助的，这是国际化方面非常实在的一些东西。

吴昀桥：除此之外，上外在国际化的发展过程中，还一直坚持着与更多的海外高校建立合作关系，比如他们提到的去年我们跟西班牙ESIC商学院合作IMBA项目，就是刚刚通过EPAS认证，这标志着上海外国语大学国际工商管理学院MBA教育与国际商科教育全面接轨。

　　记者：现在很多人读MBA其实不只是为了学习知识，另外一方面他们也非常注重自己的职业发展等方面的提升，那么在这些方面上外会对学生有一个怎样的扶持呢?

吴昀桥：我们上外MBA学生一直非常好，为什么好?这跟我们整个的培养模式有关系，我们是希望学生有国际化的视野，有国际化的能力，基于此，我们很多学生在外企就职，比方说他有更好更开拓的分析问题的能力，然后同时又有非常扎实的管理技能。那么我们怎么去实现这样的过程呢?我们学生在进入研二的时候，我们会有一个叫职业发展的系统课程，会让国内外很多企业知名高管过来成为我们学生的导师，然后，在学生跟导师学习过程当中，他们所获得的不是传统的管理和知识，更多是一种职场的技能和职场里如何提升自己能力的一个方法，所以就是这些导师的支持，还有我们常年在外资企业的声誉，就能知道我们学生就业还是非常的好。

　　记者：据了解我们最近也启动了2017年的招生，那么我们今年的招生政策是怎么样的?您能否给我们介绍一下?

吴昀桥：其实我们今年的招生政策还是致力于吸引一写有雄心的，能够培养出自己具有国际性的这种战略眼光，希望让自己能够具有这种国际性的管理能力，并且是希望有一天，能够站在这个全球化的经济浪潮风口的申请人，成为我们的学生，因此我们今年的整个招生过程当中，会非常注重学生的战略思维和未来职业生涯发展规划这方面的考核和考量。

吴昀桥：而整体来讲，今年会比较早就启动，差不多6月份吧，可能就会有开展一些面试的活动，让我们的学生能够先过来感受一下，通过复试看自己能不能够符合我们的要求和条件，而同时通过复试给他自己在准备后面的MBA学习的阶段，制定一个更加好、更加明确、更加清晰的规划和要求。

　　记者：那刚刚吴老师有跟我们提到复试，那么在具体的复试当中我们有什么特殊的安排，或者是我们会从哪些方面对申请人进行评估和筛选呢?

吴昀桥：复试中我们会分笔试和面试的环节，笔试主要考核学生的综合的观念能力，可能更像通过一些情景案例的分析来判断他管理的思维能力。面试方面主要考察学生的应变能力以及对自己的定位。这非常重要，我们希望学生经过在上外的学习能够在未来的职业生涯中获得自己的成功和成就，而这些成就能否实现，与之前他给自己的目标是相关的，因此这是我们考核的一个重点。

而对于那些想去英文班就读的学生，我们还会多加测一个英文，加测英文成绩是不影响复试成绩和录取的。之所以加测英文，是本着对学生负责的态度，我们要保证当学生进入全英文班学习时，能够适应和接受并真正的获得知识。

　　记者：面对当前不断变化的外部环境，我们今后将会做哪些调整或改变来适应这个变化，从而使我们的MBA学生更加接地气?

吴昀桥：好，这是一个很好的一个问题。可以说中国经济在快速的发展，整个经济所处的外部环境不断的变化，面对这种变化，我们培养出来的学生要能更好的适应这种变化，能够脱颖而出。对于学生的培养，我们有三分之一的海外师资，三分之一来自于企业，有很多知名企业的高管会成为我们学生的老师。为什么会有这个安排?因为在未来的商业竞争中，不仅需要具备基本的管理能力，还需要非常强的管理技能和方法，这些技能方法并不能够通过书本通过知识来获得，而是通过一些成功企业家的切身体会，将他们的管理知识嵌入到这样一个学习模块。

来自于企业的高管会给学生传授一些实务性的知识，除此之外，我们举办过很多类似于创业大赛这样的比赛，希望通过创业项目的整合方案制作和思维的过程，培养学生的总裁思维，如果你能从一个总裁的视角去思考一个问题，那么你的综合能力自然而然也会得到快速提升。同时为了支撑学生毕业后更好地去企业发展，我们新增加了一个管理咨询和实践项目，是什么意思呢?就是我们会让学生去参与一些真实的管理咨询项目，通过这个过程，使其专业能力能够获得快速提升。

记者：那吴主任刚刚介绍了我们的这个上外MBA的一些基本情况，听完您的介绍，我们能感觉到上外的特色还是非常鲜明的，我相信我们考生听了之后呢，也会有一个更加直观的感受和了解，那么今天非常感谢您接受我们的采访。

　　吴昀桥：谢谢。

