原标题：SISU · 毕业典礼 ┆ 校党委书记姜锋：母校在乎你、牵挂你

![](/NMediaFile/2015/0619/MAIN201506191524000091796174895.jpg)

**上海外国语大学党委书记 姜锋**

亲爱的同学们：

要跟你们说再见了，首先代表曹德明校长，他正在北京参加一项重要活动，也代表学校全体教职工衷心祝贺你们毕业，祝你们前程似锦!衷心感谢各位老师和各部门工作人员付出的辛勤劳动!
也感谢家长们！同学们学业有成、顺利毕业是我们大家共同的作品和成就。

要送大家离开咱们上外这个家去远行，心里很不平静。刚才孟言伦同学说“人去楼空”，听着不免伤感。同学们，你们毕业了，母校为你搭建的舞台和空间也随之超越校园，任你在大千世界里展现。毕业了，你我之间的关联也由此超越了校园，从今后，母校牵挂着远行的你，母校非常在乎你。

刚才，校友高鸣先生发言非常精彩，他创建的事业为社会做出了贡献，为学校做出了贡献，为大家树立了杰出的榜样。当然，都像他一样成功可能不容易，但，怀抱梦想，有志者事竟成。梦想是照亮人生的光。

这几天在微信上看到同学们晒出了各种毕业照、同学照和师生照，很多创意和欣喜溢于言表；也看到了一些忧伤的话语，一条留言说：“空调终于装好了，我却要离开了”。看到这里，我很感慨，我觉得为同学们做得还不够，该做的远不止这些：饭菜可能该更可口些，阅览室该更敞亮些……我受到了鞭策。上外，这就是我们共同的家，就是在一代一代同学的批评和期待中改善发展的；我们共同爱惜她，建设她，给她以时代的生机。今天，你们即将离开，但你们的期待与母校的发展永远相伴。

31年前，我和我的同学们从上外毕业时也有过各式各样的忐忑。一位分配回北方原籍的同学惆怅地说，以后就说不了普通话了，要重操方言；另一位被分配到北方工作的南方同学，念叨着在那遥远的地方能否常常吃到大米；我自己原本为一份在大学从事德国历史研究的工作高兴，可临时被分配到北京，到国家机关从事行政工作，从此开始了行政管理和学术兴趣的纠结。31年后的今天，我们这些同学们的工作单位和地点几经变化，相聚在一起时就难免感慨人生多变，但不变的是因母校而结成的同学之间的友谊，而且，这友谊经久弥坚，成为一生中最纯洁和无所顾忌的心灵的天地。珍惜同学间的友谊，这是母校给我们的珍贵财富。

同学们，今日分离，相聚总有时。今年3月，我参加一次中英文化年聚会，被安排在主桌，同桌的九个嘉宾中有七位欧美人，两位中国人，金融家卫哲和我，是两个上外人。嘉宾各自介绍时，我对大家说：这个桌上两位中国客人都毕业于上外，诸位女士和先生们，还需要我介绍上外吗？同学们，母校始终伴随你，她是我们的骄傲，给我们自信。

自信缘于责任，历代上外人有着相应国家召唤，担当社会责任的传统。不用说远的，那些朝鲜战场上值得我们骄傲的校友，就说最近的年轻人。校友袁泉2009年毕业于阿拉伯语专业，进入外交部亚非司工作，2010年至2014年在中国驻叙利亚大使馆工作。叙利亚战火纷飞，在那里工作随时都有生命危险，袁泉就是在这样的险境中多次出色完成工作任务，用自己的付出，维护着我们和平的生活。他有过恐惧，有过悲伤，有过疲惫，但他无怨无悔。同学们，国家责任和民族使命锤炼着我们上外人的责任，昭示着我们人生的意义。

在你们在座的中间也有践行着社会责任的同学，比如日本文化经济学院的何晗。读书期间，他边学习，边开发出计算机编程语言类库——中文自然语言处理包，并把这套自己辛苦开发出来的软件无偿地贡献给社会。这就是一种境界和精神！

无论在外交上，在知识界，在硝烟中，在商海里，上外人，都有国家和时代责任的担当，都会是社会优良品质的体现。所以，无论你在哪里，你做什么，记住你是上外人：格高志远，学贯中外；诠释世界，塑造未来。

告別之际，作为师长还想唠叨几句，送大家三个词:

一是激情。激情是向上的活力，是绽放的生命力。不要让老气横秋过早地侵蚀了你青春的活力。努力保持大学时代的天真与执着，人生活得不仅仅是长短，更是意义。

二是宽容。对人要宽容，不要斤斤计较，许多人与人之间的纠结是因为误会误解。让人一步，海阔天空。还要对己宽容，不怕试错，不怕失败，不要左顾右盼地怕犯错。如果怕失败而缩手缩脚，那你就很难走向成功。

三是变化。这是一个瞬息万变的时代，万物皆流变，“变则通，通则久”。德国有句谚语说，风来了，有人建高墙，有人造风车。要养就应对变化、创造变化的能力。

同学们，任未来千变万化，母校永远伴随你，永远祝福你，永远期待你回来讲述你的故事。

今天是“6.18”，选择在这个日子为你们举行毕业典礼，安排今天活动的老师寄予了美好祝愿，祝你们旗开得胜，祝一帆风顺！

谢谢大家。

来源： 《西索》编辑部 上海外国语大学

