[上海外国语大学](http://data.edu.qq.com/college_info/151/index.shtml)招生章程（2015年）

**第一章** **总则**

　　第一条
为贯彻教育部“依法治招”工作要求，保证学校本科招生工作顺利进行，根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》等相关法律、教育部有关规定和《上海外国语大学章程》，结合学校实际情况，特制定本章程。

　　第二条
学校全称为上海外国语大学，是国家公办、全日制普通高等学校，是教育部直属并与上海市共建、进入国家“211工程”建设的高校，办学地址为上海市松江区文翔路1550号，邮编201620。

　　第三条
颁发证书：在规定的年限内达到所在专业毕业要求者，颁发上海外国语大学本科毕业证书；符合学校学位授予有关规定者，颁发普通高等教育本科毕业生学士学位证书。

　　第四条
上海外国语大学本科招生工作全面贯彻教育部有关文件精神，全面贯彻实施高校招生“阳光工程”，本着公平、公正、公开的原则，综合衡量考生德、智、体、美情况，择优录取。

**第二章** **组织机构及职责**

　　第五条
上海外国语大学招生工作领导小组是学校本科招生工作的领导与决策机构，由校长担任组长，成员由分管副校长、纪委书记、纪委监察处处长、招生办公室主任等组成。

　　第六条 上海外国语大学招生办公室是组织和实施本科招生工作的常设机构，主要职责是：

　　（一）负责执行教育部有关本科生招生工作的政策和各省级招委会的补充规定、实施细则，负责执行学校招生工作领导小组的决议；

　　（二）根据教育部下达的年度招生计划及有关规定、学校招生工作领导小组确定的原则，编制并报送学校分省分专业招生来源计划；

　　（三）制定、报批和公布学校本科招生章程，并根据经教育部审核备案的章程制定专项招生简章；

　　（四）组织开展招生宣传、咨询服务工作，向考生和家长介绍本校情况和招生政策；

　　（五）客观、公正地组织实施本科生录取工作，并负责协调和处理本校录取工作中的有关问题；

　　（六）履行高校招生信息公开相应职责；

　　（七）配合学校有关部门进行新生入学资格复查工作；

　　（八）完成教育主管部门和学校交办的其他工作。

　　第七条 上海外国语大学招生工作在学校纪委监察处的全程监督下进行。

**第三章** **招生计划**

　　第八条
上海外国语大学面向全国招生，学校根据国家政策要求，着力促进区域和城乡入学机会公平，统筹考虑各省考生人数、生源质量、各专业就业情况等因素，确定分省分专业招生计划。

　　第九条
上海外国语大学本科专业安排在提前批（部分省区市）和本科第一批招生，考生可同时填报，学校在各省（区、市）招生的批次、专业、人数及有关报考要求由各省级招生机构向社会公布。

　　第十条　学校将招生计划总数的1%作为预留计划，主要用于生源质量调控及解决同分考生的录取矛盾问题。

**第四章**　**录取规则**

　　第十一条　学校根据各省（区、市）当年生源情况确定调档比例，一般不超过120%，按照平行志愿投档的批次，调档比例一般不超过105%。

　　第十二条
学校按各省级招办提供的投档成绩（含省级招办确认的全国性[高考](http://gaokao.qq.com/)([课程](http://class.qq.com/category/5.html))加分项目）提档。

　　第十三条
江苏省考生（含自主招生、农村学生单独招生）学业水平测试选测科目的成绩等级须达到BB（含）以上。高水平运动队招生的选测科目等级要求按江苏省教育考试院的规定执行。

　　第十四条
学校在专业录取时认可已计入考生投档成绩的政策性加分，对符合录取标准的考生，学校以分数优先、遵循志愿为原则，各专业志愿间不设级差分，按投档成绩由高到低排序，依次按考生所报专业志愿确定录取专业。在考生投档成绩相同的情况下，优先满足[外语](http://edu.qq.com/en/)([课程](http://class.qq.com/category/166.html))成绩高的考生志愿。若投档成绩相同，且外语成绩相同，则依次优先录取实考分高者、相关科目分数高者。相关科目分数比较顺序：文史类依次比较语文、文综，理工类依次比较数学、理综。若单科成绩完全相同，学校将使用预留计划录取。所有专业志愿都无法满足的考生，如果服从专业调剂则可调剂到其他专业，若不服从专业调剂则作退档处理。

　　第十五条
按照顺序志愿投档的批次，在第一志愿生源不足的情况下，学校可接收非第一志愿考生，按投档成绩由高到低择优录取。若符合条件的非第一志愿考生生源仍不足，将征集志愿。按照平行志愿投档的批次，未完成的计划也将征集志愿。征集志愿仍不足则将剩余计划调剂到其他生源质量好的省份完成招生计划。

　　第十六条
中学所学外语语种为[英语](http://edu.qq.com/en/)([课程](http://class.qq.com/category/90.html))的考生，可以报考我校所有专业，俄语考生可报考俄语、乌克兰语专业，德语考生可报考德语、德语（经济学）专业，法语考生可报考法语专业，西班牙语考生可报考西班牙语、西班牙语（企业管理）专业，日语考生可报考日语、国际经济与贸易（日语）专业。

　　第十七条
考生报考上海外国语大学所有专业都必须参加各省级招办组织的高考外语口试且成绩合格（省级招办未组织口试的省、区、市除外），上海考生外语口试要求为上海市普通高中学业水平考试外语口试成绩C（含）以上。

　　第十八条
上海外国语大学保送生、自主招生、农村学生单独招生（高校专项计划）、高水平运动队的招生录取工作按教育部有关文件制定细化的相关招生办法执行。农村贫困地区定向招生专项计划（国家专项计划）、少数民族预科班、内地西藏班、内地新疆高中班、华侨及港澳台学生的招生工作按教育部的有关规定执行。

　　第十九条　考生体检标准按教育部、卫生部和中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。

　　第二十条　新生入学后，学校进行新生入学资格复查。凡复查不合格的学生，依据招生工作有关规定处理。

**第五章** **附则**

　　第二十一条
学校按照国家规定和上海市物价局核定标准收取学费和住宿费。学费：每人5000元/学年；中外合作办学项目：德语（经济学）、西班牙语（企业管理），每人15000元/学年；超过专业培养计划的学分按我校学分制实施办法另行收取。住宿费：每人1200元/学年（松江大学园区学生公寓）。

　　第二十二条
上海外国语大学本科招生网站：http://admissions.shisu.edu.cn，电子邮箱：ao@shisu.edu.cn，咨询热线：021-55386006、55381647。上海外国语大学招生监察电话：021-65422784。

　　第二十三条　本章程由上海外国语大学大学招生办公室负责解释。

　　第二十四条　本章程自公布之日起施行。原招生章程同时废止。

(中国高等教育学生信息网)

