　　新浪体育讯
1月17日至2月1日，高校网络围棋擂台赛小组赛的下半阶段于线上继续进行，经过漫长的鏖战，最终上海外国语大学从死亡之组A组如愿出线，不过由于战况过于惨烈，只剩下焦松岩一名队员。而B组中，清华大学顺利出线并保留了三名主力，在决赛中将上演三英战吕布的场面，对于上海外国语大学而言，每一盘都将是生死战。决赛将在2月2日开始进行，谁将问鼎我们拭目以待。

A组中，北大、华师电机联队、复旦、上外先后坐庄，没有出现一家独大的局面，死亡之组名副其实，随着顾正天、唐天博等一众好手先后被淘汰，比赛进入到白热化阶段，而上外的秘密武器焦松岩迟迟未出战，为A组复杂的出线形势又增添了一些变数。在下半程第六轮比赛中，中科大最后一名队员被上外冯杨所淘汰，中科大成为首只出局的队伍。第十一轮，复旦龚子言胜华师电机联队张泽宇，于此之后，复旦，北大，上外皆只剩一人。第十二轮。北大刘达经过漫长的战役后获得局面的优势，最终拿下最后的胜利，将复旦最后一名队员淘汰，身负出线重任的他，将在最后一轮中迎战上外秘密武器焦松岩。据上外领队顾正天所言，作为秘密武器的焦松岩为此已备战数日。2月1日晚7点，双方展开了生死战的较量，双方布局便展开激战，数块棋厮杀在一起，形式难解难分，不过，北大队员刘达在做活时出现严重误算，只能转而反屠黑大龙，焦松岩应对得当，正当大家认为胜负已分时，双方又出现了一处复杂的对杀，形势顿时变得不明朗，不过在读秒声催促中，焦松岩妥当解决了问题，顺利获得了最后的胜利，也为上外赢得了决赛的一席之地。

B组中，意外地出现清华浙大对峙的局面，上海交通大学，北京师范大学，上海大学先后淘汰，而清华和浙大则轮流坐庄。由于上半程浙大已折损多元大将，而清华整体实力也更高一筹。不过B组中上海交大都大卫和上海大学李思量作为两校秘密武器，居然未尝一胜也着实出人意料。最后清华以剩下三人的阵容顺利出线，迎接来自A组上外焦松岩的挑战，夺冠形势一片大好。

　　本次小组赛中先后有两人获得连胜奖，分别是A组的复旦龚子言，和B组的浙大王欣宇， 面对强敌，获得五胜实属不易。

　　决赛中将出现三英战吕布的局面，你更看好哪个队夺冠呢？答案即将揭晓。

　　附下半程赛果：

　　第一轮：北大秦潇胜上外顾正天 清华闫自飞胜上大顾逸敏

　　第二轮：华师电机唐天博胜北大秦潇 浙大王欣宇胜清华闫自飞

　　第三轮：华师电机联张泽宇胜中科大李贤明 浙大王欣宇胜上交陈慕凡

　　第四轮：复旦龚子言胜华师电机唐天博 浙大王欣宇胜北师秦亦周

　　第五轮：上外冯杨胜复旦龚懿婷 浙大王欣宇胜上大李思量

　　第六轮：上外冯杨胜中科大王行健 清华李秋池胜浙大岳枫南

　　第七轮：北大刘达胜上外邓伊伦 清华曲绍阳胜上交都大卫

　　第八轮：北大刘达胜华师电机倪俊豪 清华曲绍阳胜北师罗经飞

　　第九轮：复旦龚子言胜北大李文杰 清华李志垚胜上大陈耀

　　第十轮：复旦龚子言胜上外冯杨 清华曲绍阳胜浙大胡博雅

　　第十一轮：复旦龚子言胜华师电机张泽宇 清华李秋池胜浙大吴桐

　　第十二轮：北大刘达胜复旦黎御风

　　第十三轮：上外焦松岩胜北大刘达

