原标题：意识形态工作高校守土有责

前不久召开的第二十三次全国高校党建工作会议，传达了习近平总书记就高校党建工作作出的重要指示。习近平总书记指出，高校肩负着学习研究宣传马克思主义、培养中国特色社会主义事业建设者和接班人的重大任务。办好中国特色社会主义大学，要坚持立德树人，把培育和践行社会主义核心价值观融入教书育人全过程；强化思想引领，牢牢把握高校意识形态工作领导权。总书记的这些重要论述，体现了对高校现实问题和工作规律的科学把握，明确了高校党的建设的重点任务。

当下与未来，从全球范围看，无论是硬实力的比拼，还是软实力的较量、国际话语权的争夺，从根本上说，都是人才的竞争。高等教育越来越成为国家核心竞争力的标志性力量。应对综合国力竞争新趋势，高校在把握方向、立德树人方面的使命更加艰巨。特别是在某些势力热衷以我国高校为目标，持续进行分化、西化，与我争夺青年、争夺下一代的情况下，国家的意识形态安全、文化安全以及教育安全所面临的挑战十分严峻。当下，高校大学生（也包括一些教师尤其是青年教师）思想意识和价值取向的独立性、选择性、多样性、差异性特征也日益明显。所以，能否引导高校大学生和教师把个人梦想和中国梦紧密结合在一起，是高校党委面临的重大课题。

有鉴于此，笔者认为，加强和改进高校党建工作，就必须紧紧聚焦“为谁培养人，培养什么人，如何培养人”这一重大问题，坚持立德树人，把培育践行社会主义核心价值观融入教育教学全过程，引导和教育广大青年学生坚定理想信念，真正成为德智体美全面发展的社会主义建设者和接班人。

高校党建工作和大学生德育工作在近些年取得了很多新成绩和新经验，但也有些地方不是那么令人满意。其中在某些高校，作为思想政治教育主渠道的思政课，不同程度地存在着“内容理论与实际脱节，教学内容陈旧”的现象。一些教师面对开放的社会和多元价值的现实，无法对社会问题进行言之有理、言之有据、令人信服的解释，难以回答大学生价值观等方面的冲突问题。比如不能教给大学生正确处理市场经济情况下的各种复杂的人际利益关系；在如何培养大学生处理现实生活中各种矛盾的思路、智慧和能力等方面，也存在着“短板”或“软肋”。这样的“理论与现实未能紧密结合”的思政教育课，很难让大学生真正“入耳、入脑、入心”，并付诸成长与成才的实践中。所以，也就不太受到大学生的青睐。此外，高校教师的师德现状和大学生的文明修养现状，也同样存在着种种需要加以解决的问题。前些日子，《辽宁日报》致信全中国高校哲学社会科学教师，其中所揭露出的一些高校教师在课堂上随意而任性地“抹黑中国”这种现象，恐怕并非一二孤例，足以值得相关各方重视与警醒，并及时地推出有效对策。

在经济全球化的今天，各种思想交流交融交锋已成常态。西方发达国家某些价值观及其所推行的政策主张形成了相当大的市场效应，并通过各种渠道产生影响，在我们的认知判断和价值取向上也留下了某种印记。这样的情况在我国文科类、外语类大学中更为显见。引导大学生努力学习和运用马克思主义的理论、方法、立场，在接触外来文化时学会分析，善于扬弃，并能较为准确地对待西方文化与中国文化的关系，始终保持一份清醒、一份审慎，进而锻炼和培养批判能力、辨别能力，树立正确的民族意识与国家意识。这在当下与未来，需要有关各方面予以足够的重视，加以积极和有效的引导。

高校党委应该更加重视对大学生的社会主义核心价值观教育，更加重视爱国主义教育、集体主义教育，倡导尊老爱幼、孝敬父母、尊重师长等美德，这些都是中国传统的礼仪以及长期形成的思维方式和行为方式，适应中国的国情。同时，在外来文化的冲击和影响下，也不妨适当地采取“拿来主义”，有选择地借鉴其他国家的教育方式，如增强竞争意识、遵守社会公德、提升礼仪水准，等等。要在确立核心价值观主导地位和精神引领的同时，对西方文化、西方思想以及各种社会思潮有更深刻的认知、更令人信服的交锋。促使大学生在全面深化改革、推进国家治理现代化上，聚集起广泛的价值共识。这样才能更加有利于大学生适应将来纷繁复杂的世界，也更加有利于大学生融入世界，在未来的国际国内大环境中胜任所担当的角色。

强化思想引领，牢牢把握高校意识形态工作领导权，这是检验高校党委是否抓好党建、抓好方向的重要标尺。意识形态领域斗争具有长期性、复杂性、尖锐性特征，高校加强思想引领的任务十分繁重而紧迫。在坚持什么、巩固什么、发展什么、反对什么、警惕什么等原则问题上，必须举旗帜、指方向、亮底牌、点要害。要切实巩固意识形态阵地，无论是教学和教材编写，还是学术研究和学术论坛，都要坚持马克思主义指导地位不动摇。要充分发挥高校学科齐全、人才聚集的优势，在理论创新中发挥更大作用，使“三个自信”不仅体现在日常教育中，也体现在学科建设中。要抓好社团、课堂、讲座、研讨会、报告会等的管理，坚决守好校园网络的阵地，决不给错误思潮和主张提供传播渠道，做到守土有责、守土尽责。

（作者单位：上海外国语大学党委宣传部）
[![](http://img.ifeng.com/page/Logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

