4月7日下午，嘉兴市第三届汉字听写大会在上海外国语大学秀洲外国语学校举行。该活动由嘉兴市教育局、嘉兴市语委办主办，嘉兴教育学院承办，上海外国语大学秀洲外国语学校、嘉兴市新华书店和杭州诺亚舟教育电子产品有限公司协办。

来自五县两区的嘉兴市实验初级中学教育集团、上海外国语大学秀洲外国语学校、嘉善县第四中学、平湖市东湖中学、海盐县博才实验学校、海宁市第一初级中学、桐乡市现代实验学校七支代表队展开了激烈角逐，为大家呈现了一场精彩的文字博弈。本届比赛规则采用团体累计得分制和淘汰制，总共分为三轮，第一轮淘汰末两支代表队，第二轮再淘汰两支代表队，第三轮剩下的三支代表队通过“淘汰出错队员”的方式，角逐出冠、亚、季军。比赛中，有“椭圆、沟壑、栀子花、甄别、放浪形骸”等常见词，也有“颞颥、兜鍪、醴酪、椋鸟、盆缻”等生僻字，还有“白蒺藜、儒艮、藿香蓟、槲寄生、氟氯烃、鼹鼠”等专有名词，更有“范蠡、槜李、钹子书、杉青闸”等具有嘉兴地方特色的词，让在场的选手和观众长了知识，开了眼界。比赛现场的气氛相当激烈，一轮比一轮精彩，各个选手尽显风采，观众席上的同学忍不住鼓掌赞叹。特别当第三轮上海外国语大学秀洲外国语学校、嘉兴市实验初级中学教育集团、海盐县博才实验学校三支队伍进行最后角逐时，更是把现场的紧张气氛推向了高潮。

最终，上海外国语大学秀洲外国语学校代表队凭借扎实的基本功和沉着冷静的心态，以“兜鍪”一词战胜对手，摘得本届比赛的桂冠，其中鏖战到最后的徐沈玥同学还获得“最佳选手”称号，上外秀洲代表队也将代表嘉兴市去参加浙江省的汉字听写大赛。

会不会写对汉字、能不能写好汉字是摆在每个中国人面前的人文考题，这考验的不仅是汉字掌握的能力，更是汉语文化的责任和担当。本次大赛，旨在进一步加强中华传统文化教育，提升中小学生的语言文字运用能力，增强书写汉字的规范意识，同时也为全市青少年搭建了展示自己的舞台，希望通过本次活动，汉字和汉语文化能够发扬光大，掀起学习和规范使用汉字的热潮。

