　　上外定义“SISU Blue” 视觉形象识别系统发布

　　正值65周年校庆之际，上海外国语大学日前（12月19日）发布《上海外国语大学视觉形象识别系统》（SISU Visual Identity
System），精确定义学校校徽样式，并详细说明了制图尺寸、最小使用规范、安全空间、禁止使用形式等细则。

　　据悉，校徽是上外视觉形象识别系统的核心元素。根据该视觉形象识别系统规定，学校标准色为上外蓝（SISU
Blue），并对上外蓝色号、四色印刷色值、显示屏和网页颜色显示数值作了明确。上海外国语大学校长曹德明就此阐述：“蓝色取自大海与天空的颜色，象征上海外国语大学的特色文化，即海纳百川的包容精神、胸怀天下的世界情怀，这一精神与上海城市精神高度契合。”

上外视觉形象系统还规定，学校视觉展示辅助图形，源于字符“&（and）”，寓意“连接、沟通、多元”；辅助图形常规色彩搭配为标准色（上外蓝）和辅助色（明黄）组合，象征海洋文明与大陆文明交融，以此彰显上外“成为中外文化沟通桥梁”的办学愿景和“服务国家战略需求，促进多元文明沟通，提升中华文化影响力”的办学使命。

　　自 2012
年起，上海外国语大学就启动了学校视觉形象识别系统的编制工作，作为学校大学文化建设的核心工程之一，旨在构建专业化、立体化、规范化的视觉传播体系，将上外丰厚的历史文脉、鲜明的办学特色、多元的校园氛围和独特的品格气质，通过具象化的视觉符号语言外化于“形”，进而广泛传播，深入人心，增强师生校友的凝聚力、认同感和归属感，使社会各界都能对上外产生清晰的认知，从而树立上外更加美好的品牌形象。

　　经过两年多的努力，《上海外国语大学视觉形象识别系统》于建校 65
周年之际正式发布。该系统分为基础部分（A）和应用部分（B）两大体系。基础部分包括学校标志（校徽）、标准字、色彩、标志组合、辅助图形和专用字体等基础设计要素及其规范使用形式。应用部分是基础部分在办公用品、事务管理、环境导示、媒体宣传、数字交互和车体服装等方面衍生应用物料设计的总和。这本手册对所有相关设计元素和视觉效果逐一进行了定义和规范。

中国教育在线

