**开发自动抓取功能 设置互动问答栏目 建立兼职信息队伍**

**信息公开网让上外晒在阳光下**

“陆沈同学你好：我校2015年高水平运动员招生简章目前尚未出台，请参考《2014年上海外国语大学招收高水平运动员实施办法》。”前不久，棒球运动员陆沈在上海外国语大学信息公开网上咨询报考情况，很快就得到招生办公室的回答。这是上外信息公开网5年来完成的第508条网上回复。

上外于2009年创办信息公开网，不断完善栏目设置，创新运行机制，把网站建成又好用、又有看头的综合信息平台。2013-2014学年，该网公布各类信息1085条。

在栏目设置上，该网共设16个主动公开信息一级目录，涉及重大改革决策、教学管理、科研管理、财务管理、物资设备采购、后勤服务等方面，另外下设70个二级子目录和85个三级子目录。用户点开“信息公开目录”，可以看到公开信息的树状图，继续点击则可以看到具体的信息公开内容。

一些高校对建设信息公开网缺乏动力，觉得各二级部门的网站已具备信息公开功能，把相同的内容再分类发布一遍，工作量太大。上外委托网站建设公司进行改版，设置自动抓取功能，可以把校内各二级部门网站上的新内容自动汇总到后台，经过管理员审核、分类后，发布到相应栏目，大大提高了效率。

单靠校长办公室一两名管理员的力量，难以维护好网站。上外在二级单位建立起一支兼职信息员队伍，赋予30名二级单位负责人、35名工作人员一定的管理权限，参与信息公开网建设。学校每年召开一次专题培训会，交流信息发布中存在的问题，提高二级单位信息员、网站管理员的工作水平。

　　上外信息公开网特别设置互动问答栏目，为读者网友解疑释惑。这些回答长期保留，有类似疑问的读者或考生可以从中得到启发。

“信息公开网看起来是个技术问题，归根结底是服务问题，技术框架搭好后，花一些心思去维护好，会对学校工作产生积极的促进作用。”这些年一直参与网站建设的校长办公室主任冯辉说，“以往经常接到咨询招生、人员招聘等情况的电话，现在明显少了这对我们的工作也是一种解放。”

　　在2013-2014学年，上海外国语大学信息公开工作未遭遇任何举报。上海市教委2013年开展高校信息公开评议工作，上外在上海35所本科高校中排名第一。

该校校长曹德明表示：“建设信息公开网有利于促进高校依法治校和管理运行的透明度，保障师生员工和社会公众的知情权、参与权、表达权、监督权。今后我们将一如既往推进信息公开工作，营造良好的内外办学环境。”

