![](../../attachement/jpg/site1/20160315/IMG0025116acb5740801108314.jpg)

图说：同济大学。资料图

昨天（14日），同济大学、上海外国语大学和华东理工大学分别公布了2016年自主招生方案。三校均表示，今年自主招生人数不超过年度本科招生计划的5%；在测试时间方面，三校都选中了6月11日这个“好日子”

同济大学确定，取得该校自主招生考核资格的考生于2016年6月11日参加专业综合面试和学科特长测试，考核在同济大学四平路校区进行。今年同济大学自主招生名额为200人，招生方案详细规定了申请条件，比如中国数学奥林匹克竞赛、全国青少年科技创新大赛等一二三等奖获奖者、获得丘成桐中学数学奖、新概念作文大赛二等奖以上等奖项之一的考生，都可以申请报名。

上外的自主招生简章透露，该校测试考点设在上海外国语大学虹口校区（上海市大连西路550号）。测试科目为外语笔试（含听力）、外语口试（面试），主要考查考生的学科特长、创新思维、学习潜质和综合素质。2016年，上外自主招生报名条件相较于去年要求更高。2015年，上外曾要求高三外语成绩排名在全年级前5%以内，不过今年这一成绩门槛提高到“高三第一学期期末考试和一模考试的外语成绩均在全年级同科类学生中排名前2%以内。”
另外，还要求考生结合个人实际，围绕上外和报考专业，撰写一篇500词左右的外语申请作文。

　　华东理工今年自主招生在招生计划与专业上，与去年相比并无太大变化。在录取政策方面，今年该校要求江苏省自主招生入选考生的选测科目等级达到BB及以上。

据各高校招办负责人介绍，由于现在自主招生程序均放在高考之后，并在较短期限内结束，因此，各校自招测试“撞车”不可避免。据悉，复旦大学和上海交通大学等高校的2016年自主招生方案也即将公布。（新民晚报记者张炯强）

