23日起，网上流传“今年英语专业四级考试，上海外国语大学涉嫌提前泄题、考生考前就知晓答案”的传闻。校方昨天给出公开回应：对于不实网络传言，学校将追究相关发布者和传播者的法律责任。欢迎广大考生和网民向高校外语专业教学测试办公室或公安机关提供有价值的线索，举报电话：+86(21)65176788。

2016年高校英语专业四级考试于4月23日上午举行。考试结束后，有考生和网民在微博上称该考试出现“泄题”情况。记者立刻连线上外校方有关负责人，他表示，学校也已第一时间向公安机关通报，请其核查网传信息的真实性并搜集相关证据，同时也将时刻关注调查结果。

这名相关负责人也给出关于网传2016年高校英语专业四级考试“泄题”事件的说明：学校对此信息高度重视，已与高校外语专业教学测试办公室取得联系，了解情况。经确认，该考试试卷参照国家机密级保密文件实施管理，并由相关保密监管机构严密监督和监控，考试当年不公布答案。

有业内人士分析，此次“泄题传闻”的矛头直指上外，原因有二。其一，英语专业四、八级考试办公室就设置在上外，同时，考题印刷机构也在校区内。在部分存疑的考生及网友眼中，这些环节可能接触考题、答案。

　　然而，四、八级考试办公室实际为国家高等学校外语专业教学指导委员会所辖，考试各环节都由相关保密监管机构严密监督和监控。

　　例如，出卷者、印刷工作人员等，与高考参与教师、工作人员等“待遇”相同，在一定时间内均被“限制行动”。

其二，专家认为，此次“泄题传闻”矛头指向明确，也有部分原因在于今年是“考试改革年”，部分考生认为考试难度增加，发挥不理想，对“泄题”格外敏感，关于“罪魁祸首”的猜测也发散更广。

