选择字体：[大]()　[中]()　[小]()

  中国教育新闻网　　　　发布时间：2014-12-29

　　在上海外国语大学迎来65周年校庆之际，该校日前发布视觉形象识别系统，对校徽、学校标准色“上外蓝”、视觉展示辅助图形等进行定义说明，提升对内对外传播水平。

上海外国语大学校长曹德明说：“蓝色取自大海与天空的颜色，象征上海外国语大学的特色文化，即海纳百川的包容精神和胸怀天下的世界情怀，与上海的城市精神高度契合。”他表示，建设学校视觉识别系统将有利于增强师生校友的凝聚力、认同感和归属感，树立上外更加美好的品牌形象和更加深远的知名度。”

上海视觉展示辅助图形源于字符“&”，寓意连接、沟通、多元。辅助图形的常规色彩搭配为标准色上外蓝和辅助色明黄的组合，象征海洋文明和大陆文明的交融，彰显“成为中外文化沟通桥梁”的办学远景，以及“服务国家战略需求、促进多元文明沟通、提升中华文化影响力”的办学使命。  

特别声明：本站注明稿件来源为其他媒体的文/图等稿件均为转载稿，本站转载出于非商业性的教育和科研之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如转载稿涉及版权等问题，请作者在两周内速来电或来函联系。

