　　东方网记者刘轶琳12月22日报道：在上海外国语大学在庆祝建校65周年之际，拥有21种语言版本的上外门户网站正式上线，学校还同时发布了视觉形象识别系统。

　　据东方网记者了解，上海外国语大学所设专业包括英语、俄语、法语、德语、西班牙语、阿拉伯语、日语、希腊语、意大利语、葡萄牙语、韩语-
朝鲜语、波斯语、泰语、越南语、印度尼西亚语、瑞典语、荷兰语、希伯来语、乌克兰语、土耳其语、印地语等21个语种，与全新的多语种门户网站群的语种相对应。

据介绍，网站各语种除了发布上外教学、科研、招生等信息和服务之外，还设有专门的栏目，还发布了《转型中的中国》（央视专题片、上外译英文版）、《10分钟看上海》等外文版上海城市形象展示片，旨在发挥学科资源优势，展示学校鲜明的办学特色，提升国际化办学水平，构建上外在新媒体时代的数字化国际新形象。

据了解，在网站建设过程中，学校专门对境外访客进行了一段时间的大数据跟踪，分析了他们的访问习惯，并将之用于对网站的优化。对此，上海外国语大学党委书记姜锋说，面对高等教育竞争国际化日趋激烈的战国时代，中国的高校要练好内功，要有故事，还要会讲故事，能把故事讲出去；不仅讲学校的故事，高等教育的故事，更要讲中国的故事。

校庆当日，学校还发布了上海外国语大学视觉形象识别系统，这套“聪明”的系统对学校校徽的样式、色彩标准等进行了详细说明，，将学校的历史文脉、办学特色、文化氛围和品格气质，通过具象化的视觉符号语言外化于“形”，成为新媒体时代学校的个性化标识。

　　（责任编辑：HN666）

