近年来上海外国语大学的报考人数持续走高，并将在将来很长一段时间内维持现状。这导致了被成功录取的难度加大，录取概率降低。

上海外国语大学建于1949年12月，是国家教育部直属并与上海市共建、“211工程”的全国重点大学。随着高考结束及上海外国语大学的录取分数线即将被公布，又有很多考生的心情沉浸在一片忐忑和不安当中。毕竟真正能够被录取的学生属于真正的少数。笔者有一位朋友是中国大学留学预科网的专家，据他介绍，每年都有很多学生是连续两年以上报考上海外国语大学的，但即便是这样，也不会让他们在考生当中具有太过明显的优势，落榜的几率仍然很大。那么，我们不禁要问，面对落榜，考生们是否只能选择默默接受呢，当然不是！发生在笔者一位朋友的儿子陈同学身上的故事很好的回答了这一问题。

据朋友介绍，陈同学性格外向，自幼喜爱语言沟通，从小到大也是多次在主持人比赛当中获奖。自己心目中的大学就是上海外国语大学，理想将来能作国际性的沟通人才。但让人意想不到的是，因为这次高考的失利导致他最终没有顺利的被上海外国语大学录取。

![](http://y3.ifengimg.com/a/2015_25/eeb4a88e5e1e54d_size179_w405_h271.png)

一个偶然的机会让张同学重拾了信心。一天，他无意发现在上外所开设的国际预科项目课程。这一课程的入学门槛较低，即便是通过高考上海外国语大学失败，也有极大的几率被顺利录取，并通过在校内为期一年的学习，升入英美等国外顶级大学深造。这使得张同学对这一预科项目产生了浓厚的兴趣，于是他果断报名，通过简单的测试之后，被顺利录取，进而驶入了留学这条捷径上来。如今，张同学正在美国顶级大学接受着更为系统的教育。

据笔者了解，为了适应中国高中毕业生赴海外留学的需求， 上海外国语大学立泰语言文化学院开设了IFC ( International  Foundation
Certificate) 国际本科预备课程。 中国高中毕业生通过在国内一年IFC
课程的学习，可以直接出国就读海外名校大学课程，并有300多个热门专业供选择，是目前国内最便捷的海外名校留学直通车。目前已有英国、美国、澳洲、加拿大、荷兰、爱尔兰、新西兰、中国香港8个国家和地区100余所海外院校认可该课程。

独特优势

全国唯一“1对8”

一年国际预科课程结束考试合格后可同时对接8个国家和地区（英国、 美国、
[澳大利亚](http://app.travel.ifeng.com/country_76)、 加拿大、荷兰、爱尔兰、新西兰、中国香港）。

全国唯一“1对100”

对接近100余所国外大学及300多个专业（工、商、文、理、艺术、音乐等）。

经济的学习方式

比直接出国读预科节省10多万元，降低留学成本,美国对接院校最多能转27学分。

雄厚的师资力量

中外教师联合执教, 校本部小班授课，感受名校学术氛围，  全面提高语言、学术、自主学习能力。

优质的学习生活环境

教学住宿均在上外虹口校区，感受文化传承，与国际学生毗邻而居。

全过程跟踪服务

根据学生“成绩+爱好+期望”, 由留学专家一对一全程指导留学方案。

录取的特殊待遇

学生全部纳入在华招生计划，成绩合格被国外合作大学无条件录取。

完善的境外服务

根据学生的需求, 海外合作院校可为学生提供接机， 住宿安排， 生活介绍等配套服务。

招生对象

（1）应往届高中毕业生、同等学历及以上学生；

（2）高二在读学生

（留学时必须能提供高中毕业证）。

入学要求：满足下列条件任意一条

（1） 高考英语单科成绩90/150分或72/120分以上；

（2）雅思5.0分以上;

（3）不能提供以上成绩者需通过入学测试。

联系方式：

学校地址：上海市虹口区[大连](http://app.travel.ifeng.com/city_detail_286)西路550号上海外国语大学立泰语言文化学院

 招生办公室：021-51879607

 报名网址：http://www.shsu-lx.com/

众所周知，外语专业国外的先进性较国内是有着很大的优势的，特别是在外语方面。从这个角度来讲，上海外国语大学高考的失败也不足为虑，上海外国语大学国际预科项目帮助学生发现了学习进步的新大陆，让落榜生也有机会读世界名校！[![](http://img.ifeng.com/page/Logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

