原标题：上外考研难度与应对 高译教育评析

打算考上海外国语大学研究生的同学，常常处于焦虑担心的状态，最常见的担心是：上外的研究生是不是太难考了?那么，难度是个什么概念?清晰判断难度后，是该放弃还是坚持呢?
为此，我们有幸邀请了专注上外考研辅导-高译教育的咨询部主管张老师，为大家做一个分析。

![](http://y0.ifengimg.com/cmpp/2016/04/19/17/da20117f-
373d-4297-ac01-4408f044975b_size162_w554_h414.jpg)

高译教育张老师的评析如下：

考研难度是个非常具体的概念，需要针对院校的具体专业方向来判断难度，

不能泛泛的讨论某校所有专业的考研难度。以上海外国语大学为例，不能说上外考研所有专业都很难或都很容易，而应该具体分析上外某一专业的考研难度。例如，上外高翻学院的英语MTI，英语语言文学专业、日语语言文学和[金融](http://auto.ifeng.com/news/finance/)硕士各专业考研难度各不相同。

判断上外具体专业的考研难度主要看以下指标：上外此专业的历年真题，历年分数线，历年报录比。这三个指标不能孤立的看，应结合起来判断。其中，分数线取决于真题难易度、报考者的人数和报考者的水平，所以分数线已经包含了报录比和真题这两个的因素。所以判断难度，主要看分数线。最实用的判断方法就是拿到真题，自己做一做，参考历年分数线，来判断自己考这个专业的差距有多大。

报考时，不必过多关注报考人数的多少，因为即使报考人数多，报考者的水平也参差不齐;也不必过多关注真题的难易程度，真题容易，大家考的都高，真题难，大家考的都低;唯有分数线可以看出考生个人做这样的真题达到要求有多大差距。一般有两种情况：一、自己做了真题后，参考分数线差距很大，并且感觉到即使认真备考也很难达到分数线，这样就说明很难，建议换专业或者考其他学校;二、自己做了真题后，参考分数线差距不大，或者差距大，但感觉如果认真备考可以达到分数线，这样就说明不难，应该坚持考。

当考生最终选定了自己判断过的专业后，就面临如何高效率备考的问题。这又时常面临报不报考研辅导班的选择。这个问题实际上包含了很多子问题:
1、哪些科目需要辅导，哪些科目不需要辅导? 2、如何判断自己是否需要辅导? 3、辅导班的作用是什么?4、如何选择性价比最合理的班型?

![](http://y3.ifengimg.com/cmpp/2016/04/19/17/0dc0af28-ff15-4ca4-a238-cee28bd563ad_size179_w554_h539.jpg)

高译教育教学部主管陈老师为大家解读如下：

一、如何决定需要辅导什么科目：

基本的原则：要考虑各科对录取的意义，有的可以帮助提高总分，有的可以帮助提高录取排名分，应优先选择辅导重要科目;另外考生自己对特定科目的信心也是重要因素，如果特别担心某些科目，就应优先选择辅导该科。

具体的标准：

1、要以个人感觉为依据来选择辅导科目，不要以别人的感觉为依据来选择。

2、如果感觉某一科很简单，自己学起来很轻松，则不必辅导。

3、如果感觉某些科目很难，自己学起来很吃力，应参加该科辅导。

二、如何判断自己是否需要辅导：

基本的原则：要看考生报考的专业难度来决定。

1、容易考的就不用上辅导班，难考的才需要上辅导班

(区分专业难度，要看以下几点：自己做真题是否吃力、自己复习是否感觉很困难、学习资料是否齐备、重点难点是否清晰)

2、家庭经济状况较好的果断上(辅导班多了一重保障，能上当然上)

三、辅导班有什么作用：

最低价值：确保复习进度和完整性，让学习过程轻松。

较高价值：揭示重点和难点，使学生掌握自己无法领悟和发掘的知识和技能。

1、可准确把握重点，通过辅导，学生能在较短的时间内准确地掌握考试重、难点。

2、可合理规划复习，考研辅导班一般都是按照一定的备考计划安排授课的，可以使复习更有计划。

3、能提供比较好的学习资料，品牌考研机构都会有自己的辅导资料，这些资料紧扣考试命题，配合名师推荐的书目，使考生学习时如虎添翼。

四、如何选择性价比最合理的班型：

针对如何选择考研辅导班，高译教育的老师给出了建议：如果全科辅导，建议优先上集训班，加上少量一对一，性价比最高。如果只辅导某些科目，建议报一对一的;如果希望网上辅导，则建议选一对一网络课，能和老师保持沟通。另外，签约课程，不要上泛泛的单科保分或保过国家线的签约计划，建议选择针对院校和专业的承诺录取的签约课程。

结语：上外是上海乃至全国最好的外语院校之一，考上外研究生不易，但拥有梦想，且稳健备考，梦想万一就实现了。[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

