**　五、其他问题**

1.      师资配备如何？教学老师是国外的老师吗？

答：上海外国语大学MBA项目拥有一支教学经验丰富、实践经验充足的师资队伍。其中大多数教师拥有在国外留学（微博）或进修的经历和企业管理实践经验，有的应邀兼任诸多外企的重要行政职务，有的应邀兼任行业协会会长、秘书长以及上市公司的独立董事及管理顾问。

上外MBA将依托上外与30多个国家和地区的110多所著名大学建立了合作关系，聘请国内外知名专家教授作为兼职教授，常年参与教学。同时邀请大量企业高管与学生分享及传授他们的成功经验。

2.      上外MBA课程设置是怎样的？

答：在系统讲授MBA核心课程基础上，增设无国界管理和人文素养的课程和Global
Experience实践课程。同时，除综合性国际工商管理外，上外MBA将开设以下三个特色领域的选修课程：国际整合营销与公共关系、跨国经营与跨文化管理、全球时尚与奢侈品管理。强调“无国界管理”鲜明特色的精品MBA教学模式。

3.      上外MBA学生可以申请国际交换吗？如果可以，需要具有什么资格？

答：为了让学生在真正国际化的环境中学习和生活，上海外国语大学MBA教育中心将积极开展国际交换学生项目。派出的交换学生一般于每年2月左右进行选拔，在国外的进修时间大多为一个学期，学制以当地学校为准。

4.      MBA学生在课堂教学中，英文授课占多大比重？

答：全职MBA项目核心课程采用全英文授课，任课教师均有海外留学背景。课程精选国际水准的全英文版教材、案例，以案例教学为主，辅以小组讨论，强调参与和交流，注重提高学生分析问题和解决问题的能力。

5.    有兴趣报考上外MBA项目的考生是否有机会旁听MBA项目的课程？

答：上海外国语大学MBA教育中心每年举办各种丰富多彩的体验项目，内容包括：校园体验日、论坛、宣讲会，招生咨询会、与在校学生交流等，并且鼓励所有考生积极参加。

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_edu.png)](http://edu.163.com/)
本文来源：中国教育在线

