三、有关考试

1.      MBA全国联考考试科目有哪些？总分多少？

答：英语、综合能力（含数学、语文、逻辑）。总分300分，其中英语100分，综合200分。

2.      考生可以用小语种参加考试吗？

答：全国MBA考试大纲是接受小语种考试的，上外是接受小语种考试的，但小语种考试的评分和复试都不是很方便，我们建议还是以参加英语考试为佳。

3.      除了全国联考，考生还需参加其他考试吗？

答：考生参加全国联考后，达到上外MBA项目复试分数线后，还需参加由上海外国语大学MBA教育中心组织的复试，包括面试、背景评估和政治考试，旨在全面考察考生的综合能力和管理潜质。

4.      复试中的政治考试怎么考？很难吗？

答：政治考试内容一般是近期时事内容，比较简单。

5.      上外MBA的录取原则是怎样的？

答：上海外国语大学MBA会将根据考生的报名信息、笔试成绩和复试结果进行综合评估并择优录取。

6.     上外秋季MBA的分数线是多少？

答：按照当年国家录取东部分数线。

[![netease](http://img1.cache.netease.com/cnews/css13/img/end_edu.png)](http://edu.163.com/)
本文来源：中国教育在线

