为抓住领导干部这个关键少数，贯彻中央从严管理干部的要求，上海外国语大学党委结合正在开展的“三严三实”专题教育，先后制定了《上海外国语大学关于处级领导干部报告个人有关事项的实施意见》《上海外国语大学处级领导干部出国（境）管理监督暂行办法》《上海外国语大学关于进一步规范领导干部在社会团体兼职（任职）的暂行规定》《上海外国语大学关于进一步规范领导干部在企业兼职（任职）的暂行规定》《上海外国语大学关于完善党员干部直接联系群众制度的实施意见》《上海外国语大学干部教育培训规划（2014—2018年）》《关于确立上海外国语大学干部、党员集中学习时间的通知》等7项规定。近日，党委要求全校各级党组织和领导干部以专题教育为契机，切实践行“三严三实”要求，再次对照学习相关规定，认真贯彻落实，进一步强化党性原则，增强纪律意识和规矩意识，真正在思想上、工作上、作风上严起来、实起来，努力当好忠诚、干净、担当的标杆，为推进学校的改革与发展、改进校风学风做出应有的贡献。

上海外国语大学“三严三实”专题教育自5月份启动以来，校领导班子成员和基层党总支（直属支部）书记均按照上级要求和《上海外国语大学“三严三实”专题教育实施方案》要求，结合工作实际，在相关范围上专题党课。为了将专题教育推向深入，上海外国语大学在近期将开展“三严三实”专题教育征文比赛和教职工先进事迹汇编、展示等一系列活动。

