**上海外国语大学**

诠释世界 影响未来 培养国际化人才

上海外国语大学（简称“上外”）是国家教育部门直属、国家“211工程”建设的全国重点大学；素有“新中国高等外语教育发祥地之一”和“江南第一高等外语学府”的美誉。

 **   格高志远 学贯中外**

《上海外国语大学章程》规定学校的育人目标是培养卓越人才，即具有全球视野、人文情怀、创新精神、实践能力、外语特长，并能够畅达进行跨文化沟通和交流的高端国际型人才。

    掌握另一门语言，熟悉第二种文化

学校外国语言文学学科在全国学科评估排名中名列前茅，是上海高校一流学科（A类）。学校拥有全亚洲首屈一指的高级翻译学院；有3个国家重点学科：英语语言文学、俄语语言文学、阿拉伯语语言文学[培育]；有10个国家特色专业建设点：阿拉伯语、非通用语种群（意大利语、葡萄牙语、希腊语、荷兰语）、西班牙语、非通用语种群（朝鲜语、波斯语、泰语、印尼语、希伯来语、越南语）、法语、日语、英语、俄语、德语、新闻学；有1个国家非通用语种本科人才培养基地：西欧语种群（意大利语、葡萄牙语、希腊语、荷兰语）；1个国家大学生校外实践基地，1个国家试验教学示范中心。学校还是上海高校创新创业教育实验基地、上海卓越法律人才培养基地、上海卓越新闻传播人才教育培养基地等多个省部级人才培养基地。

学校在外国语言文学学科所有专业中实行双外语制本科教学，即英语专业+第二外语/专业外语+英语，英语专业学生必须学习一门第二外语；俄语、法语、阿拉伯语、西班牙语等其他外国语语言文学专业学生必须同时学习英语。所有外国语言专业的学生需通过本专业要求的最高等级测试，非英语类外语专业学生在三年级时须参加专业英语四级考试，英语必须达到专业英语四级水平，四年级时可报考专业英语八级考试。

    语言是文化的地图

学校设有13个非语言类专业：新闻学、广播电视学、广告学、教育技术学、网络与新媒体、国际政治、法学、国际金融与贸易、金融学、会计学、工商管理、信息管理与信息系统、公共关系学等；其中新闻学为国家级别特色专业建设点；专业所属学科中，政治学、应用经济学、教育学、新闻传播学、工商管理等5个学科入选上海高校一流建设学科建设计划。

上海外国语大学在非语言类专业中全面实施英语双学位/双专业培养机制（专业+英语）。学校将外语教学融入到国际经济与贸易、新闻学、法学等非语言类专业教学中，采用专业外语教材，学生与英语专业学生一样参加全国专业英语四级、八级考试。

    掌握越多的语言，思维就越活跃

学校探索多元人才培养模式。包括：（1）外语卓越人才培养模式。以人才培养实验班和中外联合办学等方式在英语、法语、日语、西班牙语等外语专业中实施，培养具备国际视野、卓越人文素养、优秀语言交际能力的卓越外语人才。（2）无国界工商管理人才培养模式。以“无国界的世界，无国界的管理”为愿景，在交流层面会外语，提倡掌握第三语言；业务层面懂专业，实现校企无障碍对接；合作层面通文化，投身全球创新实践活动。（3）多语种新闻人才培养模式。面向所有语言类专业，采用辅修专业、双专业、双学位等三种形式，与新华社、中国国际广播电台、《中国日报》等国际传播媒体单位合作，与欧美有关单位合作开展海外实习。（4）应用经济学创新人才培养模式。鼓励学生参加各类专业实践和创新实践比赛、国际性学生实践学术活动和各类社会实践、服务活动，提升社会责任感、创新精神、创业意识、国际视野和跨文化沟通能力。（5）法学卓越人才培养模式。打造两个基地：一是具有国际视野、熟悉国家法律规则、精通国际事务与公共事务、能够参与国际法律事务并致力于国际法律服务的涉外法律人才培养基地；二是上海乃至全国司法系统及其他政府机关、企事业组织涉外法律实务人才的培养基地。（6）国际组织储备人才培养模式。设立四大模块课程：英语专业课程、第二外语专业课程（俄语、法语、西班牙语）、普通教育课程、国际公务员培养方向核心课程。

   ** 诠释世界 影响未来**

上海外国语大学坚持小班教学（每班为10~25人），与国外高校开展合作共同培养人才，各专业不断优化课程结构，推行通识教育，整合国内优质高等教育资源，提高人才培养质量。

    面向全球，提升国际教育品质

学校与近60个国家和地区的300多所大学、机构和国际组织建立了合作交流关系，与多所知名院校建立了“2+2”或“3+1”国际化高端人才联合培养项目、“8+1”寒暑假游学项目等。如英语、翻译等专业与英国莱斯特大学合作举办“2+2”双学士学位项目，葡萄牙语专业与葡萄牙里斯本新大学合作举办“2+2”双学士学位项目，德语专业与德国拜罗伊特大学共同开设德语（经济学）专业，西班牙语专业与西班牙阿尔卡拉大学共同打造西班牙语（工商管理）专业等。

学生在校期间可依托国家留学基金管理委员会“优秀本科生国际交流项目”、上外学生海外交流基金和其他各类联合培养和国际交流基金等赴海外进行长期或短期的交流学习。2014届本科毕业生在学期间出境交流学习人数达到473人，占应届毕业本科生总人数的31.2%。

学校每年聘请约200名长期外国专家、教师及短期专家学者来校讲学，每个学科和专业都有外国专家任教。每年来自超过90个国家的4000多名留学生来上外学习汉语和相关学位课程，规模位居全国前列。学校与意大利、日本、秘鲁、匈牙利、摩洛哥、西班牙、乌兹别克斯坦等国合作建立了7所孔子学院，遍及亚洲、非洲、欧洲和南美，致力推广中国文化，沟通世界文明。

    诠释世界，促进多元文明沟通

学校现已建立起包括多元文化&国际视野、中华文明&文化传承、艺术鉴赏&审美情趣、数理哲学&创造性思维、科技发展&科学精神等十大模块领域的包含百余门课程的通识教育课程体系。

学校推进各类科研机构和学术平台建设。拥有1个国家教育部门人文社科重点研究基地，1个国家语言部门重点研究基地，3个教育部门国际司区域国别研究培育基地，3个上海市级研究基地等；并组建22个校级区域国别研究中心。

学校是上海东北片高校合作办学和松江大学园区合作办学成员单位。学生可以修读本校开设德语、法语、日语、英语、新闻学、国际事务与国际关系等6个辅修专业，还可跨校修读其他16所知名高校开设的涵盖文学、经济、管理、工学、理学、法学、艺术等学科门类共70余个辅修专业，达到规定要求，可取得所修专业所在学校颁发的辅修专业证书/学位证书。学校还加入了长三角高校学分互认计划并与北京同类高校开展交流生计划，学生在校期间可以到其他高校开展学习交流。

   ** 海纳百川 胸怀天下**

    上海外国语大学弘扬“格高志远 学贯中外”的校训精神，培育海纳百川、胸怀天下的大学文化。

    创新创业教育纳入教学体系

学校将创新创业教育纳入教学计划，形成了国家—市—校三级大学生创新创业训练计划体系。学校与新华社、浙江贸促会等知名机构和企业建有战略合作关系，建设国家级别实验教学示范中心、国家大学生校外实践教育基地、市级卓越人才培养基地等实践平台，打造“科学研究和社会实践创新平台”。学校每年设立近200项国家级别、上海市级大学生创新创业训练项目，每年均有优秀项目成功入围全国大学生创新创业年会。

    特色大学文化倡导核心价值

学校每年召开数十次国际学术会议，每年有上百人次的外国政要、诺贝尔文学奖得主、学界权威等来校访问、开展学术演讲等。学校建立了“文化方舟”校园文化体系——通过“校长读书奖”、思索讲坛、博士沙龙、文化沙龙、走近世界文明之旅等为核心的校园文化活动，鼓励大学生阅读中外经典，开展学术写作，培养学生的思辨能力和研究能力。学校每年举行文化艺术节，包括莎士比亚戏剧节、塞万提斯戏剧节、莫里哀戏剧节、日耳曼文化盛典、俄罗斯文化节、东方风情展、和风盛典等；开展包括模拟联合国、美国大选双语报道团、外语演讲比赛、辩论赛、模拟法庭、高雅艺术进校园、校园十大歌手大赛、校长杯体育比赛等活动。学校有80多个学生社团，话剧社、舞蹈社、合唱团、民乐团、西乐团、音乐剧社，棒球队、围棋队等在国际国内比赛中多次获奖并赴海外交流。组织学生参加海外游学、背包记者团、亚信峰会、青奥会、世博会等重大国际活动志愿者服务和社会实践。

    生涯规划指导助力成长成才

学校毕业生就业率、就业能力和就业薪资等在多个第三方专业咨询评估机构（如盖洛普公司、麦可思公司等）发布的统计调查中连续多年位居全国高校前列。学校建成了覆盖大学四年的全程化生涯辅导体系，开展分类咨询辅导、专业课堂指导、特色校园活动训练——如琢玉职业讲堂、校企互动、《职场毕需》电子书、校园模拟招聘大赛、外交英才俱乐部等。学校是“全国毕业生就业典型经验高校”。学校每年约35%的本科毕业生赴国内外知名高校深造；约65%的毕业生就业创业，就业领域涉及外交、咨询、金融、贸易、翻译、传媒等领域，工作单位包括国际组织和机构、中央国家机关部委、国家重点企事业单位、全球500强企业等；自主创业主要涉及高端涉外类经贸、会展、公关、互联网等领域。

　　**上海外国语大学本科招生办联系方式**

**　　**电话：021—55386006 55381647

　　电子邮箱：[ao@shisu.edu.cn](mailto:ao@shisu.edu.cn)

　　上海外国语大学网址：<http://www.shisu.edu.cn>

　　上海外国语大学本科招生网：<http://admissions.shisu.edu.cn>

　　《中国教育报》2015年6月16日第9版

