中国高校之窗

**第一章 总则**

第一条
为贯彻教育部“依法治招”工作要求，保证学校本科招生工作顺利进行，根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》等相关法律、教育部有关规定和《上海外国语大学章程》，结合学校实际情况，特制定本章程。

第二条
学校全称为上海外国语大学，是国家公办、全日制普通高等学校，是教育部直属并与上海市共建、进入国家“211工程”建设的高校，办学地址为上海市松江区文翔路1550号，邮编201620。

第三条
颁发证书：在规定的年限内达到所在专业毕业要求者，颁发上海外国语大学本科毕业证书；符合学校学位授予有关规定者，颁发普通高等教育本科毕业生学士学位证书。

第四条
上海外国语大学本科招生工作全面贯彻教育部有关文件精神，全面贯彻实施高校招生“阳光工程”，本着公平、公正、公开的原则，综合衡量考生德、智、体、美情况，择优录取。

**第二章 组织机构及职责**

第五条 上海外国语大学招生工作领导小组是学校本科招生工作的领导与决策机构，由校长担任组长，成员由分管副校长、纪委书记、纪委监察处处长、招生办公室主任等组成。

第六条 上海外国语大学招生办公室是组织和实施本科招生工作的常设机构，主要职责是：

（一）负责执行教育部有关本科生招生工作的政策和各省级招委会的补充规定、实施细则，负责执行学校招生工作领导小组的决议；

（二）根据教育部下达的年度招生计划及有关规定、学校招生工作领导小组确定的原则，编制并报送学校分省分专业招生来源计划；

（三）制定、报批和公布学校本科招生章程，并根据经教育部审核备案的章程制定专项招生简章；

（四）组织开展招生宣传、咨询服务工作，向考生和家长介绍本校情况和招生政策；

（五）客观、公正地组织实施本科生录取工作，并负责协调和处理本校录取工作中的有关问题；

（六）履行高校招生信息公开相应职责；

（七）配合学校有关部门进行新生入学资格复查工作；

（八）完成教育主管部门和学校交办的其他工作。

第七条 上海外国语大学招生工作在学校纪委监察处的全程监督下进行。

**第三章 招生计划**

第八条
上海外国语大学面向全国招生，学校根据国家政策要求，着力促进区域和城乡入学机会公平，统筹考虑各省考生人数、生源质量、各专业就业情况等因素，确定分省分专业招生计划。

第九条
上海外国语大学本科专业安排在提前批（部分省区市）和本科第一批招生，考生可同时填报，学校在各省（区、市）招生的批次、专业、人数及有关报考要求由各省级招生机构向社会公布。

第十条  学校将招生计划总数的1%作为预留计划，主要用于生源质量调控及解决同分考生的录取矛盾问题。

中国高校之窗

