编者按：为了保证整个项目的可持续发展，除了制度保证之外，上外也会定期的做一些跟利益关者的反馈机制，比如说在每一年的招生结束之后，整个的招生团队包括企业家团队、老师、行政人员，都会坐下来进行整体的反馈，今年招生是不是需要怎么样完善，我们MBA培养的目标有些什么契合或者需要怎么样去调整。

2014年4月3日，由全国工商管理专业学位研究生教育指导委员会主办的“全国MBA培养学校管理学院院长联席会议”在南京大学[[微博]](http://weibo.com/u/1700560243?zw=edu)召开。来自全国各MBA培养学校管理学院院长、校属MBA中心主任或MBA、EMBA教育负责人共320余人参加了会议。新浪商学院[[微博]](http://weibo.com/u/1796892083?zw=edu)作为独家门户网站对此次会议进行了全方位的报道，并在现场随机采访了一些院校代表分享他们对于此次大会的观点。

下午五个分会场论坛分别就“MBA、EMBA教学案例开发机案例教学实施与推广”、“MBA、EMBA教育的质量保证与持续改进及中国高质量MBA项目认证”、“EMBA教育质量保证及发展”、“MBA教育的国际化策略与国际合作模式”、“MBA师资队伍建设的问题与经验”主题展开讨论，现场反响热烈。以下为第二个分会场“MBA、EMBA教育质量保证与持续改进及中国高质量MBA项目认证”论坛中各位嘉宾的发言。

　　**会议实录如下：**

　　**主持人：**谢谢潘教授的精彩发言，潘教授属于行业类院校，也讲大一些问题。下面我们请上海外国语大学[[微博]](http://weibo.com/u/1887685537?zw=edu)的范徵老师，给我们报告的题目是“如何建立上外MBA全面质量保障体系保证MBA项目可持续性发展”。

　　**范徵：**本来是我们工商管理学院的范徵院长过来做介绍的，后来范想了想说，上午他来，下午我来，所以下午主要是跟大家介绍一下我们做的MBA的质量保证体系，今天大概会讲几个方面，就是说我们怎么来做这个质量保证体系，然后比如说在课程设置方面、学生培养方面、以及创新方面怎么样来实现我们的培养，这是第二块。第三块，我们怎么样建立制度，来保证这些创新、保证这些课程、保证这些项目去实现。最后，是讲一下可持续的发展。

首先还是简单讲一下我们的项目，我们是第八批的科研院校，首批有177名学生入选，大概累计培养了748名MBA学生。其实上面刚刚说了第八批，是比较新的，在上MBA的时候，其实我们当时是有一个思路，思路就是说，以规范保质量，以质量创品牌，以品牌求发展，这个是之前MBA教师的一个领导提出来的一个想法，这个也就是说其实规范是我们放在第一位的。刚刚讲了一下我们到底要培养什么样的人，之后才有具体的行动区市县我们怎么样培养这样的人。

上面刚开始的时候就提出我们要培养中国最早的MBA人才，当中过程具体的我就不详细说了，但是要特别强调国际视野、全球意识等，这些方面是我们MBA学生所具有的一些素质。在接下来的比如说课程方面，比如说在学生培养方面，我们要怎么样来保证、来实现我们要培养的人才，这个其实是我们所更加关注的。

课程建设方面，首先必须要符合MBA教育的规范，所以我们在做课程建设的时候要去看一下，另外一个，其实MBA也有周期，全日制两年、在职两年半，每一个阶段所做的工作或者活动，应该培养什么样的课程，这个我们会考虑到。第三个，怎么样来反映上外的优势的特色。最后一个，我们定期会有课程咨询小组的教育指导，每年都有一些培养方案的回顾跟审核。

　　**注重学生培养 加强师资建设**

在基于这些方面的时候，关于上外优势我们现在其实每年都会看一下培养方案，比如说现在上外的课程当中专门的模块课程，这个是希望能够帮助实现我们的技能。再举个例子，像我们的选修课程，其中有世界文化和商务，这个也是希望能够利用上外本身的优势，上外有30多种小语种，所以我们定期会请我们各个系主任，再加上各个商会，比如说美国、法国使领馆，以及在各个外企的，比如说法国家乐福，一起来帮我们提供这样子一些课程，让学生知道我们跟不同的国家打交道应该注意一些什么。在2014年我们的培养方案当中也有一些改革，我们的全日制MBA国际化课程成为了必修课程，就是说MBA学生毕业必须要有国际化的经验，这是我们作为第四年的一个课程。

在学生培养方面，招生要严谨规范，这也是我们希望能做到的。第二块，我们在招生环节的时候，其实就会注意到我们要选拔什么样的学生，我们也会就某一个比如说国际化的思维来做综合的考核，也希望可以挑选这方面的学生。在整个培养的环节，其实也会加强学生的拓展国际交流平台以及实践类项目一方面的关注。其实MBA院校的学生活动有很多，基本上外有一些活动都是共通的，怎么样来做到有上外特色的活动，这个其实也是我们一直关注和强调的。另外一块，我们现在也在做一些关于课程好评体系，从学生入学到一门课的考勤、到就业完成，这是我们比较关注做的。另外一块就是建立学生的满意度评价体系，这个之后再说。

关于师资建设这块，我也想跟大家分享一下。其实上外我们是第八批院校，真正能站在课堂上的老师不是特别多，所以我们现在其实很多时候有1/3的老师是请海外院校共同完成的，对老师挑选方面我们也会有一定的标准，当然这也是希望多一些符合我们理念的老师来加入到我们的课堂上去，所以在老师本身的挑选、选拔、培养以及激励方面，我们会设立一套流程，对于新进的老师来说，也会尽量帮助怎么样能让两个老师共同站在MBA的讲台上。在涉及到具体的过程，比如说我们设置了一个学术规范，课前、课中、课后的管理方式，比如说对一些比较难的课程，会有一些预前课程，同时我们也设立了学生的学术行政人员、助教、课程助理、课代表为一体的制度。比如说在课前，我们的课代表就会跟我们的任课老师联系，希望任课老师希望跟通过的同学来沟通，在课中的时候，基本上每一门课开始的时候，我们的老师就会跟学生、跟老师来进行反馈，会有一个评估跟自查的过程。给大家举个例子，我们现在尽量使用模式化的管理，比如在一门课开始的时候，假设有一个人力资源的课程，在我们制定教学计划和邀请老师之后，就会邀请一个大概的流程管理，比如说在开课前多少天定教材，讲义什么时候发放，每一个做这方面的同事他们会有一张表，每一个课的时间都会在那张表上，根据这张表来进行。

　　**如何保证MBA项目的可持续发展？**

在邀请老师方面，我们会给每一个老师发放教学合同、有教学手册，教学手册是给每个新进老师的，上面提及教学应该要有的教学责任义务、项目介绍、MBA的特点以及老师教学过程中要注意什么等问题；同时又有大纲模板，上面有我们学生一些信息，以及会放一些教学大[[微博]](http://weibo.com/u/1258555494?zw=edu)纲，保证老师知道我们课程的具体要求。学生的具体管理我就不详细说了，因为所有的信息都会放在学生的系统里面，管理平台可以帮助他们更加好地了解整个项目以及课程。

跟网站方面也提一下，上外可能我们每一年大概200名学生，这个人数可能对某些院校来说不是特别多，但是在上外，占上外研究生的1/4，因为上外研究生人数其实不多，所以有一块本身我们是有一个领导小组的进行管理的，这样可以充分的调动上外的资源，领导小组是上外的党委书记，相信很多学校其实都采用这种体制，那么这块上外为什么会得以保证呢？就是基本上领导小组每个月就会开一次，在MBA发展中碰到实际问题的时候就会及时去解决。另外一块，就是各种制度跟流程的管理，现在我们会要求每一个MBA中心的同事设立一套自己的工作流程，因为可能会相对来说MBA，上外这块工作里面其实不是体制内的工作人员流动会比较大，一会儿新的员工进来，一会儿员工走，所以我们会要求每一位同事写自己的工作手册，就是当一个新员工进来的时候他看这个员工手册就知道我要做什么，尽量提供一些标准化的服务给到学生和老师。另外，还有教学的投入支持，这块我就不详细说了。员工团队的建设其实刚刚已经提到了，每个员工会加入到整个规范化制定的过程当中去。另外，我们也会要求同事，因为在MBA当中其实会碰到很多的例子，比如说学生在选课的时候碰到什么问题，这些例子我们都会写成案例，以后防止这些问题再次发生。

最后一块，其实是想讲一下怎么样保证整个项目的可持续发展，除了制度保证之外，我们也会定期的做一些跟利益关者的反馈机制，比如说在每一年的招生结束之后，我们整个的招生团队，包括我们企业家团队，我们的老师，我们行政人员，都会坐下来进行整体的反馈，今年招生是不是需要怎么样完善，是不是需要什么样的人，我们MBA培养的目标有些什么契合或者我们需要怎么样去调整。其实上外这边，因为刚刚提到其实师资是我们面临的一个问题，我们的各位老师其实不仅仅来自商学科，整体来说我们老师来自四个学院，新闻、传播、经济贸易、管理学，这个面临到很多问题，老师怎么样调整MBA的教学，所以我们也会定期在这些方面进行专门的研究，不断的帮助老师共同成长，帮助我们论文要求来制定的。接下来我们其实也会有定期的改善，这套整体的刑侦化、规范化的东西，希望能保持上外的教学质量，或者项目发展的质量，以期达到我们项目的可持续发展。

当然我们整个的，因为毕竟是第八批院校，办学的时间也不长，我们在整个的过程当中还碰到了一些问题，也希望未来有更多的兄弟院校的领导和老师愿意给上外一些指导。谢谢大家！

　　**本稿件为新浪商学院栏目独家稿件，未经许可不得转载。 **

　　特别说明：由于各方面情况的不断调整与变化，新浪网所提供的所有考试信息仅供参考，敬请考生以权威部门公布的正式信息为准。

