1月21日上午，苏州校区党委书记、国际学院院长、中法学院院长朱信凯，国际学院副院长李明奎，中法学院教学督导方安驰到上海外国语大学调研。上海外国语大学校长曹德明，法语系主任肖云上，教务处副处长赵美娟，法语系教授、教育部高校外语专业教学指导委员会法语分指委秘书长王文新会见了朱信凯院长一
行。双方就相关问题进行座谈。

[![image001副本](http://news.ruc.edu.cn/wp-
content/uploads/2015/01/image001副本.jpg)](http://news.ruc.edu.cn/wp-
content/uploads/2015/01/image001副本.jpg)

朱信凯院长介绍了苏州校区的基本情况，并就中法学院在中外合作办学方面的特点和当前工作的主要进展作了说明。
朱信凯院长表示，中国人民大学和上海外国语大学在专业领域都具有独特的优势，希望以中法学院为平台，进一步整合区域资源，强强合作，打造具有影响力的人才
培养和学术研究基地。

李明奎副院长表示，中国人民大学中法学院的法语教学与将法语作为专业和第二外语教学有所不同，学生在学习法、英两门外语之外，还要学习相应的专业知识，属于国内法语教学的“第三种模式”，希望能够和上海外国语大学在教学和学术交流方面继续加强交流与合作。

曹德明校长对中国人民大学中法学院的办学成果表示赞赏，并就双方在教师、学生、学术活动三个方面加强合作提出了意见和建议。

双方就尝试建立“教师双聘”制度、开展为期一周的学生交换、共同举办学术会议等方面达成了初步共识，并就法语师资队伍建设、学科建设、人才培养等问题进行了交流。

