原标题：上海外国语大学留学中心

[机构简介]

上海外国语大学留学中心成立于1986年5月，现直属于上海外国语大学，旗下拥有“上外留学”、“上外移民”、“上外签证”、“上外国际教育”、“上外国际预科”等出国业务品牌。

中心原属国家教育部，曾名为“中国教育国际交流上海信息中心”，是教育部、公安部、国家工商总局批准的首批合法自费留学中介机构，也是上海市最早的合法留学中介服务/因私出入境服务机构之一，现为中国教育国际交流协会自费出国留学中介服务分会副理事长单位、上海因私出入境服务行业协会理事会副会长单位。

[品牌服务]

“上外留学”竭诚为中国学生提供有关出国留学政策、出国留学手续及办理程序的咨询服务，提供国外留学的全新资讯，行前指导及外语培训等系列服务。主要办理美国、加拿大、英国、日本、西班牙、法国、德国、[澳大利亚](http://app.travel.ifeng.com/country_76)、新西兰、奥地利、爱尔兰、荷兰、瑞士、意大利、北欧国家、韩国、新加坡、马来西亚、中国香港等20多个国家和地区的留学服务业务，提供语言、中学、预科、本科、研究生等一系列完备的留学申请及签证申请服务项目。

2007年起，“上外留学”成立了出国语言培训项目部和国际教育项目部，面向高中生、应届大学生开设一条快速通往国外大学的绿色通道，引进国际先进的办学理念与模式，汇集精英师资与优秀教育资源，采用国际化教育标准，成功打造独具特色的“留学快车”和“留学直通车”项目，为包括英国、美国、加拿大、澳大利亚、德国、意大利等国在内的海外合作院校输送优质学生。

“诚信为本，顾客至上”的经营理念一直是“上外留学”的企业文化。成立30年来，先后获得了“质量、服务诚信示范单位”、“教育博览会大奖”、“诚信建设单位”、“年度诚信留学服务机构”、“全国十佳金牌留学机构”、“年度中国最佳留学移民服务五星机构”等荣誉。用科学的方案为每一位客户铺通接受高等教育之路，成了对“上外留学”品牌最好的诠释。数万名学生由“上外留学”送出国门，接受先进教育，每一位学生和家长的信赖及好评则是对于“上外留学”最好的嘉奖。

上海外国语大学留学中心，由单一的自费留学服务机构已发展成为能够为客户提供出国前的语言培训、快捷国际预科课程、留学服务、移民服务、签证申请服务等全方位的服务，构建了集语言培训、出国留学、移民、国际教育与交流于一体的现代化专业教育服务机构。

[联系方式]

注册号310000000076413

联系电话：021-62178003、62178633

地址：[南京](http://app.travel.ifeng.com/city_detail_261)西路818号长春藤运通大厦901-907室

网址：www.swliuxue.com

排名不分先后[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

