

　　**上海中考网 **今天，有家长在论坛发帖问：孩子在学校收到了上海外国语大学闵行外国语中学(高中)的办学说明会邀请函,说2015年5月10日上午9:00在闵行区实验小学春城校区(伟业路228号)举办。感觉如果想让孩子今后获得更多的发展机遇，可以前去了解一下。



　　小编也是在上闵外的官网收集了一些信息，供家长参考。



上海外国语大学闵行外国语中学（简称上闵外）是由闵行区人民政府与上海外国语大学合作创办的、一所以外语为特色的闵行区重点寄宿制中学（实验性示范性中学），是大虹桥地区标志性的文化工程，并将通过3年左右的时间创建成为上海市外语外贸特色重点高中。



　　学校现占地面积60多亩，建筑面积40000余平方米，校园建筑与布局为英伦风格，设施设备现代化，为学生创设了美奂美伦的学习生活环境。



上闵外民办初中为外语类高品质的公助民办初级中学，高中是公办，他依托上海外国语大学及上外附中（市实验性示范性高中）。学校办学目标是上海知名的一流外语类初级中学。



**　　下面是家长们关于上闵外的讨论：**



　　前面在教育局的朋友介绍过，学校理念很好，10日准备去看看。



　　估计比七宝中学低十分左右。有二个因素影响这所学校的招生分数。



　　一、这所学校家长的知晓比例较低。（负影响）



二、学校的课程是以外语为特色，以上外附中课程为基础，为学生开设学生需要的德、法、韩、日等第二外语；学校还将提供丰富多彩的艺术舞台，中福会少年宫将在上闵外设立艺术教育基地，提高孩子们的艺术修养。（正影响）仅供参考。



　　上闵外是闵行区实验性示范性高中，将用3年左右时间创建成上海市外贸类重点中学。这才是与其他学校不同的地方。

欢迎使用手机、平板等移动设备访问上海中考网，2016中考一路陪伴同行！[>>点击查看](http://m.zhongkao.com/sh/e/20150506/5549be3e3922f.shtml)

