葡萄牙总统见证上海外国语大学与里斯本新大学合作

    

##

　　中新网上海5月14日电 (缪迅
许婧)正在上海访问的葡萄牙总统席尔瓦14日现身上海外国语大学，与随行来沪的外交部部长、教育部(微博)部长等一齐见证了上海外国语大学与葡萄牙里斯本新大学的合作协议签字仪式。

根据当天签署的新协议，上海外国语大学的葡语专业将与里斯本新大学商学院共同创办“2+2”项目。参与该项目的学生在上外完成两年的葡语专业学习后，将赴里斯本新大学继续研读两年葡语及商科专业，毕业后可获得上海外国语大学和里斯本新大学分别颁发的学士学位。

里斯本新大学作为葡萄牙知名高等学府，致力于培养具有人文情怀、科学精神以及具有综合素质的精英人才，在葡萄牙及欧洲享有声誉，该校商学院在国际同类院校排名中名列前茅。

就在前一天，席尔瓦在与上海市长杨雄会见时再三强调，上海已然是世界上最具活力的经济区域之一，葡萄牙高度重视与上海的交流与合作。他相信上海自贸试验区建设将为加强葡萄牙与中国及上海的经贸合作发挥重要作用。

　　这位总统强调，葡萄牙将抓住机遇，积极拓展与上海在海洋经济、建筑设计、科学、文化、教育等领域的交流与合作，促进共同发展。

[![](http://www.hyqss.cn/favicon.ico)返回衡阳全搜索首页>>](http://www.hyqss.cn/?pref=news
"点击进入衡阳全搜索首页" )

\-----------------------------------------------------------------------

![发表评论](http://www.hyqss.cn/images/sub_pl.jpg)**发表评论**

网友评论仅表达其个人看法，并不表明全搜索同意其观点或证实其描述。

![](http://www.hyqss.cn/images/sub_top.gif)

**免责声明：**

①
凡本站注明“来源：衡阳日报、衡阳晚报、衡阳全搜索网”字眼的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属本网所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发表。
已经本站协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明“来源：衡阳全搜索网”，违者本站将依法追究责任。  
② 本站注明稿件来源为其他媒体的文/图等稿件均为转载稿，本站转载不涉及任何商业用途。
如转载稿涉及版权等问题，请作者在两周内速来电或来函联系以便我们及时做出处理。

