　　教育部13日在其网站通报两起违反中央八项规定精神的典型问题。

上海外国语大学出国培训部组织公款旅游问题。2013年2月1日至2月7日，上海外国语大学培训部组织部分教职员工及家属共计44人（其中家属20人）组团赴泰国旅游，发生旅游费用共计307120元，人均6980元，职工费由学校创收经费承担。根据中央八项规定精神和教育部有关规定，上海外国语大学党委责令全额退回全部费用；对主要负责人培训部主任梅德明给予行政警告处分，对培训部负责人进行诫勉谈话；对该问题在全校进行通报。

甘肃省兰州商学院法学院违规收取学生助学金组织聚餐问题。兰州商学院2009级法学本科1班违规收取19名家庭经济困难生2012年全年助学金，于2013年6月8日晚在兰州市某高档酒店举行毕业聚餐，法学院4位领导、该班班主任以及部分任课教师参加了聚餐活动。聚餐结束后，该班班主任参加了班级在兰州市某歌厅举行的毕业联欢晚会。两项活动共花费学生助学金34557．5元。根据中央八项规定精神和国家关于家庭经济困难学生助学金有关政策规定，兰州商学院对法学院党总支书记刘永滨、院长包哲钰、2009级法学本科1班班主任刘焱分别给予行政警告处分。新华社

　　（原标题：上海外国语大学公款出境游被通报）

