**一、2011年上海外国语大学招生录取工作有什么新特点？**

1、联合培养多语种国际新闻人才是新华通讯社和上海外国语大学战略合作协议的重要内容之一。多语种国际新闻人才培养计划通过跨院系、多学科的合作，旨在培养既掌握国际新闻理论和实践技能，同时又精通英语和一门非通用语种、适应新华社等国际媒体及市场需求的双外语国际新闻传播人才。2011年学校拟在新闻学专业以及俄语、德语、法语、西班牙语、阿拉伯语和日语等非通用语种专业推行该培养计划。

2、我校今年新增土耳其语本科专业，该专业设在东方语学院。

3、为方便有志于学习小语种的考生报考，我校在部分省市将部分小语种专业安排在提前批次录取，复合型专业以及其他语言类专业安排在重点本科批录取，具体招生计划安排请以省级高招办公布的为准。

4、在我校所在批次实行平行志愿的省市（区），学校将根据实际生源情况确定调档比例，为确保考生利益，在考生愿意服从所有专业调剂、并符合身体、思想品德等录取要求的前提下，实行进档即取，不退档的政策。



**二、上海外国语大学在专业设置上有何特色？**

答：

我校是一所致力于培养高素质、复合型、多能力、国际化人才的多科性外国语大学，在专业总体设置上有别于其他大学，学校充分发掘在外语教学上的优势，将外语强项融入到各专业教学中，形成了具有鲜明上外特色的专业结构设置：

国际经济与贸易（英语）专业等非语言类专业，专业和外语并重，语言教学采用专业外语教材；德语（英语）专业等语言类专业，学生在学习本专业语种的同时，要求学习第二外语。



**三、上海外国语大学对报考学生的外语有何要求、口试有何要求？**

答：

我校俄语专业外语语种限招英语或俄语，德语专业限招英语或德语，法语专业限招英语或法语，日语、国际经济与贸易（日语）专业限招英语或日语，西班牙语专业限招英语或西班牙语，我校其它各专业均限招英语考生。

考生报考我校任何一个专业都须参加并通过省级招办组织的外语口试（省级招办未组织口试的省、区、市除外）。

投档进入我校专业录取时，在投档成绩相同的情况下，优先录取外语成绩高的考生。



**四、在公布的今年招生计划中，是否包含保送生、自主选拔录取的招生计划？**

答：

在我校和各省级招办公布的招生计划中都不包含保送生、自主选拔录取的学生数。



**五、上海外国语大学2011年招生录取方面有哪些优惠政策？**

答：

1、我校认可已计入投档成绩的各省级教委或招办规定的有关加分优惠政策。

2、经教育部批准，我校继续实施自主选拔录取工作，优惠录取政策按照公布的《2011年上海外国语大学自主选拔录取实施办法》执行。



**六、上外在专业录取时为什么制定“分数优先，不设专业志愿级差分”的政策？**

答：

我校各专业毕业生就业情况都非常地好，没有明显的冷热门。因此，在各批次专业录取时，均以分数优先、遵循志愿为原则，不设专业志愿级差分。这项政策降低了考生填报专业志愿的风险，让考生能更放心地填报自己喜欢的专业，保护了高分考生的利益，也充分体现了我校对考生就学志向的尊重。



**七、上海外国语大学对考生录取体检有何要求？**

答：

我校以教育部、卫生部和中国残疾人联合会制定的《普通高等学校招生体检工作指导意见》为基本依据。考生须据实上报健康状况，不得隐瞒病情病史。我们建议考生在选报专业时，应长远考虑该专业对应行业对身体条件的限制和要求。



**八、新生入学后是否允许转系、转专业？**

答：

我校是一所多科性外语类大学，由于语言学习的特殊性，学校各专业均采用小班教学，加上各外语间的巨大差异、外语学习的艰巨性以及我校复合型、双外语型专业设置对学生的高要求，学校不允许学生转系、转专业。



**九、上海外国语大学是否开设第二学位、第二专业？**

答：

对学有余力的学生，学校鼓励修读第二学位或第二专业，修满规定学分、论文通过可获得辅修学士学位证书或辅修第二专业证书。

** **

**十、上海外国语大学各专业学生出国交流机会多吗？**

答：

学校积极开展国际间的学术交流与合作，已与30多个国家和地区的110多所著名大学建立了合作关系。学校还在日本、意大利和秘鲁建立了3所孔子学院。各院系、各专业每年都派遣优秀学生赴国外留学，学生还应邀参加各类国际重要学术论坛，出国交流机会相对较多。



**十一、上海外国语大学的学生在校期间社会实践机会多吗？**

答：

学校坚持实践育人，全面发展。我校的学生志愿者活跃在北京奥运会、上海世博会、上海APEC会议等各种国际性会议、活动场合，以其过硬的语言技能、文明礼貌的服务赢得中外人士的赞扬。上海世博会期间，我校近6成学生报名担任志愿者，共派出志愿者人数达八千多名，提供20多种语言服务。在各高校世博志愿者中，上外志愿者们的工作时间最长，涉及岗位和派出人员最多。



**十二、近年来上海外国语大学的毕业生就业去向如何？**

答：

以2010届毕业生为例，截止2010年12月，本科毕业生1579名，其中1498人确定毕业去向。确定去向毕业生中，继续读研168人（含研究生支教团项目3人）、出国深造或工作314人、签约878人、合同就业39人、灵活就业58人（含2人自主创业）、定向分配32人、国家或地方项目9人。在签约的毕业生当中，3.66%
的毕业生签约于党政机关、部队；3.19%的毕业生签约于事业单位；2.36%的毕业生签约于科研院所、中、高等教育单位；38.30%的毕业生签约于国有企业；33.81%的毕业生签约于三资企业；18.68%的毕业生签约于其他企业。

由麦可思人力资源信息管理咨询公司（MyCOS）完成的2009年度211院校就业能力调查显示：我校毕业生就业能力指数为90%，排名第5。  
**  
十三、上海外国语大学是否会前往各省市参加咨询会？ **

答：

我们将接受部分省级招办和中学的邀请前往参加咨询活动、举办招生专题讲座等。另外，我校也参加教育部阳光高考信息平台组织的网上咨询活动。详情请关注上外招生网咨询会安排信息。













上海外国语大学 招生办公室

2011年4月

