上海外国语大学简介

2015-03-06 17:00

来源：新东方网编辑整理

作者：

　　上外简介上海外国语大学(Shanghai International Studies
University)，简称“上外”、“SISU”，是教育部直属并与上海市共建、进入国家“211工程”建设的全国重点大学，秉承“格高志远、学贯中外”的校训精神，筚路蓝缕，奋发有为，现已发展成一所培养高端国际型外语人才的多科性、国际化、高水平特色大学，蜚声海内外。

　　历史承传

上海外国语大学创建于1949年12月，是新中国成立后兴办的第一所高等外语学府，其前身为华东人民革命大学附设上海俄文学校，首任校长是著名俄语翻译家、出版家、中国百科全书事业的奠基者姜椿芳。后历经华东人民革命大学附设外文专修学校、上海俄文专(修)科学校、上海外国语学院等传承变革，于1994年正式更为现名。六十余年书香翰墨、桃李芬芳，方重、陆佩弦、凌达扬、徐仲年等众多杰出的名家大师，都荟萃于此，执教治学，开创并丰富着学校的人文传统。

　　办学优势

自建校以来，上海外国语大学始终保持着领先的学科优势和高水平的教学质量，是同类院校中唯一拥有两个一级学科(外国语言文学、政治学)博士学位授权点和博士后科研流动站的高校。目前，学校已充分形成以语言文学类学科见长，文学、教育学、经济学、管理学、法学等五大门类协调发展的学科格局，多元并举，特色鲜明，共设有19个教学院(系)和3个直属教学部。

近年来，学校办学特色进一步强化，在现有3个国家级重点学科(英语语言文学、俄语语言文学、阿拉伯语语言文学[培育])和1个国家级非通用语种本科人才培养基地(西欧语种群：意大利语、葡萄牙语、希腊语、荷兰语)的基础上，又获准设立了10个国家级特色专业建设点，有6个学科列入上海高校一流学科(其中外国语言文学为A类)。此外，学校还拥有全亚洲首屈一指的高级翻译学院，获国际会议口译员协会(AIIC)的全球最高评级，是包括港澳台地区在内的中国唯一位列世界15强的专业会议口译办学机构。

　　人才培养

　　学校的人才培养体系层次齐备，现有38个本科专业，包括25个语言类专业(共22个语种课程)和13个非语言类专业;
7个一级学科硕士学位授权点：外国语言文学、政治学、应用经济学、教育学、中国语言文学、新闻传播学、工商管理，下设36个二级学科硕士学位授权点;5个专业硕士学位授权点：工商管理硕士(MBA)、翻译硕士(MTI)、汉语国际教育硕士(MTCSOL)、金融硕士(MF)、法律硕士(JM);2个一级学科博士学位授权点：外国语言文学、政治学，下设17个二级学科博士学位授权点;2个博士后科研流动站：外国语言文学、政治学。

学校正积极打造“国际化特色人才培养创新平台”，开设外语专业卓越人才培养实验班，推动多语种高端翻译人才、多语种国际新闻传播人才、无国界工商管理创新人才、应用经济学国际创新人才、涉外法律人才的培养。学校已陆续与新华通讯社、中国日报社、英国特许公认会计师公会(ACCA)、第一财经传媒(CBN)、上海外语频道(ICS)等建立联合办学体系，并实施长三角高校学分互认计划。

　　卓越研究

学校立足多语种、跨学科、跨文化综合优势，积极践行“服务国家战略需求，促进多元文明沟通，提升中华文化影响力”的使命，在语言学界和国际问题研究领域享有崇高的学术地位。学校现有1个教育部人文社会科学重点研究基地(中东研究所)、1个国家语言文字工作委员会科研基地(中国外语战略研究中心)、3个教育部区域与国别研究基地(欧盟研究中心、俄罗斯研究中心、英国研究中心)、1个上海高校人文社会科学重点研究基地(G20研究中心)，并与上海市人民政府发展研究中心共建外国文化政策研究基地，为上海市社会调查研究中心分中心单位。

学校的60余个研究机构和学术团体，以语言政策规划、国际外交战略、涉外舆情研究为核心，聚焦高水平的区域国别研究，主动服务中国对外交流事业，积极建设高校学术智库群，构建政产学研用紧密结合的成果应用渠道，为国家部委和地方政府制订和实施相关政策提供智力支持，并涌现出一批具有标志性意义的科研成果。学校目前编辑出版12种学术期刊，在学界享有盛誉。其中，《外国语》获国家社科基金第一批重点资助，并被美国现代语言学会(MLA)收录，是“全国三十佳社科学报”中仅有的外语类期刊。学校正不断加强外语学术特色网站建设，积极推进中文学术期刊的海外出版和中华学术精品的外译推广，努力提升学术影响力和国际话语权，推动中国哲学社会科学繁荣发展。

　　国际视野

上海外国语大学是新中国最早开展对外交流的高校之一，建校之初就有外国专家在校工作。学校将国际化办学视为核心发展战略，既“请进来”又“走出去”，积极开展国际间的学术交流与合作，鼓励青年学子放眼世界，在多元文化环境中砥砺成长，充分吸收世界高等教育的优秀成果与先进经验。学校已先后与55个国家和地区的近300所大学和机构建立了合作关系，与联合国、欧盟等国际组织保持了密切的交流往来。

学校依托长期教学实践与研究，编写出版对外汉语教材，积极推动全球文化交融。近五年来，每年有约4000名来自世界各国的留学生来我校学习汉语和相关学位课程，规模位居全国前列。学校分别与意大利那不勒斯东方大学、日本大阪产业大学、秘鲁天主教大学、匈牙利塞格德大学、西班牙马德里自治大学、摩洛哥卡萨布兰卡哈桑二世大学、乌兹别克斯坦撒马尔罕国立外国语学院合作开设了7所海外孔子学院，遍及亚洲、非洲、欧洲和南美，致力推广中国文化，沟通世界文明。

　　校园设施

上海外国语大学现有虹口与松江两座校区，总占地面积约为74.7公顷，文脉相承，又各具特色。学校图书馆是全国外语院校图书馆联盟中心馆之一，共设两个分部，现有馆藏纸本文献100余万册(其中逾半数为外文原版书籍)、电子图书110余万册、中外文纸本报刊2366种、电子期刊44722种、各类数据库50余个、自建特色文献库9个。为满足教学与研究所需，信息技术中心整合传媒资源及外语视听资料，已建成具有相当规模的数字音像教育资源库。学校拥有先进的办学设施，包括世界一流的同声传译系统，以及卫星地面接收装置、闭路电视系统、无线网络系统、语言实验室等。

　　社会服务

长期以来，学校始终关注知识的习得、应用与传播，以引领和推动中国外语教育改革与发展为己任。2012年，上海外语教育出版社(外教社)编辑出版各类著作教材1268种，其中重印书890种，重印率高达70.1%。《中国高被引指数分析》公布的2010年语言文字领域高被引频次最多十本图书中，就有五种出自我校出版社，社会影响广泛。此外，上外师生的身影还经常出现在各类高端国际会议、体育赛事、艺术展演等重大涉外活动中，弘扬志愿精神，发挥学科特长，提供专业的多语言服务。

作为一所以多元文化见长的大学，上海外国语大学始终致力于培养具有全球视野、人文情怀、创新精神、实践能力、外语特长，并能够畅达进行跨文化沟通和交流的高端国际型特色人才，使其成为面向未来的世界公民。建校六十余年来，上外学子的足迹遍布全球各地，为国家的经济建设和社会发展，为增进我国同世界各国人民的友谊做出了贡献。

　　(2014年9月更新)

  

![](http://file.xdf.cn/uploads/150114/157_1501141445093nn1ibuG0tYRn5br.gif)[](http://weibo.com/xdfgaokao)[![高考QQ群2](http://pub.idqqimg.com/wpa/images/group.png)](http://shang.qq.com/wpa/qunwpa?idkey=9a6ab0d729799704a5025a3d15924f78946a0cdaec4f140413cb5ce3823044e5)

![](http://file.xdf.cn/uploads/150114/157_1501141445093nn1ibuG0tYRn5br.gif)[](http://weibo.com/xdfgaokao)[![新东方网高考微博](http://file.xdf.cn/uploads/150114/157_150114145108aIRz3bYo5LSySjIH.jpg)](http://weibo.com/xdfgaokao)

（责任编辑：陈远）

  

![](http://file.xdf.cn/uploads/160317/675_160317161855lRAvsrWpUS8H0Rrr.png)

新东方网小学官方微信：新东方小学 （微信号：_xdf_xx_）

最新小学热点资讯、小升初资讯、各年级学习辅导、家长知识堂，请扫一扫二维码，关注我们的官方微信!

版权及免责声明

① 凡本网注明"稿件来源：新东方"的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属新东方教育科技集团（含本网和新东方网）
所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他任何方式复制、发表。已经本网协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明"稿件来源：新东方"，违者本网将依法追究法律责任。

②
本网未注明"稿件来源：新东方"的文/图等稿件均为转载稿，本网转载仅基于传递更多信息之目的，并不意味着赞同转载稿的观点或证实其内容的真实性。如其他媒体、网站或个人从本网下载使用，必须保留本网注明的"稿件来源"，并自负版权等法律责任。如擅自篡改为"稿件来源：新东方"，本网将依法追究法律责任。

③ 如本网转载稿涉及版权等问题，请作者见稿后在两周内速来电与新东方网联系，电话：010-60908555。

