中国高校之窗

陈福康，男，1950年生。教授、博士生导师，一级学术骨干。现为上海外国语大学文学研究院研究员。学术兼职包括中国鲁迅研究会理事、中国茅盾研究会理事、上海古典文学学会理事、上海谱谍学会理事。

1987年毕业于北京师范大学，获文学博士学位，毕业后在上海外国语大学社会科学院、语言文学研究所从事中国文史研究工作。1992年10月至1994年10月赴日本东京外国语大学进修学习。1999年作为高级访问学者赴日本一年。

**学术成果**

主要著作有：《郑振铎年谱》（著作）、《郑思肖集》（古籍整理）、《郑振铎》（著作）等，代表学术成果为《郑振铎传》(全国高校第二届人文社会科学优秀成果奖)、《中国译学理论史稿》（全国高校第三届人文社会科学优秀成果奖）、《郑振铎论》、《一代才华》、《郑振铎与读书》、《井中奇考》等。

发表论文及文章数百篇，主要包括：“读顾彬的《二十世纪中国文学史》”、“郭沫若五十年代的两则批语”、“饮水不忘掘井人——郑振铎与文学研究所”、“张爱玲的文品和人品”、“中国文化界最值得尊敬的人——郑振铎文学史意义再认识”等。

同时参加并完成了“七五”以来国家重点项目及承担多项课题研究；2001年完成上海市社科项目“宋季明季爱国诗文研究”；目前承担上海市哲学社科规划课题“日本汉文学史”。

中国高校之窗

