# 合肥网第e时间：上海地区高校今年录取分数线看涨 快看同济、上外招办老师最新预测

### [news.wehefei.com](http://news.wehefei.com "合肥网" )   发布时间：2016-06-25
17:28:59    来源：合肥网

**资讯标签：** 2016安徽高招 上海地区高校 录取分数线看涨

核心提示：上海向来对安徽考生的吸引力不凡，记者今天从2016年部委高校在皖招生咨询会上打听了多所上海地区高校的录取分数，发现今年各校老师普遍预测相比去年可能略微上涨。

　　安徽商报 合肥网 无线合肥讯
作为距离安徽最近的国际化超级都市和长三角的龙头城市，上海向来对安徽考生的吸引力不凡，记者今天从2016年部委高校在皖招生咨询会上打听了多所上海地区高校的录取分数，发现今年各校老师普遍预测相比去年可能略微上涨。

　　上海外国语大学理科3500名左右报考比较理想，4000名左右的考生愿意专业调剂就可以冲一冲。

　　上海大学预计今年报考考生排名需在10000名左右;文科去年高出一本线46分，可参考。

　　东华大学理科今年590分以上、11000名可以报考;文科则要达到580分左右。

　　同济大学今年理科640-650分、排名1500名之内可以报考;文科去年该校录取分为654-660分、至少高出一本线57分。

　　华东政法大学该校今年在皖招生224人，理科高出一本线70分，文科高出55分可考虑报考。

　　华东师范大学理科高出一本线90分，文科高出60分左右可以报考。

　　(记者 张沛 刘媛媛)

　　【下载无线合肥客户端，很简单，两种方法都只要半分钟搞定】：

　　1. IOS系统在APP Store、安卓系统在各类手机应用市场搜索“无线合肥”，然后根据提示、下载、安装、注册;(安卓系统已下载用户可点击“升级”);

　　2.扫描下面的二维码下载安装注册。

责任编辑：张雪子

