## **游大大旅游网赞助上海外国语大学毕业舞会**

来源：游大大2016年6月1日 10:26【评论_0_条】字号：[T]()|[T]()

　　近日，由游大大旅游网赞助的上海外国语大学第5届毕业舞会如期举行，舞会现场反响热烈，游大大为现场观众提供了包括免费境外游等诸多大奖。

　　上外毕业舞会已经连续举办5届，已经成为上外毕业生们一个传统的毕业庆典活动，游大大作为年轻化的旅游服务平台特借此机会为此青春庆典助一份力。

游大大旅游网董事长张国梁表示：“校园是青春的代名词，校园生活的结束意味着另一段人生旅途的开始，通过赞助此次活动，游大大希望帮助更多毕业学子圆一场毕业旅行梦，让更多人了解到游大大旅游网当地玩乐的乐趣所在。”

　　更多游大大旅游网相关信息，请登录游大大旅游网官网查询www.uddtrip.com。

　　关于我们

　　游大大旅游网

游大大旅游网是一个旅游综合性服务平台，创立于2013年，总部设立于上海。作为创新的旅游互联网公司，游大大致力于为中国旅游消费者提供全面、准确的当地旅游信息服务。此外，我们也致力于把小众化户外活动推向大众化户外活动，让更多人了解并参与到小众当地游玩项目中，即小众项目大众化参与。

　　游大大旅游网是一家集产业--交友--
平台三为一体的新型旅游互联网公司，目前已开设八家城市服务中心，分别位于杭州、成都、武汉、济南、西安、苏州、合肥以及郑州。通过在全国各地开设多家服务中心，打通中国旅游行业线上线下相结合的通道，通过线下实体服务中心为消费者提供更有价值的当地游服务。

　　我们同时对消费者许下三大承诺：1. 选购当地游旅游产品，全额无理由退款；2. 出境游签证不出，全额退款；3.
东南亚旅游产品全网最低，若有不实，赔付双倍差价。

　　更多旅游咨询，请查看游大大旅游网www.uddtrip.com。

