生，按投档成绩由高到低择优录取。若符合条件的非第一志愿考生生源仍不足，将征集志愿。按照平行志愿投档的批次，未完成的计划也将征集志愿。征集志愿仍不足则将剩余计划调剂到其他生源质量好的省份完成招生计划。

　　第十六条
中学所学外语语种为英语的考生，可以报考我校所有专业;俄语考生可报考俄语、乌克兰语专业;德语考生可报考德语、德语(经济学)、希伯来语专业;法语考生可报考法语、阿拉伯语、希伯来语、越南语专业;西班牙语考生可报考西班牙语、西班牙语(企业管理)专业;日语考生可报考日语、国际经济与贸易(日语)专业。

　　第十七条
考生报考上海外国语大学所有专业都必须参加各省级招办组织的高考外语口试且成绩合格(省级招办未组织口试的省、区、市除外)，上海考生外语口试要求为上海市普通高中学业水平考试外语口试成绩C(含)以上。

　　第十八条
上海外国语大学保送生、自主招生、综合评价录取、高校专项计划(农村学生单独招生)、高水平运动队的招生录取工作按教育部有关特殊类型招生工作的要求及当年招生简章执行。国家专项计划(农村贫困地区定向招生专项计划)、少数民族预科班、内地西藏班、内地新疆高中班、华侨及港澳台学生的招生工作按教育部的有关规定执行。

　　第十九条 考生体检标准按教育部、卫生部和中国残疾人联合会印发的《普通高等学校招生体检工作指导意见》及有关补充规定执行。

　　第二十条 新生入学后，学校进行新生入学资格复查。凡复查不合格的学生，依据招生工作有关规定处理。

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zswx160-160.jpg)

掌上高考官方微信

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zsgk160-160.jpg)

掌上高考APP

