        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯   2016年5月20日-
21日上海外国语大学与乌兹别克斯坦撒马尔罕国立外国语学院联合举办的第二届“伟大丝绸之路上的普世价值观与民族价值观：语言、文化和教育”国际学术研讨会在撒马尔罕成功举行。

杨力在开幕式致辞中指出，2013年9月，中国国家主席习近平提出和相关国家共建“丝绸之路经济带”重大倡议之后，得到了乌兹别克斯坦领导人和人民的积极响应。国之交在于民相亲，民相亲在于心相通。我国和乌兹别克斯坦等中亚国家拥有丝绸之路这一共同的历史记忆，本次学术研讨会的成功举办，对于唤起我们的历史记忆、加强现实的合作以及促进学术界和教育界的未来发展，具有积极的意义。该系列国际学术研讨会已成为落实两校间合作协议和紧密合作与交流的具体体现。

在介绍两校在语言教学、教材编写、合作科研等领域合作成果时，杨力副校长指出，2015年10月上海外国语大学正式开办了乌兹别克语课程，今年3月份又开办了第二个乌语班，今年9月将正式开设面向全校的乌兹别克语公共选修课。他建议以孔子学院为平台，将“伟大丝绸之路上的普世价值观与民族价值观：语言、文化和教育”国际学术研讨会进一步机制化，建设成为中乌人文交流论坛；继续深化两校在语言学（翻译学）、文化学和区域国别研究领域的合作；进一步开展中国“一带一路”发展战略与乌兹别克斯坦国家发展战略对接研究，为两国政府提供智力支撑。

中国驻乌兹别克斯坦大使馆特命全权大使孙立杰出席开幕式并致贺辞。他指出，今年的会议在参会国家、代表人数与议题设置上都比前一届显著增加，此类中外合办的学术交流活动进一步提升了上海外国语大学与撒马尔罕国立外国语学院在中亚的国际影响力。来自中国、俄罗斯、美国、英国、印度、韩国、日本、哈萨克斯坦、蒙古、乌克兰等国家的500多名专家学者与会。

今年6月下旬上海合作组织元首第十五次峰会将在乌兹别克斯坦首都塔什干举行。此次国际学术研讨会经由乌兹别克斯坦部长会议和高教部批准并获得当地政府支持，是配合上合峰会召开的重要活动之一。

