　　原标题：上外、同济在报名条件方面都有变化

　　晨报记者 林颖颖 董川峰

昨天，作为今年沪上最早发布自主招生政策的高校，上海外国语大学、同济大学、华东理工大学分别公布了2016年自主招生简章。记者比对发现，和往年的自招政策相比，一些高校均有所变化。

　　对于有意参加自主招生的考生来说，接下来最重要的一关将是向学校送材料，材料组织如何更高效、更有胜算？记者为此专访了上外招办主任王斌华，请他来为考生支招。

　　上外：

　　报名条件提高

对比上外今年和去年的自主招生政策，同样是“三选一”的报名条件，在具体的条件上更为明确。在第一条中要求“高中阶段在中学生作文和外语竞赛中均获得全国决赛二等奖（含）以上奖项或省级赛区决赛一等奖”；在第三条中，明确要求“高三第一学期期末考试和一模考试的外语成绩均在全年级同科类学生中排名前2%以内”，2015年的规定是“前5%以内”。

此外，在给予入选考生的优惠政策上，2015年统一为“一本线”录取。今年则分为两档。测试成绩入选前40%的考生，给予“一本线”录取；其余入选考生，高考投档成绩达到上外一本投档线下40分内且不低于“一本线”的给予录取。

上外招办主任王斌华表示，秉承选拔具有学科特长和创新潜质的优秀学生的原则，学校希望在自主招生中找到更为优秀的生源。2016年上外自主招生人数不超过年度本科招生计划的5%（75名）。招生专业为英语、英语（教育）、商务英语、俄语、阿拉伯语、日语、朝鲜语、希伯来语、越南语、葡萄牙语、汉语国际教育等。

　　同济：

　　报考条件“十四选一”

相比去年“九选一”的报名条件，今年同济大学将报考条件扩大到十四条，只要符合申请条件之一的相关考生均可报名，其中包括获得丘成桐中学数学奖、全国中小学生创新作文大赛获得全国总决赛二等奖及以上；新概念作文大赛获得二等奖及以上。

和上外类似，同济今年的自主招生优惠政策也进行了调整。优惠力度也由往年的一档分为三档。学校根据考生所申请的专业（类）按综合成绩（其中专业综合面试成绩占60%、学科特长测试成绩占40%）从高到底择优确定自主招生入选资格考生名单、专业及优惠分值。优惠分值依次为降50分、降30分和降20分录取，各优惠分值入选资格的考生人数比例分别为30%、30%和40%。

　　华理：

　　今年自招195人以内

华东理工大学2016年自主招生规定是：人数不超过学校年度本科招生计划总数的5%，即195人以内，专业包括理工物理类、理工化学类、文商大类，申请对象为具有学科特长、创新潜质的优秀理科高中毕业生（其中，上海考生的选考科目不包括生命科学），且在高中阶段表现突出且符合一定条件之一。

　　对参加基础文化测试的考生，综合面试成绩（以百分制计）和基础文化测试成绩（以百分制计）分别以40%和60%计入考生综合总分。

