           [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
5月11日下午，第三届“青年教师教学科研团队培育计划”启动大会暨第二届优秀团队表彰大会在虹口校区会议中心召开。会议回顾总结了第二届青年教师教学科研团队建设情况，表彰了第二届青年教师优秀培育团队，部署了第三届青年教师团队的培育计划。上海外国语大学校长曹德明、校党委副书记钱玲、副校长冯庆华等出席了大会，曹德明做主题讲话。



曹德明指出，党的十八大以来，以习近平同志为总书记的党中央高度重视教育工作。习近平总书记就教育工作发表了系列重要讲话，做出重要指示，为教育改革发展指明了方向。实践证明，我校“青年教师教学科研团队培育计划”的实施，完全契合国家整体推进青年教师队伍建设的战略部署，对改进学校教育教学质量、提升青年教师学术创新能力以及加快学校的学科建设与发展起到了积极的推动作用。

曹德明强调，教师是教育事业发展的基础，是提高教育质量、办好人民满意教育的关键。青年教师队伍建设事关国家从教育大国向教育强国的转变，事关教育从重视规模发展到重视内涵发展的转变，学校各部门应予以高度重视。前两届的青年团队培育取得了丰硕的成果，一批青年才俊成为校教学科研后备队伍的中坚力量和青年学术骨干。未来几年，学校的团队建设应对接国家和上海市的发展需求，进一步加大支持力度，加快青年后备人才培养步伐，优化青年教师的学术成长环境，赋予教授专家的“传、帮、带”传统以新的内涵，努力形成后备力量充足、层次结构合理、适应学科发展的人才队伍，推动我校师资队伍建设的可持续发展，全力贯彻落实国家“双一流”建设任务。



冯庆华在会上介绍了第三届培育团队组建情况和团队名单。经过前期的申请、评审、修改、立项、成员招募等工作，最后学校审核批准共计16支教学团队，15支科研团队，参与团队培育项目的团队核心31名，团队成员122人，共聘请团队指导26名。冯庆华强调，在第三届团队建设期间，应不断总结经验，进一步解放思想，大胆创新，积极探索团队建设新理念、新模式、新思路、新方法，推动团队建设再上新台阶。

人事处处长孙信伟汇报了第二届培育团队建设工作的有关情况。与第一届相比，第二届团队建设呈现出了新特色和新亮点:首先，搭建了学科交叉和学科融合的交互式学术交流平台；其次，完善了团队建设的梯队培养机制；再次，进一步建立和健全了团队学术交流和互动的激励机制；第四，促进了青年教师个人发展和学校学科发展的有机结合；最后，团队建设成绩斐然，硕果累累。

科研处处长王有勇在会上交流发言。借用党的十八届五中全会提出的五大发展理念，王有勇谈了高校科研团队建设的五点体会。王有勇认为，“创新、协调、绿色、开放、共享”五大发展理念，在高校科研团队建设中是一个相互联系、相互衔接、彼此支撑的有机整体。创新是科研团队建设的基点，协调是科研团队建设的节奏，绿色是科研团队建设的底色，开放是科研团队建设的格局，共享是科研团队建设的目标。

         第二届优秀团队核心代表王欣、第三届团队核心代表孙德刚，第三届团队指导代表许慈惠也在大会上做交流发言。

         校相关职能部门领导、各院系所部门领导、第二届优秀团队和第三届培育团队成员参加了会议。

