2016上海小升初的考生们进入暑假了，可是家长们对上海小升初择校的疑问可谓是“继往开来”。现在，很多2017上海小升初的家长都在提前了解各小升初名校的基本信息和招生择校信息。为此，小编从本文开始整理解读上海各初中名校的小升初相关信息，敬请持续关注。  
  
[>>>点击查看2017上海小升初各名校升学信息全解读](http://sh.aoshu.com/e/20160705/577b46f3aa9df.shtml)

　**　【上外附中】**  
  
　　俗称：120、神仙学校  
  
提到全市招生、提到自主选拔，大家一定会想到上外附中，也是许多家长心目中的理想学府。上外附中每年全市范围内招收120人，因此又被称为120。学生可不参加中考直接升入本部高中，上了高中之后，大部分学生又保送大学或者出国，不用参加高考。因此又得名“神仙学校”。  
  
**　　【教学特色】**  
  
　　全国主要大城市第一批建立的七所外国语学校之一，是具有外语专业性质的全日制寄宿学校。国家教育部拨款，属上海市JW和上海外国语大学双重领导的市重点中学。  
  
学校采用国外先进教材，外语以小班形式上课，并聘请外籍专家和配备先进的电化教学设备。学校开设第二外语和外语选修课，以增强适应国际交往的知识、技能训练。每年都有国外的校际交流。  
  
　　电话：65423105  
  
　　地址：中山北一路295号  
  
**　　【入学途径】**  
  
一是小学推优，上外附中对上一年有正式录取并报到学生的学校会发放一定数量的面试单，上外附小是固定的120张，前120名都有附中面试资格（2014年—2016年，上外附小考入上外附中120的学生人数分别为21人、27人，35人，继续保持上外附中生源来源第一大户地位）此外，明珠，福外等传统名校每年也能拿到120的面单。  
  
　　二是小五班，小五生常规报名申请、面谈、体检、录取  
  
　　三是网报，自投简历  
  
　　面试形式  
  
　　全程口试（无笔试）、考查口奥、语综、英语。

【点击下一页查看2016年小升初面试真题及答案】

