            [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯    2016年5月，由上海外国语大学组织编写的《G20的杭州故事》正式出版。该书由浙江教育出版社委托我校编写，以献礼即将召开的G20杭州峰会。

          2015 年 11 月 16 日，随着“2016 年 G20
峰会将在中国杭州举行”的消息从土耳其传出，杭州迅速引发国内外关注。作为一场国际盛会的举办地，一线城市“北上广深”为何未被选中？作为二线城市的杭州，究竟有多大的魅力？如此高大上的国际盛会，能成为杭州提升国际形象的历史性机遇吗？为解答这些疑问，浙江教育出版社于2015年末开始策划《G20的杭州故事》一书，并委托上海外国语编写。

《G20的杭州故事》一书共30余万字，内容包括G20概况、各成员国的地理、历史、文化、经济、教育等概况；G20各成员国的历史文化名人或平凡人在中国或杭州的故事；另有官方语言问候语文本、录音和代表性歌曲以附件形式呈现。

为在会议开始前完成《G20的杭州故事》一书的编写工作，时间紧、任务重，上外副校长杨力组建了一支有力的编写队伍。编写组负责人员包括科研处王有勇教授、毛文伟教授、江亦舟，主要编写人员包括刘宏松（中国部分和结语部分），万瑜、李桃（阿根廷部分），张维琪、沈璐（巴西部分），杨波（俄罗斯部分），杨明、陈丹娜、陈芷（墨西哥部分），忻华（欧盟部分），邹志强（沙特阿拉伯部分），韩智敏（土耳其部分），王建全（编写意大利部分），吴永年（编写印度部分）、王丽云（编写法国部分）、李春虎、李钟洙（韩国部分）。另外，陈慧麟、苗晓丹、钱皓、王联合、张建、郁倩、李冠杰、陈琰璟等8位老师还参与了澳大利亚、德国、加拿大、美国、日本、印度尼西亚、英国、南非部分的审稿工作。上外各位编写人员付出了巨大辛劳，高效率高质量地完成了本书的编写，既发挥了我校的多语种传统优势，彰显了我校服务国家战略的能力，也为即将召开的G20峰会献上了一份厚礼。

