**本网讯 （通讯员 缪迅****）**上海外国语大学2016年校园开放日暨全国外语外贸院校高考招生咨询会5月14日在虹口校区举行。上外13个本科院系和全国8所外语外贸院校同时设展咨询。数千名上海和苏浙皖等地考生与家长来到上外现场咨询。上外校长曹德明巡视了咨询会现场，到各展位慰问参加咨询的上外师生与兄弟院校老师，并热情地为考生和家长答疑解惑。

2016年，上外计划在全国招收1500名本科生，招生规模继续保持稳定。除保送生、自主招生、高水平运动员的招生计划外，今年通过秋季高考在上海市招收本科生235名，其中文科86名、理科149名，分别在提前批、本科批和综合评价批三个批次录取。

2016年，
上外本科招生专业（含方向）共计34个，包括19个语言类专业和15个非语言类专业。在上海提前批安排7个外语专业招生，除日语和朝鲜语外，其余5个专业均为“一带一路”沿线国家语种，包括俄语、阿拉伯语、希伯来语、越南语、匈牙利语。
上海本科批共有27个专业招生，各专业均拥有各类型校际国际交流合作项目，其中德语（经济学）与西班牙语（企业管理）为中外合作办学项目。

2016年，上外在上海市新增综合评价录取批次，招生专业与本科批相同，计划招生46名，文理各半。初审通过的报名学生填报志愿，参加上外测试，上外以考生的高考成绩、校测成绩、高中学业水平考试成绩相加计算综合评价总成绩，按招生计划数择优录取。

2016年，上外各招生专业继续实行文理兼收，文科兼招政治、历史、地理；理科兼招物理、化学、生命科学。上海考生报考上外须参加上海市普通高中学业水平考试外语口试，且成绩达到C（含）以上。
上外专业录取以“分数优先、遵循志愿”为原则，根据考生投档成绩由高到低排序，依次按考生专业志愿录取，各专业志愿间不设级差分。在考生成绩相同的情况下，优先满足外语成绩高的考生志愿。为确保考生利益，降低退档风险，上外在本科批平行志愿录取时，凡是投档进入上外的考生，只要愿意服从专业调剂且符合录取要求，上外实行“进档不退”的政策。

近年来，上外面向未来创新人才培养模式，提出“多语种+”卓越国际化人才培养战略，着力培养精通两门以上外语，具有深厚的人文素养和广博的学科领域知识，具备国际视野和战略思维，能够诠释世界、贯通中外，在国际事务合作与竞争中善于把握机遇和争取主动的卓越国际化人才，推动卓越外语人才、多语种高端翻译人才、多语种国际新闻传播人才、无国界工商管理创新人才、应用经济学国际创新人才、涉外法律人才、国际组织人才的培养。上外主动服务国家“一带一路”战略，致力于培养通晓沿线国家语言的双语和多语、了解双方文化的非通用语人才。

  

近期，上外招生办公室将赴上海市和部分外省市中学进行招生咨询，并面向所有省份考生开展网上咨询，具体咨询安排详见上外本科招生网（http://admissions.shisu.edu.cn）或关注上外招生官方微信公众号（ID：SISUadmissions，或搜索“上外招生”）。上外招生办公室咨询热线：021-55386006，55383668；咨询电子邮箱：ao@shisu.edu.cn。

