url:http://epaper.wuhunews.cn/djwb/html/2016-04/26/content_293814.htm?div=-1,id:0

新华社上海4月25日新媒体专电针对网传2016年高校英语专业四级考试存在“泄题”一事，上海外国语大学已第一时间向公安机关报警。记者25日从校方了解到，学校目前正就网络信息征集相关线索，配合警方展开调查。

2016年高校英语专业四级考试于4月23日上午举行。考试结束后，有考生和网民称该考试出现“泄题”情况。在开考前，网上流出了英语专业四级考试答案，截图很快传遍网络，少数考生质疑出题方存在“泄题”嫌疑。

24日，学校通过官方微博回应：经确认，该考试试卷参照国家机密级保密文件实施管理，并由相关保密监管机构严密监督和监控，考试当年不公布答案。同时，学校也已第一时间向公安机关通报。

记者25日从上海外国语大学了解到，学校已开通举报电话，正配合公安部门核查网络信息真实性并搜集相关证据。对于不实网络传言，学校将追究相关发布者和传播者的法律责任。

截至25日下午2点，一些社交平台上售卖答案的网帖犹在，有的卖家甚至贴出了从业数年的“辛酸经历”；有的还声称可以“改分”。有网友表示这样的考试“不公平”。

记者潘旭

[责任编辑:yfs001]

