          [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯    5月10日下午，波兰驻沪总领事彼得·诺沃特尼亚克（Piotr
Nowotniak）到访上海外国语大学，曹德明校长在虹口校区会议中心会见了总领事一行，双方就合作共建波兰语专业等事宜进行了深入洽谈。



曹德明向来宾介绍了上外的办学历史、学科特色及国际交流情况。他说，上外致力于培养具有国际视野和外语特长的“多语种+”卓越国际化人才，为此上外i十分注重国际化办学，迄今为止已与330多所国外院校、学术机构及国际组织建立了合作关系，在海外合作开设了8所孔子学院。上外不仅以外国语言文学教学研究见长，而且在国别区域研究等方面也实力雄厚，拥有中东研究所、中日韩合作研究中心、中外文化软实力比较研究中心、欧盟研究中心、G20研究中心等一系列重要研究机构。

**随着“一带一路”建设的推进，上外将针对沿线国家开设相关的语言专业，加强相关的国别区域研究。**

        他指出，波兰的历史和地理位置决定了其在中东欧的重要战略地位。为进一步加强对波兰的研究，

**上外将设立波兰语专业**

，希望波兰驻沪总领馆能够在师资、教材、图书引进等方面给予支持，也欢迎波兰的专家学者来上外开展工作。



总领事先生对我校计划设立波兰语专业给予积极回应。他指出，目前在上海，波兰语人才培养还是一个空白，因此他非常希望能够借上外之力填补空白。他支持上外与已签署框架合作协议的格但斯克大学在师生交流、合作科研等方面加强合作，协助波兰语专业建设
；同时利用上海-
格但斯克姐妹城市的优势，与即将来访上海的格但斯克副市长代表团及波兰高等教育代表团积极对接，拓展与更多波兰高校的合作。他强调，语言的学习只是第一步，希望未来上外的波兰语毕业生能够成为既熟练掌握波兰语、同时又通晓波兰历史、文化、经济等方面的高素质人才。他还期待双方能够加强合作，扩大交流，开展与波兰有关的文化活动。

        会见时在座的还有波兰驻沪总领事馆教育、文化副领事安娜·罗姆希茨卡（Anna
Romsicka）女士，以及上外俄语系章自力、对外合作交流处王征、梁晓雪等。

