　　原标题: 英语专四考试上外被指泄题 称已报警

![](../../attachement/jpg/site1/20160425/IMG00170861084641154098140.jpg)

图说：上外昨天被指泄题，校方称已报警。网络图

4月24日消息：今天，上海外国语大学就网络上传言“2016年高校英语专业四级考试泄题”一事做出说明，该校相关负责人同时接受记者采访。上外表示，已经注意到网络上的传言，并已经报警。

上外宣传部副部长、新闻发言人衣永刚向记者介绍，经高校外语专业教学测试办公室确认，2016年高校英语专业四级考试于4月23日上午举行。该考试试卷参照国家机密级保密文件实施管理，考试当年不公布答案。考试各个环节都由相关保密监管机构严密监督和监控。

衣永刚说，考试结束后即有考生和网民在微博上留言和发布信息称出现“泄题”情况。学校在第一时间与公安机关沟通，请其核实网传信息的真实性并搜集相关证据。对于不实网络传言，学校将追究相关发布者和传播者的法律责任。学校倡导诚信考试，坚决反对一切形式的作弊行为。欢迎广大考生和网民向学校及公安机关提供有价值的线索。举报电话：+86（21）65176788。

　　**事件回放：**

　　4月23日上午，英语专业四级考试笔试结束后，不少考生发现试题答案与之前网传的答案惊人相似，有传言称考试出题方上海外国语大学的考生均提前知晓试题。

![](../../attachement/jpg/site1/20160425/IMG00170861084641154098141.jpg)

图说：许多考生网上质疑泄题事件。网络图

　　当天上午 8 点 27 分，百度 “英语专四 ”贴吧流出了即将开考的英语专业四级考试答案，此时距开考还有 3
分钟。截图很快被保留乃至传遍网络，考生们纷纷称专四考试前泄露答案。考生们将怒火撒向出题方上海外国语大学，声称要讨个说法，“这太不公平了，备考几个月不如一张小纸条，考试意义何在。”

有媒体报道称，有考生爆料相关网络截图，从中看到，试题答案印在一张小纸条上，完整涵盖了听写、听力、语言知识、完形填空、阅读理解和写作六大部分。参加考试的学生称答案可信度颇高，“虽然有些不一样，但大部分是对的，作文扣题，一看就知道提前泄了答案。”

　　甚至还有所谓“不愿透露身份”的考生称自己是花了 500 元钱买了答案，称，“准确率确实挺高的，基本和自己做的能对上号，作文的范文和试卷要求是一样的。”

