# 上海外国语大学被指考前泄英语专四答案 学子觉得委屈

  * 新蓝网·浙江网络广播电视台
  * 2016-04-24 08:44
  * [评论](/comment/n_12020777.html)
  * [A-]()[A+]()

_分享到微信：__![二维码](/qrcode/index.php?size=100&data=http://i.cztv.com/view/12020777.html)_

**核心提示：**英语专业四级考试笔试结束后，不少考生发现试题答案与之前网传的答案惊人相似。有传言称考试出题方上海外国语大学的考生均提前知晓试题，但上外考生对此喊冤。参加考试的学生称答案可信度颇高，“虽然有些不一样，但大部分是对的，作文扣题，一看就知道提前泄了答案。 

23日上午，英语专业四级考试笔试结束后，不少考生发现试题答案与之前网传的答案惊人相似。有传言称考试出题方上海外国语大学的考生均提前知晓试题，但上外考生对此喊冤。

**上外学子觉得委屈**

上午8点27分，百度“英语专四”贴吧流出了即将开考的英语专业四级考试答案，此时距开考还有3分钟。截图很快被保留乃至传遍网络，考生们纷纷称专四考试前泄露答案。

有考生告诉记者，“每年考试前都有卖答案的，我都没放在心上，认为国家级考试不会有题外泄，这次真的很失望！”

考生们将怒火撒向出题方上海外国语大学，声称要讨个说法，“这太不公平了，备考几个月不如一张小纸条，考试意义何在。”

更有传言称上外考生均提前知晓试题，这种说法让上外学子满腹委屈。“我是上外学生，做了样卷，刷了红皮书、星火、新东方语法，我也考跪了，知道泄题我也惊呆了，但这锅上外不背，要抓的是那个可恶的泄题人。”一些上外学社表示，出题不等于泄题，呼吁共同追捕泄题人。

记者了解到，今年是专四改革后第一年，考生普遍反映题型出乎意料，考题偏难。

**考生称500元买答案**

记者从爆料的各类截图中看到，试题答案印在一张小纸条上，完整涵盖了听写、听力、语言知识、完形填空、阅读理解和写作六大部分。还十分贴心地在听力题中的填空选择部分下备注了“为避免雷同，此部分无”。

参加考试的学生称答案可信度颇高，“虽然有些不一样，但大部分是对的，作文扣题，一看就知道提前泄了答案。”

有不愿透露身份的考生称自己是花了500元钱买了答案，“准确率确实挺高的，基本和自己做的能对上号，作文的范文和试卷要求是一样的。”另外这名考生说，“身边还有人合买，可能花个一二百块钱就够了”。

23日下午，记者登录百度“英语专四”贴吧后看到，有关答案泄露的帖子被删的一干二净，但网友对卖家的评价得以保留，有人留言，“谁的答案靠谱，等考专八时候再联系，谁是骗子拉黑曝光。”

考生小王给记者出示了他保留的截图显示，上面显示，“专四答案，淘宝交易，三钻信用，实力无双”、“专四我家靠谱，也卖专八”。小王说，“我来英语专四吧是想提高英语成绩，没想到这里成了作弊的场所。”

不过记者在采访中也发现，尽管考生们都对此事十分气愤，但目前尚未有考生选择报警。

**出题方尚无回应**

多数考生对于此次试题疑似泄露表示愤怒，还有考生担心此事会导致分数线及录取标准发生波动。对此，有律师表示，考试作弊入刑，法律会追究泄密者、作弊者刑事责任并撤销其考试结果，对大多数正常参加考试的考生而言，法律对其考试结果仍会予以维护。

23日，记者就此事联系到上海外国语大学四、八级考试办公室，但未得到应答。后记者通过学校的官方微博咨询其关于试题泄露的质疑以及学校是否采取行动调查此事，但截至记者发稿，并未得到任何回应。

