原标题：对话上外博导吴友富：“一带一路”要做好跨文化传播和沟通

![](http://y2.ifengimg.com/cmpp/2016/03/03/09/be5f568f-2ba4-483a-87ca-
84b66cf3de8f_size28_w600_h419.jpg)

吴友富教授

“中国的大国形象随着‘一带一路’构想的推出，赢得了世界的瞩目，但是中国企业要走出去，比传播更重要的是沟通。”公共关系战略研究专家、上海外国语大学吴友富教授如是说。

吴友富教授毕业于上海外国语大学，历任上海外国语大学英语系总支书记、校长助理、校党委副书记、副校长、党委书记。作为公共关系和战略研究专家，其领衔的团队经过了三年多的努力，精心研究的2012年上海市社会哲学科学规划课题、2012年度上海市教委科研创新项目成果——《全球化背景下中国企业海外经营的国际环境比较研究》一书已于近日正式出版，书中有关于中国“走出去”战略的深层次思考，前瞻性地和“一带一路”的战略构想无缝衔接，这是已出版了多部专著的吴友富教授继《中国国家形象的塑造和传播》之后的又一部受到多方关注的力作，吴友富教授还计划推出更多的系列研究丛书，“‘一带一路’沿线有60多个国家、40多种语言，无论是理解度还是认识度，都需要我们进行深入地研究，希望通过我们的研究，能够对‘一带一路’战略的推进，对中国的企业走出去提供有价值的参考。”吴友富教授说。

近日，“第四届跨文化管理国际学术研讨会暨首届中国企业文化年会”在上海外国语大学召开。本次会议由上海外国语大学主办，上外国际工商管理学院承办。会议的主题是：区域国别管理与跨文化管理。在此次会议上，吴友富教授关于“‘一带一路’给国家、企业、教育带来的发展新空间”的主旨演讲赢得了满堂喝彩。

随着中国“走出去”战略的日益深化，特别是从2014年以来“一带一路”战略构想的全面推进，中国企业走出国门、开展跨国经营已成为中国经济发展的新常态，然而，中国一些企业在“走出去”的过程中，由于缺乏缜密的战略思考、全面的战略掌握、有效的战略沟通，往往导致“折戟沉沙”、无功而返。

“一带一路”战略构想要取得成功，文化差异是必须破除的瓶颈。如何进行跨文化的沟通和交流，澎湃新闻记者和吴友富教授进行了对话。

【对话吴友富】

跨文化沟通需要破除思维定式，否则很容易南桔北枳

澎湃新闻：中国企业海外并购之路并不顺畅，在您的书中提到：2005年的中海油并购美国优尼科、2009年中铝收购[澳大利亚](http://app.travel.ifeng.com/country_76)矿业巨头力拓，是出师不利就并购失败的典型案例，据麦肯锡的统计数据显示，过去20年内，全球大型企业兼并案中，真正取得预期效果的比例不到50%，中国企业67%的海外并购并不成功。原因在哪里？

吴友富：根源还是出在传播与沟通上，我们没有告诉美国人民、澳大利亚人民和全球其他国家的人民，今天我们中国的国有企业和三十年多前的国有企业不一样了，国外对我们中国企业的了解很多还停留在三十多年前的层面。中国企业的海外并购很多失败有些是政治原因，有些可能最大的瓶颈是文化差异。

我们认为走出去主要是传播，传播越强越好，但是，沟通的目的是“通”，传播的目的是“达”，[习近平](http://renwuku.news.ifeng.com/index/detail/5/xijinping)主席提到的“一带一路”的“民心相通”才应该是主要的追求目标，有些企业走出去成效不大，有时候放大了政治因素，却没有意识到更重要的影响是文化原因。

奥巴马到日本访问，向天皇鞠躬，在美国国内也引发了很大的争议，但如果从国际传播和沟通的角度，奥巴马此举无疑获得了一些日本人的好感。

中国企业走出去，要破除思维定式，虽然他们在国内是一流的，但是把国内的一流管理理念运用到国外，很可能是南桔北枳，水土不服，走出去要按需供应。“投其所好”，这个词原来是贬义词，但是运用到中国企业走出去的战略上，应变成了褒义词，即按对象国的需求，选择传播的渠道，选择对方感兴趣的信息，使企业提供的信息能与对象国特定受众的认知观念基本一致，否则受众就会拒绝和放弃接受。

我们还要讲究如何创造一个和平发展的宣传环境，当前中国的对外影视和文学作品的宣传，应适当围绕和平发展的主题，少一点渲染宫廷争斗主题的作品，一些国家在对外传播的影视和文学作品，更多时候宣传国家的文化和国家的意识形态，我们应该有一大批代表中国历史闪光点的文学作品。

澎湃新闻：您觉得中国企业“走出去”的过程中需要注意哪些方面？

吴友富：在运用公共关系战略走出去的过程中，中国企业需要注意五个问题：一是价值认同，二是人才使用，三是社会责任、四是全面整合、五是危机管理。

中国向周边国家释放善意，必须考虑文化的沉没成本

澎湃新闻：作为一位专家，如何看待中国“一带一路”战略布局的深意？

吴友富：“一带一路”是中国优秀文化走出去的一个发展的平台，现在国家一直在强调大力开展文化外交，要进行公共外交。中国优秀文化走出去，“一带一路”战略的实施，实际上就是切切实实把中国的优秀文化传递出去。我们对美国很了解，对欧洲也了解，但是我们对“一带一路”沿线的60多个国家，40多种语言，我认为理解度、认识度是不高的。

“一带一路”是中国文化外交的新平台，中国既不靠殖民，也不靠霸权，而是要进行和平发展。“一带一路”我认为就是中国向世界宣誓：中国和平发展的路径是走得通的，我们可以拓展周边国家经济发展的新空间。30年的改革开放，中国有了很大的发展，但是中国的发展必须要带动周边国家的发展。“一带一路”实际上是释放了中国带动周边国家发展的善意。但我们的善意周边国家是不是理解？因此对“一带一路”沿线国家的传播中，让这些国家理解中国的善意，接受中国的善意，这是跨文化战略沟通的核心。

澎湃新闻：因为文化差异而引发的沟通不畅，您能再举几个典型的案例么？

吴友富：我访问过非洲一些国家，据了解，我们对非洲一些国家的援建项目采用的是“交钥匙”工程。从中国的传统文化理解，“交钥匙”工程是非常友好的方法，即对方不要管任何事情了，中国出钱出力，最后完成工程，“交钥匙”就可以了。但有些国家的民众有怨言，他们认为，你看看中国帮助我们，实际上技术没有帮助我们发展，劳动力没有帮助我们发展，资源也是中国的，最终还是封闭的，还是为中国自己。这就充分解释了我们的善意还需要看人家是不是接受，是不是理解。

从国家层面理解，中国希望通过“一带一路”让成果和周边国家共享，通过跨文化沟通，让周边国家理解中国的善意。

从企业层面理解，
“一带一路”同样给企业带来了发展新空间，对跨文化沟通也是一个深化，因为企业走出去，成功也好，失败也好，很多问题都和文化有关系，而且文化是一个沉没成本，文化沟通失败是没有任何回报的。比如印度文化，印度人很善良，但有时候很懒散，契约精神不太强烈。在印度经营就通过契约精神，通过白纸黑字定下来。

再比如尼泊尔劳动成本很低，但是有一个问题，工人的技术以及学习技术的能力很差，需要不断地教，职工培训在这些国家是很重要的一个环节。再比如墨西哥，一个星期发一次工资，拿到工资后，工人就出去吃喝玩乐了，而且也不打招呼，钱用完之后再来上班，这种情况在中国是没有的，但在非洲、在墨西哥、在南美一些国家却是常态，所以中国企业要走出去，对于当地文化的理解一定要通透，否则很容易失败。

东方管理学将形成有影响力的辐射圈、人才是根本

澎湃新闻： “一带一路”对中国而言，可以带来哪些新的机遇？

吴友富：中国传统产业的转型发展，通过
“一带一路”，无论是政治层面、经济层面还是战略层面，都是有帮助的，打通了欧亚通道。一些传统产业的产能在中国是过剩的，并不代表在其他国家是过剩的，其他国家可能十分需要这个产能，通过“一带一路”的平台可以共享，进行很好的产能释放。

此外，以东方文化为背景，以中国优秀传统文化与管理哲学思想为核心价值体系的“东方管理学”
越来越受到关注。东方管理学派代表人物包括复旦大学苏东水教授等，目前在世界管理界已形成了中国特色的管理。东方管理学以儒家文化为核心，加上大中华地区的管理实践，形成了其独特的魅力，要进一步发展，通过“一带一路”，可以更上一个台阶，可以形成中国特色的管理学，并有更大的影响力和辐射力。

澎湃新闻：有一句话叫“21世纪最缺的就是人才”，对于“一带一路”的战略而言，人才缺口体现在哪些方面，该如何完善？

吴友富：当前中国企业走出去，资金不缺、市场不缺，最缺的就是跨文化的管理人才，“一带一路”的战略对于高校培养跨文化管理人才提出了新的要求。改革开放三十年来，中国十分重视引进人才，所以招商引资、人力资源引进曾是官员的最重要工作之一。这是特定的历史时代的产物，但今天的社会改变了，特别是“一带一路”战略的实施，人才变成了走出去为主。所以，高校要将跨文化国际性人才培养提高到重要的高度，一定要意识到“人才红利”这个重要的观念。

我们还需要培养国际沟通和国际传播人才，要用对方听得懂的语言进行沟通，要用对方能够理解的行为进行沟通。

此外，还需要大量培养小语种人才。“一带一路”国家有40多种语言，就需要培养40多种小语种的人才，并且还需要培养技术人才和专业翻译，除了通过中国的高校培养，还可以送出去留学，并发展“一带一路”沿线国家的来华留学。[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

