        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
5月4日，上海外国语大学2016年“法意先锋”角色扮演辩论赛在松江校区图文东厅举行。本次辩论赛评委团由法学院党总支副书记麻桑，专业教师张琪、华瑀欣，辅导员黄誉婷以及来自上海外国语大学、上海对外经贸大学、上海政法学院等高校辩论协会的代表组成，来自大学城兄弟高校及上外的近百余名学生一同观摩了比赛。

本次辩论赛的辩题是“14岁以下未成年人犯罪应不应该免于刑罚”。大赛赛制在总结以往经验的基础上进行了创新，八名选手分成正反两方，分别扮演对立立场的当事人、家属、群众和学者，通过观点阐述、正反方立论、盘问、对辩、自由辩和总结陈词等六个环节全面表达了自己的观点。比赛过程中，双方辩手唇枪舌剑，各抒己见。尤其在最精彩的对辩和自由辩论环节，选手们围绕自身角色立场，结合我国基本国情、法治体系及社会环境，条理清晰地论证了对未成年人教育应采取的最好方式，激烈精彩的辩论以及入木三分的角色扮演，将整场比赛推向了高潮。最终，支持“14岁以下未成年人犯罪应该免于刑罚”的正方赢得了比赛，正方当事人上外2014级涉外卓越法律人才实验班学生万可获得了“最佳辩手”及“最具人气辩手”称号。

         比赛环节结束后，评委张琪老师、华瑀欣老师以及上海政法学院辩论协会会长金玮森分别对整场比赛及双方辩手表现做了精彩点评。

“法意先锋”角色扮演辩论赛是“上海高校法治教育特色项目”，是由法学院承办的最具创意的专业实践类活动，至今已成功举办四届，活动影响力已辐射至松江大学城兄弟高校。近年来，大赛辩题覆盖同性恋婚姻、活熊取胆、性交易非罪化及死刑存废之辩等多方面法律热点内容，旨在通过分角色的辩论形式，培养学生的逻辑思维能力与剖析能力，提升学生多角度看待问题，全面思考问题的能力与水平，培养广大学生关注社会热点、关注国家法治建设的社会责任感。

