起点学历 专业分类 专业名称 学历性质 学制 总计划数 就业去向  
高中起点 海上专业 航海技术/轮机工程技术 成人大专 3年 每专业各160人
中远集团及所辖各远洋运输公司、中海运集团及所属公司、外籍船舶船员外派及各种船舶的驾驶、轮机岗位。  
航海技术/轮机工程技术 职专 2年  
陆地专业 机械设备维修/数控加工焊接加工制冷设备制造安装与维修 预备技师 3.5年 每专业各80人
太平洋造船、江南造船、海尔、海信、澳柯玛、LG、四方庞巴迪铁路运输设备、青岛北海船舶重工、舟山中远船务、青岛瓦锡兰船用柴油机、青岛荏原环境设备等70余家大型集团有限公司  
机械设备维修数控加工/焊接加工 自考大专 3年  
初中起点 海上涉农免学费专业 航海捕捞(驾驶)航海捕捞(轮机) 高技 4年
太平洋恩利、中国水产总公司、中水集团、山东省远洋渔业、南通远洋、上海远洋等渔业有限公司。  
航海捕捞(驾驶/轮机) 3+2年 既可以到各远洋渔业公司就业,也可以去各远洋运输集团就业,从事各种船舶的驾驶、轮机岗位。  
航海捕捞(机电/焊接/制冷) 中/高技 4年
世界各大远洋渔业公司及太平洋造船、青岛北海船舶重工、广州中远船务、青岛瓦锡兰船用柴油机、海尔、柏坚(马士基)、海信、青岛捷能等众多集团有限公司。  
航海捕捞(电工) 3年  
陆地专业 机械设备维修/数控加工/焊接加工制冷设备制造安装与维修 中/高技 3/4年 每专业各160人
太平洋造船、中国人民解放军4808工厂、四方机厂、海尔、海信、澳柯玛、青岛高校软件控股、青岛瓦锡兰船用柴油机、青岛三维制冷设备、特锐德电气、安普泰克电气、舟山中远船务、北海船舶、海洋石油工程(青岛)等60余家大型集团有限公司。  
电气自动化设备安装与维修船舶建造与维修 中技 3年 每专业各80人  
药物制剂 该专业为青岛国风药业股份有限公司定向培养,学生合格毕业后到国风药业就业。  
国家重点学校  
　　　来我校就读,就业有保障,工资待遇高,其中海上专业学生毕业后,年纯收入可达6-20万元。  

### 大众网版权与免责声明

1、大众网所有内容的版权均属于作者或页面内声明的版权人。未经大众网的书面许可，任何其他个人或组织均不得以任何形式将大众网的各项资源转载、复制、编辑或发布使用于其他任何场合；不得把其中任何形式的资讯散发给其他方，不可把这些信息在其他的服务器或文档中作镜像复制或保存；不得修改或再使用大众网的任何资源。若有意转载本站信息资料，必需取得大众网书面授权。  
2、已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：大众网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。  
3、凡本网注明“来源：XXX（非大众网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。本网转载其他媒体之稿件，意在为公众提供免费服务。如稿件版权单位或个人不想在本网发布，可与本网联系，本网视情况可立即将其撤除。  
4、如因作品内容、版权和其它问题需要同本网联系的，请30日内进行。

