中国高校之窗

11月7日，“全国沿海高校服务区域经济发展联盟第四届学术研讨会”在钦州举行。本次会议由全国沿海高校服务区域经济发展联盟（以下简称“联盟”）主办，广西钦州学院承办，盐城师范学院协办，中国科学院、中国科学院烟台海岸带研究所、广西北部湾经济区和东盟开放合作办公室、中国钦州市委市政府等科研院所和政府部门以及15所沿海高校参加。会上，作为“联盟”的发起人，校党委书记成长春应邀主持了研讨会开幕式，并作了题为《长江经济带建设背景下南通优江拓海战略思考》的主题报告。

![](/UploadFile/FCKUpload/201411103070\(1\).jpg)

成长春在主持研讨会开幕式中，精彩点评了应邀参会领导和专家关于风生水起的北部湾、日益现代化和国际化的钦州、跨越发展的钦州学院等的概况介绍和战略远见。在主题报告中，成长春围绕“建设新丝路，聚焦北部湾”这一研讨会主题，首先在纵论21世纪海上丝绸之路发展趋势的基础上提出，作为古代海上丝绸之路始发港之一的钦州，应充分利用当前多重国家级发展平台和政策资源叠加优势，进一步发挥自身在合作开发、开放开发等方面的成功经验，以中国—东盟港口城市合作网络建设等为突破口，力争率先在中国—东盟海上互联互通建设方面取得新成果。其次，他从中国区域经济发展战略的演变轨迹和区域生产力布局调整的内在逻辑出发，深入浅出地阐析了当前国家部署“两带一路”战略的必要性及其宏伟蓝图，在此基础上，他紧密结合实际，图文并茂地论述了在对接“两带一路”战略中江苏推进跨江融合发展和南通实现优江拓海的新要求和新举措。成长春的发言得到了与会者的高度评价和共鸣。

南通大学江苏沿海沿江发展研究院副院长周威平以及兼职研究人员王英利、杨凤华、杨春蕾等向研讨会递交了相关论文并在分论坛上做了交流发言。

中国高校之窗

