根据工作需要，按照公开招聘、择优录用的原则，中国海洋大学海洋化学理论与工程技术教育部重点实验室有机地球化学及碳同位素研究组拟公开招聘科研助理1名。现将有关事宜公告如下：

　　一、岗位职责

　　1、负责实验室的日常科研管理和实验室其它科研服务工作；协助撰写相关研究课题的实施进展、年度汇报、结题汇报等材料。

　　2、负责并熟练掌握实验室分析仪器(气相色谱,TOC分析仪,荧光分析仪等)的使用、日常维护和管理工作，保证仪器设备正常运转和使用。

　　3、具有碳同位素样品预处理实验室的工作经验，熟练掌握真空线系统的操作原理和过程，协助指导研究生的实验室操作。

　　二、招聘条件

　　1、热爱教育事业，遵守职业道德规范，具有团队协作精神。

　　2、具有海洋化学、有机地球化学等相关专业硕士研究生学历并获得相应学位（2016年应届毕业生需在入职前取得学历学位证书）。

　　3、具备良好心理素质和身体健康条件。

　　4、具有一定的海上工作经验，如工作需要能胜任海上工作要求。

　　三、招聘程序

　　1、个人报名

　　应聘者发送报名材料至邮箱：rongpingzh@ouc.edu.cn，报名截止时间：2016年6月10日。

　　报名期间不接收书面简历材料，初选入围后应聘者按要求另行提供书面材料。请如实填写应聘信息，如有与实际情况不符，一经查实，取消其应聘资格。

　　2、用人部门组织初审、面试，确定拟录用人选；

　　3、报学校研究审批。

　　四、有关说明

　　录用人员采取劳务派遣方式进行管理，工资参照学校同条件协议制人员执行。按青岛市相关规定缴纳五险一金。

　　五、联系方式

　　中国海洋大学海洋化学理论与工程技术教育部重点实验室

　　联系人：张老师

　　联系电话：0532-66782301

　　E-mail：rongpingzh@ouc.edu.cn

　　通讯地址：青岛市松岭路238号

　　邮编：266100

　　人事处

　　2016年5月19日

　　http://web.ouc.edu.cn/rsc/c3/1f/c923a49951/page.htm



