张静常务副书记（左一）为获奖学生颁奖

　　[_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
2016年5月13日晚，中国海洋大学第二届“永旺杯”日语演讲比赛决赛在大学生活动中心举行。日本国驻青岛总领事远山茂、青岛永旺东泰商业有限公司经营企划室长入野田润，学校党委常务副书记张静出席颁奖仪式。

经过初赛的角逐，共有15名选手进入决赛，分为专业组和非专业组。大赛以“珍惜万物”为主题，参赛选手自拟题目，自选角度，展开为时4分钟的定题演讲并回答评委提问。经过认真的备赛，选手们纷纷展示了较好的语言功底和文化积累。专业组和非专业组一等奖的5名优胜者将获得全额资助赴日研修的奖励。

远山茂在讲话中对所有获奖选手表示祝贺。作为外交官，他见证了三十年来中日文化交流的深入与进步。远山茂希望海大学子能够更多了解日语和日本文化，继续做推动中日交流的生力军。

张静在讲话中对本次活动的组织给予肯定，同时回顾了永旺集团在学校设立永旺奖学金及资助开展日语演讲比赛的良好成效，她对永旺集团在教育方面的资助、支持表示感谢。张静勉励海大学子再接再厉、全面发展，将社会的关爱传递下去，成为中日友好的使者。

本次大赛由中国海洋大学学生工作处、青岛永旺东泰商业有限公司、永旺香港百货有限公司、AEON信贷财务（亚洲）有限公司、公益财团法人永旺1%俱乐部主办，中国海洋大学外国语学院承办。青岛市人民政府外事办公室，中国海洋大学外国语学院、学生工作处等部处负责人参加颁奖仪式。

嘉宾与获奖学生合影

