根据中国海洋大学近海物质输运与环境综合管理院士工作站工作需要，按照公开招聘、全面考核、择优录用的原则，拟公开招聘专职科研人员1-2名。现将有关事宜公告如下：

一、招聘条件

1.具有良好的思想政治素质和职业道德水平，遵纪守法，无任何不良记录;

2.具有博士研究生学历/学位(本科和研究生原则上均毕业于国内高水平大学或有研究生学位授权资格的科研机构)，在国(境)外取得的学历学位需教育部留学服务中心认证;

3.熟练掌握海洋数值模型，能独立进行水文动力环境、水质环境及溢油风险等数值模拟工作。具有海洋科学、环境科学或环境工程等相关专业背景，有实际工作经验者;

4.熟练应用CAD、ArcGIS等绘图软件，独立绘制用海项目宗海图;

5.年龄不超过30周岁，特别人才年龄可放宽至35周岁。

二、岗位职责

1.负责院士工作站的海洋数值模拟工作;

2.负责院士工作站各项目组相关图件的绘制工作;

3.协助做好其它科研服务工作。

三、招聘程序

1.应聘者发送个人报名材料至邮箱：wangxiuhong@ouc.edu.cn，报名截止时间为2016年6月5日。请如实填写应聘信息和简历材料。初选入围后应聘者按通知要求另行提供书面材料;

2.用人部门组织初审、面试，确定拟录用人选;

3.报学校研究审批。

四、联系方式

联系人： 王老师

联系电话：0532-66781738(兼传真)，13863998019

E-mail： wangxiuhong@ouc.edu.cn

通讯地址：青岛市松岭路238号

邮 编：266100

原标题：中国海洋大学近海物质输运与环境综合管理院士工作站专职科研人员招聘启事

中国海洋大学人事处

2016年5月24日

（责任编辑：更新用）

**根据本篇文章，又帮你搜索到了以下内容:**

