写剧本、当演员、拍电影，这些电影学院科班生干的事，在海大一名普通大学女教师的课堂上，成为现实。

建社团、拍纪录片、办电影节，形式并不重要，她说，最根本的，是让学生在学业之外，能真正找到自己培育兴趣的土壤，补回缺失的人文教育。

中国海洋大学公选课
“国外影片赏析”的主讲老师尹玮说，“你可以只在课上放放电影，向学生讲一下基本的知识，这样也能完成一堂课。”但她决定不这么做。在她的课上，学生们不仅要通过合作完成用专业的电影分析方法进行电影解析，最重要的是，还要在课程结束前，交上一部自编自导甚至自演的微电影作品。

“类型片、灯光、镜头切换、线性结构、转场……”5名学生站在讲台上，用专业的电影评论语言，用英文讲解着大屏幕上播放的一帧帧画面，时不时还会和台下的听众交流——这堂课上正在放映的是经典影片《闻香识女人》，为了让学生参与其中，尹玮干脆找了一名同学走上讲台，通过模仿剧中人物的动作，来让学生进入情境，“探戈有一种张力，在这种张力中才会产生火花。”

课后，一位学生告诉记者：“上这门课比上其他的课都嗨，不仅仅是看电影，重要的是你可以像一个导演、甚至演员一样参与进来，尽可能地以专业眼光来接触电影。”

“我最初的想法是，学生们不能只是理论上来感知电影，重要的是在实践中也能尝试，拍出心中所想的画面。”尹玮告诉记者，自己之所以做出让学生拍“微电影”的决定，是想让学生能够在大学生活中敢于尝试与表达。作为一个偏理工科的院校，海大并没有与电影相关的专业设置，学生们也很少有机会能够接触到相关的领域。但尹玮认为，大学生应该在考试、考证之外，有一个培养兴趣的空间，而她愿意将自己的课堂作为一块试验田。

2013年，身为海大外国语学院教师的尹玮开设了这门 “国外影片赏析课”，当时只开设了两个班，每班学生在35人左右，至今，最多的时候，一度达到6个班。

“每周只有一次课，两个小时，对于系统的学习肯定是不够的。”虽然是公选课，但尹玮对课业的要求丝毫没有降低，每一周学生几乎都要完成看十部电影的任务，并作好笔记，每节课需要做PPT或微电影的小组，还要在课前与她进行沟通，直到呈现的作品满意为止。

学生王俊艳有一次课堂展示没有做好，原以为可以过关。但事后却被尹玮拦住，王俊艳回忆，当天下午她几乎是满课，“即使是课间的十几分钟，老师还是要认真地纠正你。”

这也恰恰反映了尹玮个性的某个侧面，她坦诚，这门公选课并非她的专业课程，但她因为兴趣，自学了电影理论、剪辑制作以及镜头运用等多方面内容。“我希望我接受的事情，都尽可能做到专业。”

尹玮还与学生自发组织了社团“薇薇安追梦工厂”，并专门开设了公众号，每天推送微电影作品、并利用视频的形式推送自己和电影相关的课堂内容。并利用周末的时间，带着社团的同学到特教中心或社区，为孤独症、残障儿童拍摄纪录片，记录下每一个瞬间。

“我希望让学生有一种观念，不要总拍花草美景，用你的镜头去关注身边的人和事，拍你的家庭、你的同学、父母，这些都是很好的素材。”尹玮表示，她希望能用这种方式，让学生保持对生活、对社会的关注度。

2014年，尹玮筹划起了首届海大微电影节。没有请专业的评委，也没有任何赞助，参展影片只有16部，更像一个小型的狂欢，就连奖品，都由尹玮自己出钱购买。但这一次“简陋”的仪式，却令尹玮和学生印象深刻。

到目前，微电影节已经办到第三届，正处于作品征集的最后阶段，参赛范围也由校内扩展到全市范围，甚至也有省内其他高校前来参赛。“我不知道这个能做多久，但种子已经种下，只要有收获，我的目的就达到了。”尹玮说。

