　　**中国青年网北京5月17日电**（记者李彦龙）5月16日上午，中国海洋大学研究生支教团遵义服务队在遵义县乌江中学举行“海大第十四届支教团校服发放仪式”。仪式上450余套秋、夏校服全部顺利发放到乌江中学全体学生手中。

![中国海洋大学研究生支教团在遵义县乌江中学举行“校服发放仪式”。](./W020160517394551015301.jpg)

　　中国海洋大学研究生支教团在遵义县乌江中学举行“校服发放仪式”。图为活动现场。中国海洋大学研究生支教团 供图

由于山村学子大多家庭经济负担较重，乌江中学无法让每名学生统一购买校服，拥有一套自己的校服成了乌江学子萦绕心头的奢望。临近新年期间，中国海洋大学研究生支教团遵义服务队四名队员在众筹网站发起了“新年新衣——为山区学子募捐校服”活动，活动一经发起便得到大量社会爱心人士的广泛关注和支持，十天内成功筹集资金3万5千元。假期结束返回贵州，支教队员们迅速联系当地校服厂，为全校学生每人订购夏、秋季校服各一套。

在校服发放仪式上，乌江中学包强校长向海大支教团以及社会中大量的爱心人士、爱心企业表达感谢。其次，他希望学生们怀揣着这份感激加倍努力学习，长成后成为给他人以鼓励和帮助的爱心力量。

![图为乌江中学学生写给中国海洋大学研支团成员的感谢信。中国海洋大学研支团 供图](./W020160517394551049997.jpg)

图为乌江中学学生写给中国海洋大学研支团成员的感谢信。中国海洋大学研支团 供图

爱心汇聚乌江，感恩牵动梦想。在活动当天，支教团成员收到一封八年级二班学生写的感谢信，信中孩子们用质朴纯真的语言和方式，表达了他们心里的感谢之情。他们表示将以好好学习，考取一所好高中、一所好大学的方式回报那些帮助过他们的爱心人士。希望这些爱心校服可以承载着孩子们的梦想，心怀感恩的走向更美好的明天。

