　　本报讯
（青岛财经日报/青岛财经网([博客](http://14163658.blog.hexun.com/),[微博](http://t.hexun.com/14163658/default.html))记者
尹为鉴）记者从中国海洋大学了解到，近日，由中国海洋大学研究生院组织申报的“深海海洋科学国际领先人才合作培养项目”获得2016年国家留学基金“创新型人才国际合作培养项目”资助。项目采取先由国家留学基金管理委员会确定资助项目、再由项目单位进行人员选拔的方式，人员依托项目派出。

该项目于2016年开始实施，执行期为3年（2016~2018年），主要在联合培养博士研究生、攻读博士学位研究生和博士后三个层面进行人才选拔和培养。根据工作计划，2016年留学人员选派工作分三批进行。3月份，研究生院将结合国家留学基金资助出国留学项目共同开展人员选拔工作，8月和10月，将陆续开展第二批和第三批选拔工作。

中国海洋大学研究生院相关负责人表示，该项目依托于海大和[美国](http://news.hexun.com/usa/index.html)TexasA&M
University在海洋科学领域长期的科研与研究生培养合作基础。项目将促进中国海洋大学和美国Texas
A&MUniversity在海洋科学领域的强强联合、优势互补，共同构建深海海洋教育和科研国际合作平台，进一步推动培养具备海洋科学与技术复合知识结构和能力的深海海洋科学创新型人才。

（责任编辑： HN666）

