中國海洋大學是一所具有九十多年歷史的教育部直屬重點綜合性大學，是國家“211工程”和“985工程”重點建設的高校。學校依山傍海，坐落在景色秀麗、氣候宜人的海濱城市青島。

　　經教育部批准，我校2016年繼續面向具有學科特長和創新潛質的優秀學生開展本科生自主招生工作。

　　**一、招生人數及招生專業**

　　計劃招生人數為190人(學校本科招生計劃總數的5%)。

　　我校自主招生按照涉海專業類和外語專業類分別組織報名和測試，分別確定測試合格分數線和合格考生名單。涉海專業類和外語專業類所包含的專業見附表。

　　**二、報名條件**

　　符合教育部規定的2016年高考報名要求且在高中階段具備下列條件之一者:

　　1. 參加全國中學生學科奧林匹克競賽或全國青少年科技創新大賽等比賽獲得省賽區二等獎(含)以上獎勵;

　　2. 參加“全國大中學生海洋知識競賽”獲三等獎(含)以上獎勵或參加“全國大中學生海洋文化創意設計大賽”獲優秀獎(含)以上獎勵;

　　3. 參加全國中學生英語能力競賽或全國創新英語大賽獲全國二等獎(含)以上獎勵;

　　4. 參加“明天小小科學家”獎勵活動或全國中小學電腦制作活動獲二等獎(含)以上獎勵;

　　5. 參加國際科學與工程大獎賽或國際環境科研項目奧林匹克競賽獲得獎勵;

　　6. 具有突出的學科(含語言類學科)特長和創新潛質並獲得過相關重要成果(須提供証明材料);或參加海洋知識學習和涉海實踐活動並取得一定成績(須提供証明材料)。

　　**三、報名流程**

1.考生網上報名。符合報名條件的考生，須於3月10日后登陸陽光高考特殊類型招生報名平台(http://gaokao.chsi.com.cn/zzbm/)進行報名，按要求填寫相關信息。考生所在中學、社會團體或專家等第三方可實名提供推薦材料並對其真實性負責，推薦材料須包括推薦人簡歷及其了解考生過程的說明。

2.考生所在中學應如實提供考生在高中階段德智體美各方面發展情況，包括高中階段課程學習情況和相關成績、學業水平考試成績、參加社會公益活動情況、獲獎証明以及其他反映學生綜合素質發展情況的寫實性材料，並按教育部要求嚴格做好校內公示工作。

3.報名截止時間。網上報名截止時間為2016年3月25日20：00時，接收紙質報名材料的截止日期為2016年3月31日(以收到郵戳為准)，我校限定報考學校數為2所。

4.郵寄報名材料。考生網上報名后，須將系統生成的報名表、個人申請(考生本人手寫，字數不超過2000字)、獲獎証明復印件(加蓋所在中學公章)、第三方推薦材料(須單獨密封並由推薦人在封口處簽字)等材料按以上順序一並用EMS特快專遞郵寄至我辦(地址：山東省青島市鬆嶺路238號中國海洋大學招生辦公室,
郵編：266100)，請在信封正面醒目位置注明“自主招生”字樣。所寄材料恕不退還，請考生自留備份。報名材料不全者不予受理。

　　**四、報名審查及測試辦法**

　　1.確定測試資格

學校組織專家審核考生報名材料，根據考生特長和培養潛質確定參加面試考生名單並於2016年4月30日前在我校本科招生信息網及教育部陽光高考特殊類型招生報名平台公布。

　　2.測試方式與內容

涉海專業類和外語專業類測試方式均為面試。涉海專業類側重於考察考生學科特長和創新潛質，外語專業類側重於考察考生的外語應用能力。同時，學校還將加強對學生理想信念、思想品德、誠實守信、遵紀守法、責任擔當和心理素質等方面的考核。

　　3.測試時間和地點

學校擬定於2016年6月10-11日進行自主招生測試，測試地點在中國海洋大學。有關測試安排的具體事項於2016年4月30日前在我校本科招生信息網公布，不再另行單獨通知考生及所在中學。

　　4.公布測試結果

按照教育部擬入選考生人數不超過自主招生計劃數兩倍的規定，由學校招生工作領導小組遵循“嚴格標准、保証質量”的原則，根據考生測試成績，研究確定各類測試合格分數線，確定測試合格考生名單，在中國海洋大學本科招生信息網公布，並報教育部和考生所在地省級招生主管部門公示備案。

　　**五、錄取政策及錄取辦法**

1.志願批次。獲得我校自主招生資格的考生，須參加2016年普通高考，根據所在省份招生主管部門的要求，在特殊類型批次填報中國海洋大學，並須在高考成績公布后一周內登錄中國海洋大學本科招生信息網，根據相關說明提交高考成績及志願填報信息。

2.高考成績要求。獲得我校自主招生資格的考生，投檔成績達到所在省份本科一批控制線，其他條件符合相關專業要求，我校將予以錄取。對於合並本科批次的省份，第一批次本科錄取分數線按相關省級教育行政部門或招生考試機構確定的自主招生相應最低錄取控制分數線執行。江蘇省學業水平測試選修科目等級要求為AB，必測科目成績要求為“4B1合格”。

3.錄取專業安排。獲得我校自主招生資格的考生，需參照我校在當地相應科類的專業招生計劃，填報所在類別包含的專業，我校將根據考生高考成績、填報志願及特長等安排專業。

　　**六、決策與監督機制**

1.學校成立由校長任組長，分管副校長和紀委書記任副組長，監察、教務、招生辦等部門主要負責人為成員的本科招生工作領導小組。招生辦法、錄取程序、錄取結果等招生過程中的所有重要事宜均由本科招生工作領導小組集體研究決定。

　　2. 學校採取多種措施，切實加強自主招生規范管理，加強信息公開，加強監督制約。自主招生考核過程將全程錄像，專家名單、考場安排和面試順序等均由抽簽隨機確定，防止暗箱操作;初審合格名單、入圍合格名單、錄取名單均實行三級信息公開，學校公示無異議后將上報教育部陽光高考特殊類型招生報名平台，相關公示平台網址如下：

　　中國海洋大學本科招生信息網：http://www2.ouc.edu.cn/zsb

　　教育部陽光高考特殊類型招生報名平台：http://gaokao.chsi.com.cn/zsgs/mdgs.jsp

　　3.學校紀檢監察部門負責本科生自主招生工作的全過程監督，受理舉報或投訴。

　　電話：0532-66782733， E-mail：jiancha@ouc.edu.cn

4.對報名材料弄虛作假的考生，一經查實，學校將取消其資格，並按照教育部和學校相關規定進行處理。對提供虛假信息或材料的中學、社會團體或專家，兩年內將取消其向我校推薦考生的資格，並向其主管部門及社會媒體通報。

　　**七、其它**

　　1.學校招生辦公室在本科招生工作領導小組的領導下具體負責自主招生工作的組織實施，學校從未委托任何機構或個人開展自主招生的報名、考試及錄取等相關工作。

　　2.學校不組織任何針對自主招生測試的補習、輔導、講座等培訓活動，也不提供任何相關資料。如有冒名進行以上活動者，學校保留依法追究其責任的權利。

　　3.有關未盡事宜可及時與我辦聯系，聯系方式如下：

　　聯系電話：0532—66782426 66781723 66782478(傳真);

　　網址：http://www2.ouc.edu.cn/zsb; E-mail：ouczsb@ouc.edu.cn

