中国海洋大学水产学院农业部水产动物营养与饲料学重点实验室，重点研究水产动物营养代谢机理，以开发优质高效配合饲料为长期科研目标。现根据工作需要，按照公开招聘、全面考核、择优录用的原则，拟公开招聘水产动物营养学方向师资博士后1名，现将有关事宜公告如下：

　　一、招聘条件

　　1、具有良好的政治素质和道德修养，身体健康，有良好的沟通能力；

　　2、具备水产动物营养学等相关专业知识的博士毕业生，年龄不超过35周岁；

　　3、本科、硕士和博士阶段原则上均毕业于国内高水平大学或国外着名高校；

　　4、已在水产动物蛋白质营养学研究方向取得具有一定影响力的学术成果。

　　二、岗位职责

　　1、作为水产动物营养与饲料学科方向的学术梯队成员，承担相应的学科与专业建设任务；

　　2、积极申请国家及省部级等各类科研课题，撰写发表高水平科学研究论文；

　　3、每年至少主讲1门课程，承担毕业论文或毕业设计任务。

　　三、报名方式及流程

1、个人投递电子版应聘材料，应聘材料包括：个人详细简历；博士毕业证和学位证复印件；近五年来第一作者论文或专利成果清单、获奖证书；其它能够证明个人能力和水平的材料。

　　2、用人单位审核，并对符合条件的人员进行综合考察（考察方式和时间另行通知应聘者本人），初步确定拟录用人选。

　　3、学校研究审批，确定录用人员。

　　四、管理方式及材料报送时间

被录用人员采取师资博士后方式进行管理，应聘者请于2016年5月10日前将电子版应聘材料发送至联系人邮箱，邮件标题注明：应聘博士后+本人姓名+[考试吧](http://www.exam8.com)。

　　五、联系方式

　　联系人：彭小娜

　　联系电话：0532-66782516

　　E-mail：xpeng@ouc.edu.cn

　　联系地址：青岛市崂山区松岭路238号行远楼422房间中国海洋大学人事处

　　邮编：266100

　　中国海洋大学人事处

　　2016年4月28日



　　http://web.ouc.edu.cn/rsc/c1/2f/c923a49455/page.htm

