中国海洋大学海洋化学理论与工程技术教育部重点实验室海洋有机地球化学团队，以研究有机碳循环和生态系统演变机制等为目标。现根据工作需要，按照公开招聘、全面考核、择优录用的原则，拟公开招聘全球气候变化背景下海洋有机地球化学过程和生态系统响应方向师资博士后1名，现将有关事宜公告如下：

　　一、招聘条件

　　1.具有良好的政治素质和道德修养，身体健康，有良好的沟通能力；

　　2.具备海洋化学、地球科学等相关专业知识的博士毕业生，有博士后经历的优先考虑，年龄不超过35周岁；

　　3.本科、硕士和博士阶段原则上均毕业于国内高水平大学或国外着名高校；

　　4.在相关研究领域有一定的科研工作基础，具备主持国家级科研课题的能力，以第一或通讯作者在国际高水平杂志上发表SCI论文2篇以上。

　　5.具有扎实的专业基础和较高的英语水平。

　　二、岗位职责

　　1.作为海洋有机地球化学方向的学术梯队成员，承担相应的学科与专业建设任务；

　　2.积极申请国家及省部级等各类科研课题，撰写发表高水平科学研究论文；

　　3.承担相应专业的本科生和研究生课程，承担毕业论文或毕业设计任务。

　　4.完成学校和实验室交给的其他任务。

　　三、报名方式及流程

1.个人投递电子版应聘材料，应聘材料包括：个人详细简历；博士毕业证和学位证复印件；近五年来第一作者论文或专利成果清单、获奖证书；其它能够证明个人能力和水平的材料。

　　2.用人单位审核，并对符合条件的人员进行综合考察（考察方式和时间另行通知应聘者本人），初步确定拟录用人选。

　　3.学校研究审批，确定录用人员。

　　四、管理方式及材料报送时间

被录用人员采取师资博士后方式进行管理，应聘者请于2016年5月10日前将电子版应聘材料发送至联系人邮箱，邮件标题注明：应聘博士后+本人姓名+[考试吧](http://www.exam8.com)。

　　五、联系方式

　　青岛市崂山区松岭路238号中国海洋大学海洋化学理论与工程技术教育部重点实验室（邮编：266100）

　　联系人：张老师

　　联系电话：0532-66782301

　　E-mail：rongpingzh@ouc.edu.cn

　　中国海洋大学人事处

　　2016年4月28日



　　http://web.ouc.edu.cn/rsc/c1/33/c923a49459/page.htm

