根据中国海洋大学会计硕士教育中心工作需要，拟公开招聘管理辅助人员1名，现将有关事项公告如下：

一、招聘条件

1、拥护党的四项基本原则，作风正派，遵纪守法，具有创新意识、奉献意识和团结协作精神。

2、具有会计学、财务管理等专业硕士研究生及以上学历，并获得相应学位。毕业于国内高水平大学或海外著名高校、品学兼优者考虑。

3、具有履行岗位职责所需要的管理理论知识和技能，责任心强，具有较强的交流沟通能力和组织协调能力，能熟练使用办公设备和Office软件。具有较强的策划意识和创新能力并具有咨询培训项目管理工作经验者录用。

二、岗位职责

1、负责会计硕士教育中心办公室日常工作;

2、负责会计硕士教育项目推介与开发、企业财会培训项目推介与开发等;

3、负责会计硕士教育中心教育项目的教务管理工作;

4、完成会计硕士教育中心交办的其它工作。

三、招聘程序

1、个人报名

应聘者发送个人详细简历至邮箱：jqsun85@163.com，报名截止时间：2016年5月12日。

请如实填写应聘信息和书面简历材料，如有与实际情况不符，一经查实，取消其应聘资格。报名期间不接受纸质简历材料，初选入围后应聘者按通知要求另行提供书面材料。

2、用人部门组织初审、面试，确定拟录用人选。

3、学校研究审批。

四、管理办法与待遇

1、管理办法

采用劳务派遣方式，人事关系由劳务派遣公司管理。

2、待遇

基本工资：3000元/月;根据青岛市相关规定，缴纳五险一金。

五、联系方式

中国海洋大学会计硕士教育中心

联系人：王老师、孙老师

电话：0532-66782712

电子邮箱：jqsun85@163.com

通讯地址：青岛市崂山区松岭路238号

邮编：266100

原标题：中国海洋大学会计硕士教育中心招聘启事

人事处

2016年5月5日

（责任编辑：赵丹）

**根据本篇文章，又帮你搜索到了以下内容:**

