青年人网讯：4月26日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平在安徽调研期间，主持召开知识分子、劳动模范、青年代表座谈会并发表重要讲话。王沪宁、栗战书和安徽省、中央有关部门负责同志，以及来自全国各地的70多名知识分子、劳动模范、青年代表参加座谈会。

中科院院士、中国海洋大学副校长、青岛海洋科学与技术国家实验室（简称“海洋国家实验室”）主任、民盟盟员吴立新作为全国知识分子、劳动模范代表应邀出席座谈会，并与习近平总书记亲切握手交谈。

4月27日，吴立新主持召开海洋国家实验室主任委员会第31次办公会，传达学习习近平总书记重要讲话精神。会议认为，习近平总书记在“五一”国际劳动节、“五四”青年节前夕，亲自主持召开知识分子、劳动模范、青年代表座谈会，并强调“全面建成小康社会，进而实现中华民族伟大复兴的中国梦，必须依靠知识，必须依靠劳动，必须依靠广大青年”，充分体现了党中央对知识分子、劳动群众和青年的重视、爱护和激励。作为全国70位代表之一，吴立新能够作为知识分子、劳动模范、青年代表参加此次座谈会，是集体的荣耀，更是一份责任和使命，将激励我们更加奋力拼搏、勇创佳绩。

吴立新指出，得益于中国海洋大学等在青海洋科教机构的积极倡导和有力推动，海洋国家实验室经过十几年的筹备和多年的建设运行，在党中央、国务院和省市的有力支持下，在全国海洋科技工作者的大力投入下，积极开展科技创新和体制机制创新，得到了各级领导的关注和肯定。未来，将继续组织和依靠全国海洋科技工作者，发扬善协同、敢担当、勇作为的精神，不辜负老一辈科学家的重托，努力把海洋国家实验室建成“国际一流的综合性海洋科技研究中心和开放式协同创新平台”，进一步提升我国海洋科学与技术自主创新能力，引领和推动我国海洋科学与技术的发展，抢占全球海洋科技创新的制高点。

5月3日，中国海洋大学党政领导召开座谈会，请吴立新院士介绍参加知识分子、劳动模范、青年代表座谈会的有关情况。鞠传进、张静、李巍然、闫菊、李华军、王剑敏、卢光志、陈锐出席座谈会。

责任编辑：小草

