5月3日海大崂山校区格外热闹，很多同学早早的就来到学校第二会议室抢座位。为何呢？原来大家都听说市委书记李群要来学校“开讲”！

“五四”运动就是因为青岛的主权问题而爆发的。我们永远不能忘记对这段历史，因为它记载了当年与大家同龄的青年人救亡图存的热血青春
。”青年节来临前，5月3日，李群书记来到中国海洋大学看望同学们并给大家上了不寻常的一堂课。

![](http://upload.qing5.com/2016/0504/14623267431001.jpeg)

（你看，整个会议室可是座无虚席哦！）

李群的讲课内容“中国梦与海洋强国”不仅是当下最热的话题，也紧紧贴合了咱们青岛这个海洋城市的本土情况，特别是作为海洋大学的学生，不了解点“海洋强国”的知识怎么行！

**　市委书记为什么来大学开讲？**

“到大学里总有“回归”的感觉,因为我的第一份工作就是大学老师，重回讲台感到喜大普奔。”李书记幽默得开场让现场的老师学生感到轻松愉快。你可能要疑惑，为什么市委书记变身“大学老师”，亲自上讲台讲课？

![](http://upload.qing5.com/2016/0504/14623267435988.jpeg)

这答案可是不简单的2013年中央下发的《关于领导干部上讲台开展思想政治教育的意见》指出“省级领导干部每学期至少上一次讲台”。

你知道吗？习近平主席在担任浙江省委书记的时候每年都给大学生作报告。据小编了解，在市级城市中，李群可能是第一个登上大学讲台的市委书记，据说他任临沂市委书记时也有这个习惯！

**在这次讲课中李群谈了四个问题.....**

下面就是满满的干货啦！希望你看完，能够对“中国梦”和“海洋梦”有更深刻的了解！

**1、中国梦对我们意味着什么？**

【“中国梦对国家和民族来说，意味着富强和振兴。中国梦对我们每一个人来说，意味着奋斗和精彩。”】

中国梦，这可是个出现频率相当高的热词啊，作为青岛的地方官，李群向大家谈了他心中“接地气”的中国梦：“对青岛来说，就是要尚实干、勇作为、敢担当，把加快建设宜居幸福的现代化国际城市作为实现中国梦的具体实践。”

![](http://upload.qing5.com/2016/0504/14623267449849.jpeg)

他希望同学们能够明白中国梦不仅是“宏大叙事”的国家梦，同样也是“具体而微”的个人梦，他说：“同学们人生旅途上，正逢祖国最辉煌的时代，也是最关键的时代，你们的青春与奋斗，将与实现“两个一百年”目标和实现中国梦紧密相连。”

怎样落实到具体的实践中呢？“希望同学们把对中国梦的追求转化为个人成长的动力，珍惜光阴，认真读书、学有所成，让奋斗的脚步迈得更坚实、更有力！”

理论结合事例，同学们听的异常兴奋，李群书记不愧是老师出身。

**2、建设海洋强国对中国梦意味着什么？**

【“实现中华民族伟大复兴的中国梦，建设海洋强国是一道“必答题”，而且必须要拿高分。”】

在新一届中央政治局第八次集体学习时，习近平主席全面系统地阐述了海洋强国战略。

“这不仅对于中国海洋大学，而且对于山东这样的海洋大省，青岛这样的沿海城市来说，都是非常“给力”的！”听到李书记这样接地气的“给力”表达，在座的青年人们给予了热烈的回应与掌声。

![](http://upload.qing5.com/2016/0504/14623267443005.jpeg)

那为啥这么“给力”呢？这是因为建设海洋强国紧密联系着强国梦、强军梦与世界梦！

海洋强国是实现国家富强的必由之路，海洋也是国防的重要屏障。“全球新一轮资源争夺正在瞄准海洋，各国也正在海洋开展新一轮海洋圈地运动。”李
群书记向同学们解释了当前的国际海洋形式，期间还列举了南海争端、“蛟龙号”深潜器等例子，与时事紧密结合，同学们也听得饶有兴趣。

“只有建设海洋强国，我们才能在大国崛起中进一步掌握主动权。”作为一个沿海城市的主官，李群始终将“海洋强国”战略放在非常重要的位置。

![](http://upload.qing5.com/2016/0504/14623267445303.jpeg)

居安思危在于行动，李群特别关心海大的国防生培养工作，他殷切的希望“海大能够积极探索军民融合的人才培养模式，进一步拓宽国防生培养工作视野，提高国防生培养工作质量,
努力为海军转型建设和军事斗争准备提供人才和智力支持！”

**3、服务海洋强国建设，青岛重点做什么？**

【重点是奏好“海洋三部曲”海洋科技“进行曲”、海洋产业“交响曲”、海洋文化“协奏曲”】

**海洋科技“进行曲”**

为什么海洋科技在排在最前呢？“正是因为科技是灵魂，是核心。”李群书记这样讲，“创新的核心是科技创新，我们要带着科技这个“杀手锏”进军海洋，用科技手段向海洋要资源、要效益。”

**海洋产业“交响曲”**

怎么奏好这部交响曲呢？重点在于三个字：提、扩、聚。提升海洋渔业等传统产业的发展水平，扩大海洋生物制药等新兴产业的规模能级，集聚发展港口航运、海洋旅游等海洋服务业态。

![](http://upload.qing5.com/2016/0504/14623267445687.jpeg)

**海洋文化“协奏曲**

什么是海洋文化呢？李书记这样解释：“海洋文化，通俗的说就是与海洋有关的文化。具体来说，青岛和青岛人的品格“是源于大海、因海而生的包容、进取、创新、合作精神。”

![](http://upload.qing5.com/2016/0504/14623267441007.jpeg)

“我们要补上这门课，”李群不回避“中华文化在心理上离海洋很远”这个短板，他对大家说；“年轻一代特别是海大学子们，应当担起这样的使命。希望每个青岛人都能把海洋文化传承好、保护好、发展好，让我们的子孙后代能够更好地体验延续了7000年的海洋文明。”

**4、投身中国梦伟大实践，大学生应当做什么？**

【“立于志，勤于学，勇于创，修于德】

在海大的讲话中，李群书记对在座的同学们说：“现在的紧要几步走的好不好、扎实不扎实，关系着祖国的前途与民族的希望。”

那么，这紧要几步该如何走呢？ 咱们听“过来人”李群书记的12字箴言：

![](http://upload.qing5.com/2016/0504/14623267449711.jpeg)

立于志志向是指南针，为我们指明前进的方向。“同学们要自觉以正确的价值观为指引，多立充满正能量的志向，把人生的扣子从一开始就扣对、扣好。”

志向是望远镜，志当存高远。“希望同学们树立高远的志向，不仅对自己负责、对亲人负责，也对民族、国家乃至人类负责。”

志向是“路线图”，为人生追求规划和标定前进路线。“同学们在立志时，还要把志向具体化，注意将志向与短期、近期目标相结合”

![](http://upload.qing5.com/2016/0504/14623267443769.jpeg)

**勤于学**

学习的黄金时代：“同学们处于学习的黄金年龄，在设施资源完善的校园里，有着利于学习的“黄金条件”，要把握住这个“黄金机会”

知识的大爆炸时代：同学们要跟上发展的步伐、握准时代的脉搏，积极培养学习兴趣，把学习作为一种追求、一种爱好，作为一种健康的生活方式，提高学习的效率与自觉性。

勇于创要“学用相长”：同学们在创新创业时要扬长避短，将创新创业重点与自己所学所思相结合，既保证创新创业有自己的专长保驾护航，又能通过创新创业提高自己的学识。

要“百折不挠”：同学们要做好充足的准备，不要因为一时的失败就气馁放弃，而是百折不挠、迎难而上，从失败中找经验、找教训，在失败中找到成功的道路。

要“胆大心细”：要敢于大胆尝试，第一个吃螃蟹；要尊重创新创业的客观规律，从细节入手，精确用力、精准发力。不能急于求成、拔苗助长。

![](http://upload.qing5.com/2016/0504/14623267444110.jpeg)

**修于德**

“大家在这里既要学知识，更要学做人，希望同学们在学好知识的同时，注重中华民族的优良传统和社会主义核心价值观的学习，明大德、守公德、严私德，更好地指引学习生活、干事创业”。

![](http://upload.qing5.com/2016/0504/14623267445190.jpeg)

“长风破浪会有时，直挂云帆济沧海”李群书记引用诗词来鼓励在场师生，他说：“虽然前进的道路不一定平坦，但希望同学们乘风破浪、大展宏图，让我们一起携手，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗！”

![](http://upload.qing5.com/2016/0504/14623267449024.jpeg)

两个多小时的讲课后，同学们纷纷开始提问，有学习问题、也有创业创新问题，学生们与“李群老师”又交流了近一个小时，真是蛮拼的哦！现场的同学们用一次又一次的热烈掌声表达了心中对这位有魅力的老师得欣赏。

