



　　五四青年节来临之际，省委常委、市委书记李群今天到中国海洋大学，以“中国梦和海洋强国”为主题，作了形势与政策报告，并与海大师生互动交流。

　　李群首先向全市青年致以节日的问候，寄语海大学子传承和弘扬五四精神，用青春热血服务海洋强国战略，投身中国梦的伟大实践。

中国梦对我们意味着什么？李群向师生们娓娓道来。他说，习近平总书记提出了实现中华民族伟大复兴的中国梦，成为当今时代最响亮的主旋律。中国梦对国家和民族来说，意味着富强和振兴；中国梦对我们每一个人来说，意味着奋斗和精彩。希望同学们把对中国梦的追求转化为个人成长的动力，珍惜光阴，认真读书，学有所成，在实现中国梦的伟大实践中创造自己的精彩人生。

建设海洋强国对中国梦意味着什么?李群说，海洋与人类生存息息相关、与国家兴衰紧密相连，建设海洋强国紧密联系着强国梦、强军梦、世界梦，是实现中国梦的一道“必答题”，而且必须要拿高分。希望中国海洋大学的师生发挥好海洋专业特色优势，把中国梦与海洋强国建设紧密联系起来，助力实现中国梦。

服务海洋强国建设，青岛应当做什么？李群说，青岛依海而生、因海而兴，在海洋经济发展方面承担着国家使命，必须强化责任和担当，建设好“一谷两区”，深入实施“海洋+”行动，奏好海洋科技“进行曲”、海洋产业“交响曲”、海洋文化“协奏曲”，加快迈向“全球领先的海洋发展中心”目标，为海洋强国建设多作贡献。

投身中国梦伟大实践，大学生应当做什么？李群说，同学们风华正茂，有理想、有抱负，投身中国梦伟大实践，正当其时，大有可为。希望大家立于志、勤于学、勇于创、修于德，燃起火一样的热情，求知进步，创新创业，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。大学生党员要结合“两学一做”学习教育，发挥好先锋模范和骨干带头作用。

台上讲得精彩、场下听得入神，两个多小时的报告中不时响起热烈的掌声。报告结束后，师生们纷纷提问，与李群互动，现场气氛活跃、轻松愉快。李群就大家提出的“世界一流海洋大学”建设、就业创业、青岛经济形势、大学生如何走好人生路等问题，结合自己的学习经历、人生感悟和工作实际，一一作了耐心解答。

