目前，全国有自主招生资格的90所高校正陆续公布通过初审的学生名单，大学自招改革第二年，更多考生选择走大学自招这条路。山东省内3所自招大学中，中国海洋大学的初审通过名单已经公布，与去年相比，今年通过初审的总人数增加了126人，1154名初审合格的学生中山东考生占了76.1%。青岛考生共有248人榜上有名，其中市内三区的10个高中瓜分了77.4%，可谓是自招的绝对主力军。

　　青岛考生更受青睐

中国海洋大学2016年自主招生报名初审工作已经结束，海大成立了自主招生报名材料初审专家组，组织相关领域专家对考生报名材料进行了认真审核，并结合考生报考类别和学科专业的需求等择优确定了初审入围名单。

经学校招生工作领导小组会议研究，确定了涉海专业类有843名考生、外语专业类有311名考生获得了海大2016年自主招生测试资格。记者从这1154合格考生中看到，共有878名考生是来自山东省内的，占到合格考生总人数的76.1%，省内考生不管从报名人数还是从通过人数上都占据了海大自招的绝大多数。

从这一数据可以看出，近3成的考生来自于青岛本地，青岛学生升入海大自招占据了优势。去年是自主招生改革第一年，去年海大涉海类专业和外语类专业通过自招报名审核的考生共1028人。2016年的人数比去年的通过人数多了126人。从青岛本地的学生看来，海大自招也越来越青睐青岛考生，分析今年通过初审的青岛考生可以发现，共有248名青岛学生榜上有名，青岛通过的考生占了总通过人数的21.5%，占了山东通过总人数的28.2%。而去年青岛共有189名青岛考生通过初审，占了总通过人数的18.4%。从这个比例上可以看出，今年通过的青岛考生人数增加了59人，通过率提高了3.1%。

　　市区考生是主力

从通过海大自招初审的248名青岛考生中来看，涉海专业类有189名青岛考生、外语专业类通过了59人。而去年的情况是，涉海专业类中有127名通过初审的青岛考生，外语专业类中有62名通过初审的青岛考生。可以看出，青岛考生在涉海类专业中增长迅速，比去年多了62人，外语类反而减少了3人。有教育界人士分析称，随着岛城高中越来越重视学生综合素质和能力的提升锻炼，以及青岛高中生在海洋科研院所研究资源上的优势，在海大涉海类专业上会占据更多席位。

记者分析整理青岛考生所在的学校发现，市内三区的高中占据了海大自招初审名额的绝大多数。市内三区今年共有10个高中榜上有名，青岛市内三区10个高中共有192人通过海大自招初审，占到全市总通过人数的77.4%。剩下的56个名额被其他区市的16个高中瓜分，人数最多的是崂山一中，共有13人通过海大自招，其他学校均不足10人。由此看来，市内三区的高中成为了每年大学自招的主体。

市内三区中，通过人数最多的是有着海洋班独特优势的青岛三十九中，共有46人，随后的是青岛二中43人，青岛五十八中40人。这3所高中依然是海大自招的热门学校。另外，青岛一中有19人通过海大自招初审，青岛九中19人，青岛十七中9人，青岛十九中6人，青岛六十六中5人，青岛十五中4人，青岛二中分校1人。

　　山大海大测试撞车

海大发布通知称，通过初审的考生需要即日起至5月15日登录阳光高考特殊类型招生报名平台进行网上缴费。缴费标准为80元/人。已缴费考生还要从即日起至5月25日登录特殊类型招生报名平台进行确认考试操作。不进行确认考试操作的视为放弃，不能参加考试。完成缴费和确认考试的考生须于5月31日～6月9日登录特殊类型报名平台打印准考证。目前省内的山东大学和中国石油大学（华东）都未公布自招初审合格名单，但山大表示，因报名人数较多，山东大学2016年自主招生报名初审结果推迟至5月10日公布，考生届时可以查询。

高校自主招生政策变化，自主招生的测试放在了高考之后，这为考生安心准备高考复习腾出大量时间，无疑是件好事，但自招放在高考后进行，90多个自招高校要在十几天的时间内完成测试，这导致大量的学校测试时间撞车。3所省内自招高校一直是省内考生的自招热门学校，今年山东大学和海大的自招面试就撞车了。中国海洋大学拟定于2016年6月10日～11日进行自主招生测试，测试地点为中国海洋大学崂山校区。而山东大学则要求6月10日报到，6月11日测试。中国石油大学要求6月11日报到，6月12日测试。这样看来，选择省内自招的学生，在这3所大学之间兼顾是不可能的，只可以选择一个学校。

海大要求，自招测试考核方式为面试，届时将按照考生生源地距离青岛由远及近的顺序统一安排，不需要考生选择考试时间段，也不接受考生个人因故调整考试时间的申请。有关测试安排的具体事项将于2016年5月30日前在海大本科招生信息网公布，请届时注意查询。

　　高校自招有话语权

自2015年起，高校自主招生进行改革，自主招生放在每年全国统一高考之后、高考成绩公布之前进行，录取安排在本科批次前。对考生来说，申请参加高校自主招生的学生应参加夏季高考，接受报考学校的考核，达到相应要求，自主招生入选考生高考总分原则上不低于试点高校在我省同批次同科类录取控制分数线。

　　但随着高校自招校荐取消改为考生自荐，大量的考生选择走自招的道路，各个高校也通过提高自招初审门槛来刷掉一部分考生。

海大规定，获得2016年海大自主招生资格的考生，投档成绩达到所在省份本科一批控制线，其他条件符合相关专业要求。值得注意的是，根据山东最新的高考改革方案，2017年山东将合并一本二本批次，只保留提前批。合并批次后，自招的高考成绩标准怎么定？据悉，省教育厅表示，本科录取批次后，自主招生的高考成绩要求由高校研究确定，对学科特长或创新潜质、综合素质特别突出的个别优秀考生，经向社会公示后，由试点高校提出破格录取申请，经省招生委员会核准后录取。
记者 魏海洋

　　数说海大自招初审

　　76.1%

今年海大自招共计划招收190人，通过初审的学生有1154人，其中涉海专业类有843名考生，外语专业类有311名考生。共有878名考生来自山东省内，占合格考生总人数的76.1%。

　　59人

今年共有248名青岛学生通过海大初审，占通过总人数的21.5%。2015年共有189名青岛考生通过初审，占了总通过人数的18.4%。从这个比例上可以看出，今年通过的青岛考生人数比去年增加了59人，通过率提高了3.1%。

　　192人

青岛市内三区10所高中共有192人通过海大自招初审，占到全市总通过人数的77.4%。这10所高中通过人数：青岛三十九中46人，青岛二中43人，青岛五十八中40人，青岛一中有19人，青岛九中19人，青岛十七中9人，青岛十九中6人，青岛六十六中5人，青岛十五中4人，青岛二中分校1人。

　　■延伸

　　岛城普高“练内功”提升学生素养

什么样的学生更受自招喜欢？按照政策要求，高校自主招生应选拔具有学科特长和创新潜质的优秀学生。5月2日，记者采访到了青岛一中的陈霖锋，他通过了今年海大的自招初审。陈霖锋是一位综合素养颇为优秀的学生，不仅是省优秀学生，在高中阶段还获得了全国物理竞赛三等奖和全国化学竞赛一等奖，在学校里曾是学生会的体育部部长。

“我是一中海尔创新班的学生，我认为高校自招越来越看重那些有创新意识，有独特潜质的学生，学校正是这样培养我们的。”小陈说，作为一中的特色班，海尔创新班特别注重学生的社会实践能力，创新意识的培养，高中还没入校就安排海尔班的学生参加了海尔举办的气候变化学术会议。此后，学校经常组织创新实践活动，帆船赛、夏令营等活动也经常参加。这些活动看似与学习无关，但通过这些实践活动真正锻炼了自己的创新意识和创新素养，使自己在自招中更有优势。

记者发现，岛城普高也在积极创新，不断提升自己的实力，为考生自招以及综合素质成长“加码”。像一中的海尔班一样，今年岛城普高招生中，10所普高提供了12种不同培养特色的特色班招生，这些特色班将提供别样的培养模式锻炼学生，提高他们的综合素质。岛城五所高中外迁，硬件提升，高质量的功能教室、科研教室为学生提供了丰富的实践机会。例如，39中建有海洋科技楼，海洋校本课程教室、海洋创意工作室、海洋生物、海洋化学、海洋地质等实验室等应有尽有。

前不久青岛二中历经一年多筹建的现代生物技术实验室——植物组织培养实验室揭牌成立，正式投入使用。二中校长孙先亮告诉记者，现在高校自主招生难度加大，更考验学生的创新素养，高中大力培养学生的创新研究能力更有利于高校自招。“但更为重要的是通过做课题做研究增强动手能力培养学生的兴趣，培养创新素养，着眼长远发展。”孙先亮说。
记者 魏海洋

　　（来源：半岛网-半岛都市报）

