国家海洋局北海监测中心博士后科研工作站于2015年11月设立，目前已与中国海洋大学、厦门大学签订了联合培养协议，现面向社会公开招收博士后研究人员，有关事项公布如下：

　　一、工作站简介

国家海洋局北海环境监测中心（简称“北海监测中心”）负责鸭绿江口以南、绣针河口以北我国海域海洋环境监测、调查与评价、海洋损害事件的技术鑒定等工作，是国家海洋局海洋溢油鑒别与损害评估技术重点实验室和山东省海洋生态环境与防灾减灾重点实验室的重要依托单位。目前，中心建立了海洋生态效应模拟实验室，该实验室是海洋溢油生态效应和处置技术综合试验场，具备溢油生态效应模拟实验、环境行为模拟、处置与修复中试试验、监视监测新技术研发等功能，实行开放实验室管理机制和人才交流制度，是立足国内、面向国际的高水平、开放式海洋溢油研究平台和成果转化应用基地。

　　二、博士后招收条件

　　1.具有良好的思想政治素质和思想道德水平，遵纪守法，无任何不良记录。

2.已取得博士学位的博士（或已经通过博士毕业答辩，2016年7月前能取得博士毕业证）或从其他博士后科研流动站（工作站）出站的博士后研究人员；品学兼优，身体健康，年龄在35周岁以下。

　　3.具有较强的科研能力、敬业精神和创新能力。

　　4.能够全脱产在本站从事博士后研究工作。

　　三、在站时间

　　拟进站时间为2016年7月，在站工作期限一般为2年。根据研究工作需要，可以提前出站或适当延长在站期限。

　　四、博士后研究课题方向

　　围绕海洋科学研究方向招收博士后研究人员，从事海洋污染物的生态效应领域的研究工作，详细信息见下表：

　　招生方向

|

　　专业要求

|

　　招生人数  
  
---|---|---  
  
　　海洋科学

|

　　海洋生态毒理学

|

　　1名  
  
　　海洋科学

|

　　海洋溢油环境行为模拟实验与模式优化

|

　　1名  
  
　　五、报名要求与联系方式

凡有意进入本站从事博士后研究工作的人员，请将下列材料邮寄至本站并发送电子版至总工办邮箱，发送电子材料时，将材料压缩打包并统一命名为:博士后申请+姓名+专业+[考试吧](http://www.exam8.com)，报名截止时间为2016年5月30日。

　　1.博士后进站申请表（工作站联合招收）（中国博士后网站下载）；

　　2.拟选课题的研究思路与计划（3000－5000字）；

　　3.两份相关专业教授推荐信（含博士学位导师推荐信一份）（中国博士后网站下载）；

　　4.博士研究生毕业证书、博士学位证书复印件；

　　5.博士学位论文、两篇学术研究代表作（复印件）；

　　6.身份证复印件；

　　7.近期由其他博士后科研流动站（工作站）出站的博士后人员须提供相关证明材料。

　　联系单位：国家海洋局北海环境监测中心

　　邮寄地址：山东省青岛市抚顺路22号邮编：266035

　　E-mail：tengfei@bhfj.gov.cn

　　联系电话：0532-58761035

　　联系人：滕菲、李一冬

