    新华网济南4月21日电
4月20日，国家开发银行青岛市分行与中国海洋大学签署全面合作协议，并联合召开“服务一带一路、支持海洋经济发展”研讨会。双方将以规划合作为切入点，重点围绕智库建设、人才培养、学科建设、海洋科技产业化等领域，开展全方位深度合作；建立战略合作伙伴关系，推动“政产学研金用”协同创新体系建设，支持海大早日建成国际知名、特色显著高水平研究型大学，共同服务“一带一路”、海洋强国战略和区域经济社会发展。

在当日上午召开的研讨会上，来自国家海洋局北海分局、青岛市商务局、青岛市海洋与渔业局、青岛市蓝办、中国海洋大学、国家开发银行等单位的专家，齐聚一堂，共同研究、探讨青岛市落实“一带一路”、海洋强国战略的对策与路径。

中国海洋大学是教育部直属重点综合性大学和国家“985工程”重点建设高校，是我国海洋领域的最高学府，在海洋科研、海洋经济研究等方面处于国内领先地位。国家开发银行作为以服务国家战略为宗旨的开发性金融机构，已成为我国服务“一带一路”、海洋强国战略的主力银行。自2009年以来，双方在海洋经济规划研究、人才培养等领域开展了深度合作且取得了显著成效。

    下一步，双方将深度践行创新、协调、绿色、开放、共享五大发展理念，充分发挥各自优势，紧密协作，共同开展
“一带一路”、海洋优势产业、蓝色硅谷等重大规划课题研究，联合筹建中国海洋大学海洋经济发展研究中心和“一带一路”研究院，共同打造服务青岛经济社会发展高端智库；寻找支持路径，共同促进海大加快学科集成、交叉与拓展，不断提高学科发展水平；积极对接，围绕海洋科技产业化和海洋产业高端化发展需求，搭建金融服务平台，创新金融服务机制，共同支持海洋科技领域中小企业发展壮大，积极培育科技型企业上市，全面助力青岛“一带一路”综合枢纽城市和国际先进的海洋发展中心建设。（完）

