# 中国海洋大学构建多层次海上实习教学体系

2016年04月20日 09:36   来源：中国海洋大学

中国海洋大学面向全体本科生开设不同类型的海上实习课程，构建多层次的海上实习教学体系，强化特色培养，积极提升学生海上实践能力。

**更新教学理念。**立足服务海洋强国建设，将培养国家海洋事业领军人才和骨干力量作为办学使命，高度重视学生的海洋特色教育，将海洋观念、海洋知识和海洋实践能力作为学生全面发展和个性发展的基础素质。在原有涉海类专业海洋学实习和专业综合实习基础上，学校相关部门多方联动，整合校内教学资源，形成育人合力，经相关专家研究论证，提出“大海洋”教学理念。制定《大海洋类综合海上实习教学方案》，强化学生海洋观念，丰富学生海洋知识，着力提升学生的海洋实践能力。

**构建教学体系。**将海上实习纳入本科人才培养方案，针对不同专业学生开设不同类型的海上实习课程。完善涉海类专业海洋学实习和专业综合实习课程内容，新增非涉海类专业认知海洋实习。海洋学实习采用“6+X”模块，即6个海洋常规要素实习和X个专业拓展实习;专业综合实习由相关专家依据专业特点和调查船实践条件对内容进行完善。认知海洋实习面向非涉海专业学生开设，主要进行海洋基本要素观测演示，开展青岛近海大面站观测，普及海洋生态、环境、资源、权益、船舶等方面的基本知识。

**完善保障机制。**从经费、人员和教学发展等方面形成保障机制，落实教学时间、地点、人员、经费等，确保海上实习教学质量和效果。按照《本科教学实验实习经费管理办法》，在本科教学实验实习经费中设置海上实习专项资金，每年投入300余万元支持本科学生海上实习教学。船舶中心及相关专业安排专兼职人员开展海上实习教学。对海上实习相关课程建设、教材建设、教学研究项目等予以优先支持。



