![海洋大学女教师要办电影节
想给学生创造机会](http://sd.china.com.cn/uploadfile/2016/0429/20160429023524867.png)

　　“学校没有电影专业，但是我想给学生们一个机会!”

尹玮是中国海洋大学外语学院的一名老师，同时也是海大原创微电影社团“薇薇安造梦工厂”的创始人。从2014年开始，由她策划的中国海洋大学V原创电影节吸引了很多优秀大学生微电影主创团队参赛。今年5月，尹玮策划的第三届V原创电影节将面向全青岛的大学生征集作品。

“听上去有点‘不务正业’是不是?”尹玮笑着告诉青岛新闻网记者，之所以想办这个电影节，是因为在三年前，她开了一门《英语电影赏析》的课，在教学中她发现，与其单纯让学生们赏析，不如让学生们尝试拍一些作品，做电影节的想法就是这么来的。

　　“第一届的电影节共有16个作品参赛，500人的会场座无虚席。”尽管已经过去两年了，谈起第一次办电影节的场景，尹玮的脸上还是满是骄傲。

![海洋大学女教师要办电影节
想给学生创造机会](http://sd.china.com.cn/uploadfile/2016/0429/20160429023550835.png)

**　　一个人的组委会 自费买奖品**

“没想到这门课还要自己动手拍电影，感觉挺好玩的。”大三生物专业的于蕙菁刚刚上完《英语电影赏析》，在课上，她和小组的其他成员表演了一段电影片段，剧本是同学们用英语自己编写的。

与其他课程不同，每年的电影节是《英语电影赏析》这门课程的重要一环。从电影节的前期筹办，包括策划、场地安排到后期奖品，全部都是尹玮一个人在忙前忙后，她戏称为“一个人的组委会”。

“筹备第一届电影节的时候很困难，社团刚刚成立三个月，学生们帮不上什么忙，什么事都需要我来做。”尹玮说，为了能批下能容纳500人的活动中心，她一有时间就去负责场地的老师那里“游说”。

　　“真是说到嗓子变哑才批下了场地，等电影节晚会落幕的时候，跟穿着晚礼服的学生们抱在一起哭成一片，觉得自己做得这一切都值得。”尹玮说。

![海洋大学女教师要办电影节
想给学生创造机会](http://sd.china.com.cn/uploadfile/2016/0429/20160429023618627.png)

**　　给学生们另一种可能**

　　4月马上就要结束了，今年的电影节也已经进入到了紧张的最后筹备阶段，今年尹玮联系到来乐视青岛的负责人，把电影节的平台做大，多给学生们创造一点机会。

　　为了办好电影节，尹玮自学了电影叙事和结构、场景调度、电影类型等知识，因为语言上的优势，尹玮阅读了大量电影学方面的外文书籍。

一个英语老师，为什么要在一个陌生的领域这么拼?尹玮说，她想给学生们一个机会，“微电影的门槛很低，它就是一种记录我们生活的方式，通过镜头去挖掘生活中的美。”在尹玮的课上，学生很多都是生物、海洋类的理科专业，尹玮希望通过她的课，让学生们去尝试一个新的方向，这种尝试可能会为学生们打开一个新的世界。

