###

# 铸剑海大建功深蓝中国海大105名毕业国防生奔赴军营

###

来源：国防部网作者：陈鹂 王永亮责任编辑：刘上靖2015-07-01 11:12

![](../../attachement/jpg/site21/20150702/14eb4cdee4946085540126.jpg)
![](../../attachement/jpg/site21/20150702/14eb4cdfdf946085541337.jpg)
![](../../attachement/jpg/site21/20150702/14eb4ce0da946085542450.jpg)
![](../../attachement/jpg/site21/20150702/14eb4ce1d5946085543311.jpg)





6月30日下午，伴随着威武雄壮的
《中国人民解放军军歌》，中国海洋大学2015届国防生毕业典礼在图书馆第二会议室举行。海军北海舰队政治部吴海华副主任，北海舰队政治部干部处刘天维处长，中国海洋大学于志刚校长出席国防生毕业典礼，校党委常务副书记张静主持典礼。

校长寄语：忠诚勇敢，勤奋敬业，不断学习

于校长对今年顺利完成学业的105名国防生表示热烈祝贺，同时对他们提出三点希望：一是要忠诚勇敢。将当代革命军人核心价值观内化为最坚定的信念，敢于直面艰险，培养敢打敢拼的顽强作风。二是要勤奋敬业。于校长用李文波校友南海守礁的事例来说明没有平凡的岗位，只有平凡的人生，在平凡的岗位上能创造出不平凡的业绩，需要有甘于寂寞的勇气和毅力。三是要不断学习。于校长希望同学们在学习和实践中不断创新,把学到的知识和掌握的技能尽快转化为战斗力。他希望同学们按照习主席提出的“有灵魂、有本事、有血性、有品德”的要求，勇于担当，奋发努力，为建设强大的海军，为中华民族的伟大复兴作出应有的贡献。

部队领导：胸怀理想，增强本领，坚毅不拔

吴主任在讲话中引用著名作家柳青的名言“人生的道路虽然漫长，但关键只有几步，特别是当年轻的时候。”他鼓励毕业国防生应该将个人理想与军队发展相结合，志存高远、执着坚守，抓住机遇、勇于挑战，在祖国万里海疆这个广阔舞台锐意进取、在基层奋发有为，为祖国建功立业。吴主任送给毕业国防生三句话：第一，要始终胸怀理想。部队的岗位给了每一个人梦想的支点，希望大家能够仰望星空，脚踏实地，立足本职岗位，放眼世界和未来，用青春书写理想，用行动成就梦想。第二，要不断增强本领。能力素质是成长进步的坚实阶梯，只有坚持不懈强本领、长才干，才能具备新时期海军军官应有的素质和能力。第三，要永远坚毅不拔。军旅人生就像大海航行，没有一帆风顺，只有乘风破浪。要能够耐得住寂寞、经得起磨练，把困难和挫折当作通往成功的铺路石。

毕业国防生代表：感恩母校，拼搏逐梦，建功立业

2011级海洋科学专业吴克亮代表毕业国防生发言，他表示进入部队后一定听从命令，服从分配；坚定信念，不忘初衷，努力成为一名
“四有”新一代革命军人；立足本职，加强学习，尽快完成由一名大学生向合格基层军官的转变。决不辜负中国海大国防生这个光荣的称号，决不辜负领导和老师的谆谆教诲，给母校争光，为军旗添彩！2011级船舶与海洋工程专业彭勃峰同学带领全体毕业国防生庄严宣誓，立志投身军队，献身国防，为祖国国防的现代化事业贡献自己的力量。

解放军驻海大选培办，学校党委办公室、校长办公室、教务处、研究生院、学生工作处、武装部以及相关学院国防生工作负责人参加典礼。



