中国海洋大学自2013年与云南省大理州巍山彝族回族自治县建立定点扶贫结对关系以来，充分发挥人才、科研等优势，结合当地扶贫开发实际需求，突出重点，精准帮扶，推动加快建设富裕美丽幸福和谐的新巍山。

建立推进协调机制。成立领导小组，由学校分管领导担任组长，相关部门为成员单位，领导小组办公室设在党委办公室、校长办公室，负责研究确定双方每年的具体合作事宜。建立互访交流工作机制，通过座谈会、重大活动等开展经常性交流沟通，确保支援工作互相配合、协同推进。每年选派1名副处级干部前往挂职，在招商引资、侨务、教育、宣传等方面作出贡献。

推动基础教育事业发展。将巍山一中设为优秀生源基地，在符合国家招生政策的条件下，给予巍山县籍优秀高中毕业生招生政策优惠。每年派出5名左右研究生支教团成员到文华中学进行为期一年的支教，并做好公益服务，争取社会捐赠，向困难学生发放奖学金、捐赠图书及学习用品。组织大学生暑期社会实践、志愿服务团队赴巍山开展调研考察、科普宣传、文化交流等活动，形成调研报告。向巍山县中小学捐赠科普图书8000余册，并在中学设立海大书架；出资15万元推进巍山文华中学多媒体教室建设；捐赠价值15万元的双层床缓解山区学生用床紧张的状况；捐助15万元为巍山县五印乡白池小学建盖浴室。接收10余名巍山县教师与管理人员到海洋大学进行培训，并免除培训费和材料费。

推动当地经济社会发展。根据巍山县经济社会发展需求，派出专家组对旅游业、地方民族文化、农牧产品种养殖及加工业、中医药产业、地质灾害预测等提供决策咨询和指导。积极整合校友和学校友好单位资源，协调有关企业到巍山考察招商引资项目，协调海大校友到县医院免费指导培训，协调华北建设设计研究总院工程师到巍山指导城市规划工作。积极推动侨务工作开展，在县侨乡永建镇永胜村委会成立“侨之家”。利用微信、微博、滇西开发网等媒体平台，积极宣传、推介巍山丰富的旅游资源、独特的风土人情、经济社会发展动态和成就。

