###

# 中国海洋大学海洋环境学院三学子应征入伍

###

来源：中国军网作者：孔祥西责任编辑：梁捷2014-09-19 11:15

9月11日，海洋环境学院召开2014年新兵入伍欢送会。在2014年大学生夏季征兵工作中，经过体检、政审等环节，该院王丰华、车子阳、缪明芳等3人光荣入伍。

学校武装部部长李春雷、海洋环境学院党委书记王正林等参加欢送会。李春雷向即将奔赴军营的3位学子表示热烈祝贺，并提出了三点希望：一是要重塑大学生的定位，做一名合格的士兵；二是要发挥大学生的优势，展现新时代大学生的风貌，为科技强军以及军队的现代化建设贡献力量；三是勉励几位入伍学子不要感到孤独，海大永远是他们坚强的后盾，海洋环境学院永远是他们的家。王正林对同学们积极投身国防事业的行动给予了充分肯定，他勉励同学们到部队后刻苦训练、顽强拼搏、不断进取，牢记“战友情”、“同学情”，在部队这个大学校、大熔炉里把自己锤炼成为钢铁般的战士。随后，入伍学子所在班级的班主任也表达了对他们殷切的期望和浓浓的关怀，希望新兵们谦虚谨慎、努力学习，努力锻炼自己，不断提高综合素质和能力。新兵们表达了对学院培养的感激以及刻苦训练、为校争光的决心。
（**孔祥西**）

