　　根据中国海洋大学海洋生命学院生态毒理学实验室发展需要，拟公开招聘科研助理人员一名，现将有关事项公告如下：

　　一、招聘条件

　　1、思想政治素质好，性格积极乐观，具有较强的团队合作精神与服务意识，具备良好的科研素质、生态毒理学实验经验和实验技术，责任心强，热爱科研助理工作。

　　2、具有硕士研究生学历，获得生物海洋学、生物工程、生态学相关专业的硕士学位。

　　3、年龄不超过30周岁，身体健康，能够从事海洋生态调查和进行生态毒理学等实验研究以及海洋环境影响评价等课题研究。

　　二、岗位职责

　　1、协助进行海洋生态学、生物海洋学等课题的研究调查，以及协助完成海洋生态修复、生态毒理学等相关实验。

　　2、参与和完成海洋环境影响评价等课题任务。

　　3、负责课题组的数据资料整理和仪器管理。

　　三、招聘程序

　　1、个人报名

　　请将个人简历（内容包含个人信息、教育经历、工作经历、科研工作和获奖等情况）发送至邮箱pol@ouc.edu.cn。报名截止时间：2016年6月1日。

　　请如实填写应聘信息和书面简历材料，如有与实际情况不符，一经查实，取消其应聘资格。报名期间不接受纸质简历材料，初选入围后应聘者按通知要求另行提供书面材料。

　　2、用人部门组织初审、面试，确定拟录用人选。考察方式和时间另行通知。

　　3、学校研究审批。

　　四、管理办法与待遇

　　1、管理办法

　　采用劳务派遣方式，人事关系由劳务派遣公司管理。

　　2、待遇

　　基本工资：4000元/月；根据青岛市相关规定，缴纳五险一金。

　　五、联系方式

　　中国海洋大学海洋生命学院

　　联系人：杨老师

　　联系电话：0532-82031809

　　E-mail：gyang@ouc.edu.cn

　　通讯地址：青岛市市南区鱼山路5号科学馆二楼海洋生命学院办公室

　　邮编：266003

　　人事处

　　2016年4月7日

　　http://web.ouc.edu.cn/rsc/b8/2c/c923a47148/page.htm

