![](/uploads/allimg/160419/1IA5GS-0.jpg)

谷宝玉先生（右三）陪同鞠传进书记（左三）、李巍然副校长（右二）参观画展

　　[_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
4月11日，中国海洋大学《中国花鸟画绘画技法》课学生优秀作品展在崂山校区图书馆文化展厅开展，本次参展的55幅作品皆为2015年秋季学期参与课程学习的同学所创作，本次展览还首次展出了学生六尺幅的习作。13日上午，学校党委书记鞠传进、副校长李巍然在任课教师、我国著名花鸟画画家谷宝玉先生等人的陪同下参观了画展。

现场，谷宝玉先生结合学生的画作为大家介绍了上学期的授课情况，并对学生在绘画中表现出的勤奋与天赋给予了肯定。鞠传进书记、李巍然副校长对谷宝玉先生及其弟子一年多来给予海大学子的艺术指导和文化熏陶表示感谢，并对学生的绘画作品表示赞赏。他们希望海大学子不仅要学好专业知识，还要增强艺术修养，弘扬中国传统文化，成长为创新型复合型人才。

《中国花鸟画绘画技法》课是学校积极贯彻教育部关于发展通识艺术教育的政策和精神于2014年秋季学期开设的面向全校本科生的通识课程。一年多来，谷宝玉先生携其弟子谷鹏、王军、左华昌、耿俊萍等在中国海洋大学教授学生256人次，培育出优秀学生50余名。积极推动举办学生优秀作品展3次，还帮助个别学生举办了个人画展，不仅活跃了校园文化氛围，也开拓创造了新颖的教学模式，为学校“名家进课堂”活动的顺利推进积累了经验。

　　学校教务处、艺术系相关负责同志以及部分学生一起参观了画展。据悉，画展将持续两周，欢迎广大师生前往参观。

