![编辑推荐](http://sd.offcn.com/dl/2014/0721/20140721050307837.jpg)[青岛教师招聘考试QQ交流群：点击加入](http://qingdao.offcn.com/html/2014/07/14245.html)|[2016青岛招聘聘用制教师简章汇总](http://qingdao.offcn.com/html/2016/03/23670.html)

中国海洋大学洋底动力学研究所成立于2012 年12 月18
日，重点研究洋底固态圈层的构造、物质组成和时空演化规律，以研究洋底固态圈层与其他相关圈层为长期的科研目标。现根据工作需要，按照公开招聘、全面考核、择优录用的原则，拟公开招聘科研助理1名，现将有关事宜公告如下：

一、招聘条件

1.具有良好的政治素质和道德修养，身体健康，品行端正，有良好的沟通能力、组织协调能力;

2.具备构造地质学、海洋地质学等相关专业知识的应届博士毕业生，年龄不超过35 周岁;

3.熟练应用office 等办公软件及相关地质制图软件;

4.本科、硕士和博士阶段原则上均毕业于国内高水平大学或国外著名高校;

5.博士阶段以第一作者发表论文3篇及以上，其中至少一篇论文为SCI国外期刊。

二、岗位职责

1.做好研究所日常科研辅助工作，包括资料数据分析处理、报告书编写及相关图形、文字编辑等;

2.协助做好研究所其他科研服务工作。

三、报名方式及流程

1.应聘材料：个人详细简历;本科、硕士毕业证和学位证复印件;近五年来第一作者论文或专利成果清单、获奖证书;其 它能够证明个人能力和水平的材料。

2.用人单位审核，并对符合条件的人员进行综合考察(考察方式和时间另行通知应聘者本人)，初步确定拟录用人选。

3.学校研究审批，确定录用人员。

四、管理方式

被录用人员采取人才派遣方式进行管理，待遇参照学校同条件事业编制人员执行。

五、材料报送时间

应聘者请于2016年4月30日前将电子版应聘材料发送至dlming@ouc.edu.cn

邮箱。

六、联系方式

青岛市松岭路238号中国海洋大学海洋地球科学学院(邮编：266100)

联系人：戴黎明

联系电话：0532-66781971

E-mail：dlming@ouc.edu.cn

原标题：中国海洋大学洋底动力学研究所科研助理招聘启事

中国海洋大学人事处

2016年4月11日

更多信息请访问[山东教师招聘网](http://sd.offcn.com/html/jiaoshi/)



