　　**中国海洋大学经济学院介绍：**

中国海洋大学经济学院坐落在中国海洋大学三大主校区之一的浮山校区。经济学院发展历史悠久。早在1924年中国海洋大学前身私立青岛大学成立时就建有商学科，1983年设立了经济管理专业，1992年成立了经济贸易学院，1996年经济贸易学院冠名为海尔经贸学院。1998年9月，海尔经贸学院由鱼山校区迁至浮山校区。2001年12月，在全国高校新一轮教育教学改革中，学校根据学科建设总体规划进行了调整重组，海尔经贸学院按经济学科和管理学科进行划分调整，经调整组建了新的经济学院。

经济学院同时又是一个年轻的学院。在多年的积淀、发展的基础上，在组建后的四年来，学院又得到了长足的发展。为适合中国加入WTO后的新的国际经济形势，学院以贸易专业和金融专业为主线，立足为中国北方重要的沿海城市青岛及其国际贸易和港口经济服务的宗旨，建立了新兴的物流管理本科专业，同时在中国海洋大学海洋科学大背景下，设置了国内唯一的海洋经济学本科专业，从而逐步建立起拥有四个本科专业和五个硕士学位、MBA专业学位授予点的学院，呈现出蓬勃发展的势头。
经济学院现有国际经济与贸易系、金融系两个系、五个研究所，青岛应用经济研究中心挂靠经济学院。学院拥有金融学、国际经济与贸易、物流管理、海洋经济学4个本科专业和金融学、国际贸易学、数量经济学、劳动经济学、区域经济学5个硕士点，并拥有MBA专业学位授予权，是国家教育部人文社科重点基地、国家社会科学创新基地骨干单位。

经济学院近几年承担和完成国家863、908专项课题、国家自然基金和社科基金以及省、部级以上课题20余项，荣获省部级以上奖项近30次。同时经济学院的很多专家承担着地方政府和部门、企事业单位的大量委托课题，为地方经济建设起到了很好的推进作用。同时，学院将本着为地方经济建设服务的宗旨，进一步加强与山东省委、青岛市委政策研究室、省政府、青岛市政府调研室以及山东省、青岛市发改委、山东省、青岛市外经贸厅、局等经济部门的合作，积极争取承担有关山东省、青岛市经济社会发展的重大科研课题。
学院教师近年来在《财贸经济》、《数量经济技术经济研究》、《中国工业经济》、《金融研究》、《财政研究》、《经济学动态》《世界经济》、《管理世界》、《中国管理科学》、《新华文摘》等国家级报刊、海外期刊、国内核心期刊及国际会议上发表和转载有影响的论文300余篇，出版著作和教材18部。

全院现有教职工43人，行政人员8人；教师35人，其中教授11人，副教授15人，7名讲师、助教2名；博导一名、硕士生导师26人，具有博士学位和正在攻读博士学位的教师达到85%。所有教师中，非海大毕业的教师有28人，其中大多数教师均来自于南京大学、中国科技大学、中国人民大学、南开大学、复旦大学等国家教育部直属重点大学，30%的教师具有[留学](http://www.liuxue360.com)经历。教师队伍中，45岁以上教师4人，35－45岁24人，35岁以下7人。形成了以老带新、年富力强、充满生气与活力的师资队伍。
学院长期坚持开放式办学，已与国内外部分著名高校经济院系的一流学科和一流学者建立了稳固的交流和合作关系，并将在中德、中韩等国际合作交流的基础上，进一步与国内和国外著名大学建立学术联系，形成稳定的师资交流、培训机制，提高教师的业务素质和教学水平，并积极借鉴和吸收国际上学科建设的成功经验，加强该院的经济学科建设。

学院认真贯彻党和国家的教育方针，主动适应社会发展和经济建设需求，以培养具有扎实的经济理论知识和业务技能，能在各类经济实体、企业及其他经济管理部门和高等院校从事实际业务和研究工作的高级专门人才为已任，遵循“以学生为本”的教育理念，注重学生个性的培养和特长的发挥，不断深化教育教学改革，适时进行专业结构调整和课程体系完善，积极进行教学内容、教学方法与手段、考试方法等的改革和创新，致力培养有理想、有道德、有文化、有纪律以及朴实、严谨、友善人格的经济方面的专门人才。学院每年为国家培养出大批的包括研究生、本科生和各种非学历教育生的优秀人才。学院现有各类在校生总数已达2200余人，其中硕士研究生276人，全日制本科生690人，另有各类在职教育学生1200余人。多年来学院已经为社会培养和输送了大批优秀人才，为青岛市和山东省区域经济的建设和发展做出了卓越贡献。

学院“十一五”规划目标明确，在马克思主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想以及中共中央提出的“构建和谐社会”、“科学发展观”等理论指导下，将继续坚持“重特色、保质量、先做强、再做大”的学校发展战略，以服务于国家和地方经济社会发展和科技进步为战略重点和目标，以需求为导向，遵循“厚重经济学科基础、突出海洋经济特色”的学科发展思路，尊重经济学科发展规律，致力夯实经济学科基础，搭建大平台，在此基础上，围绕海洋科学和海洋经济这个大学术环境，努力形成若干特色优势学科。通过全院师生的不懈努力，学院力争在5到10年的时间里，进一步增强学院综合实力，提高科研、人才培养和为地方经济建设以及国家海洋经济建设服务的能力和水平。通过建设，实现发展总目标，即使经济学院成为支撑青岛乃至山东省地方经济建设的最重要的研究基地之一，成为一所国内一流的具有鲜明特色的高水平经济学院。

　　**中国海洋大学经济学院**留学办理，首选[留学360](http://www.liuxue360.com)，[咨询](http://www.liuxue360.com/faq/)电话：4008-941-360

　　**中国海洋大学经济学院 学生留学程序：**

![留学360](http://image.liuxue360.com/2016/06/01/20160601171600629.png)

　　**留学360（http://www.liuxue360.com)** ，隶属于上海[叁陆零教育](http://corp.liuxue360.com/)投资有限公司，A股上市公司，主要从事互联网留学办理、免费语培、教育投资、海外投资、海外置业以及网络运营，是全球互联网留学领跑者，公司与[美国](http://us.liuxue360.com)、[加拿大](http://ca.liuxue360.com)、[英国](http://uk.liuxue360.com)、[澳洲](http://au.liuxue360.com)、[新西兰](http://nz.liuxue360.com)、[爱尔兰](http://ie.liuxue360.com)、[瑞士](http://ch.liuxue360.com/)、[新加坡](http://sg.liuxue360.com)、[马来西亚](http://my.liuxue360.com)、[泰国](http://th.liuxue360.com/)等30多个国家的800多家教育机构签约建立合作关系，协议覆盖了3000多所海外大中小学。

　　**留学360将为**中国海洋大学经济学院**提供十大留学增值服务：**

　　1.“签证赔付”

由于留学360的顾问老师平均3-10年留学申请经验，申请成功率达100%。CRM系统申请节点控制，每项申请材料均由经理级确认把关，确保申请全程无误。私人管家式服务，申请顾问、签证顾问等多对一全程负责。比传统中介更负责，比DIY更靠谱，咨询电话:4008-941-360。

　　承诺：100%成功录取+100%全套服务+100%流程透明+100%免费申请，签证拒签赔偿3000元。

　　2.“专车接送”

　　来上海坐机的朋友，提供免费送机服务，车型:宝马750/奥迪Q7/宝马530/奥迪A6不等。

　　3.“来就送”

　　上门咨询，即送价值68元的英语学习教材一份。

　　4.“海外特产、公司充电宝同分享”

　　微信分享成功办理经验，送海外特产+公司充电宝一份（价值500元）

　　5.“银行护航，挣补贴”

　　与国有银行合作，指定银行汇学费，享受VIP服务+外汇汇率优惠+留学360网补贴1000元，为未来海外学费团购铺路。

　　6.“语言培训免费送”

　　公司办理的学生，享受公司推出的IELTS培训（保五争六，保六争七计划），并有机会获得海外知名大学证书一份。

　　7.“就业落户有捷径”

　　针对优秀的学生，海外学成归沪，我们协助安排就业，指引如何落户上海、北京，我们与很多商会企业保持密切合作。

　　8.“努力学习享受生活”

　　针对在校成绩75%以上的学生，并愿意宣传留学360网文化的学生，公司将提供在上海的接机业务。

　　9.“置业有优惠”

　　在海外留学，如果需要购房，可以享受留学360网与海外房产的折扣价，最少为您节省房价的1%。

　　10.“你留学我补贴”

留学360网旗下的学生购买出国机票，每年补贴一次，以携程为指导价，每张国际机票均补贴2%；非留学360网旗下的学生，每张国际机票补贴1%；每年补贴6万张机票。

