发起对六十日线的冲击，指数快速翻红，人气较高，就在大家等待冲高完成之际，资金缓步流出，上涨逐渐乏力，午后两点半杀跌开始，题材跳水，全天小幅高开低走，尾盘勉强回拉，盘面看，赚钱板块就在证券银行等大象股，中小题材股大多绿茵茵，宣告冲关失败，明天就比较关键，如果不能快速修复，横久必跌，又是较大的杀伤，相对.

作为全国领先的水产预混料、水产配合料和畜禽饲料生产商,海大集团(002311)
从最初的水产预混料生产商,逐步发展成为集饲料、养殖和动保为一体的养殖服务整体解决方案提供商。2015年饲料销售量达到630万吨,同比增长13.8%。近2年主营业务收入保持每年20%左右增长,毛利率保持9-10%水平,净利润年复合增长近50%,在行业中当之无愧.

4月底，广东海大集团(002311)与阳新县浮屠镇签约，该公司将投入9000万元打造华中地区最大的水产种苗繁养基地。海大集团(002311)
是一家集饲料加工、苗种培育、水产养殖、科技服务于一体的高科技型上市公司，是中国饲料行业前五强，世界水产饲料首强。阳新素有“百湖之县”的美称，可养殖水面40多万亩，是我省水产养殖核心.

上证指数昨天大阴棒接近下方支撑，面对英国退欧，A股能否进入MSCI国际指数等问题，市场显得纠结偏弱，个人觉得股票可以减仓等待观望。商品市场昨天笔者已经觉得有点山雨欲来的味道，粕类一骑绝尘加速，但是总不能涨到天上去，各种指标都显示超买，一旦掉下也是排山倒海，金属铜冲高回落，压制在下跌中继整理区间的下边沿，.

中证网讯 海大集团(002311)6月8日午间发布公告称，公司拟以自有资金出资200万美元通过 Hosen Investment Feeder Fund
III,L.P(简称“联接基金一”)及上海厚彧企业管理中心(有限合伙)(简称“联接基金二”)认购 Hosen Investment Fund
III,L.P(简称“厚生三期美元基金”或“主基金”)份额。厚生三期美元基金的投资期为 2016 .

大连海事大学在微纳流体和微流控芯片领域已有多年的研究基础，形成了多个在国内外具有一定影响力的创新团队，支撑着国家外专局“绿色航运与海上安全创新引智基地”、科技部“国家级海湾生态国际科技合作基地”等平台的发展，承担了中国载人航天、深远海资源探测和海洋环境监测等多个具有影响力的科研项目。（2016年06月12日.

中证网讯海大集团(002311)6月8日午间发布公告称，公司拟以自有资金出资200万美元通过 Hosen Investment Feeder Fund
III,L.P(简称“联接基金一”)及上海厚彧企业管理中心（有限合伙）（简称“联接基金二”）认购 Hosen Investment Fund
III,L.P(简称“厚生三期美元基金”或“主基金”)份额。厚生三期美元基金的投资期为 .

中证网讯 海大集团(002311)6月8日午间发布公告称，公司拟以自有资金出资200万美元通过 Hosen Investment Feeder Fund
III,L.P(简称“联接基金一”)及上海厚彧企业管理中心（有限合伙）（简称“联接基金二”）认购 Hosen Investment Fund
III,L.P(简称“厚生三期美元基金”或“主基金”)份额。厚生三期美元基金的投资期为 .

2016年已经过半，农牧上市公司高招频出，纷纷谋求发展：海大发起设立50亿农业产业基金、通威50亿收购大股东光伏资产、好当家(600467)进军美容业、
壹桥海参(002447)涉足泛娱乐产业…农牧行业好不热闹。笔者根据公开信息，将农牧上市公司正在忙乎的大事罗列如下，从中可以看出行业变化大势。海大集团(002311)】联合中信现代.

(中国驰名商标,中国名牌产品,国家重点高新技术企业,农业产业化国家重点龙头企业,湖南正虹科技(000702)发展股份有限公司)9海大
(中国名牌,广东省著名商标,广东省名牌产品,农业产业化国家重点龙头企业,高新技术企业,广东海大集团(002311)股份有限公司)10大成
(于1996年,中国驰名商标,全球最大的赖氨酸生产企业之一,农业产业化.

具体而言，中远集团可为武钢集团在进口铁矿石、出口钢材等方面提供运输合作，降低武钢集团的物流成本。而武钢集团在船舶钢材生产也有多年经验积累，可为中远集团其提供船板、集装箱等钢铁原材料。（2016年06月23日
摘于 微博-飞谷网官方微博）

6月2日下午，国内最大、全球第二的特大型钢铁集团—河钢集团总经理彭兆丰一行到访徐工集团，就深化双方战略合作进行交流，王民董事长热情接待了河钢集团访问团，
徐工机械(000425)副总裁吴江龙等参加活动。（2016年06月23日 摘于 微博-工程机械在线）

据路透援引三胞集团发言人ZouYan在电邮中的表述报道称，公司已与首旅集团提交针对麦当劳香港和内地业务的联合竞标方案；ZouYan在电邮中称，麦当劳可能向他们提供新的品牌元素；路透此前报道称，麦当劳收到六份针对中港两地特许经营权的竞标。（2016年06月23日
摘于 猎股资讯）

永大集团(002622)
本次收购标的公司北京海科融通支付服务股份有限公司主要从事第三方支付与互联网借贷平台业务，属于互联网金融行业；目前互联网金融行业的发展面临着监管政策的重大不确定性；虽然公司本次收购标的具有一定的行业影响力，但尽管如此鉴于行业监管政策在短期内难以明朗且依据监管部门关于重大资产重组政策的.

据介绍，丁桂儿脐贴，名优产品红花注射液、珍菊降压片等都是亚宝集团专利品牌产品，经过多年发展亚宝已经形成集药品研发、生产、物流、零售和中药材种植于一体的，公司下设5个分公司、13个控股子公司，资产总额28亿元，年销售收入22亿元，年创利税4亿多元，跻身全国制药企业百强。（2016年06月23日
摘于 .

Blackstone Group LP(NYSE:BX)[股价|图表]黑石集团Blackstone Group LP
(NYSE:BX)在一场新闻发布会上宣布，通过Blackstone Alternative Asset
Management旗下基金已经少量入股资产管理公司Marathon Asset Management
LP，后者目前管理着近128亿美元的资产。黑石集团未透露关于这笔交易的具体财务细节。（2016年06月23日 .

这一政策如可以顺利落实将使得上市公司的母公司国有煤炭集团的负担减轻，对其转型升级提质增效做好主业很有帮助，接下来可能还有剥离企业办社会等“瘦身”，预期向好。要关注钱从哪里来人往哪里去等落实。钢铁价格本周下跌2.5%，焦炭价格全面下跌2%左右，随着7月钢厂检修期到来需求减少，以及下游钢铁和焦炭价格的跌势未止.

21日，广州国际健康产业城建设再传好消息，广药集团生物医药城白云基地“加盟”，旗下11家医药企业携手进驻。据了解，广药集团将募集10亿元用于白云基地一期建设。（2016年06月23日
摘于 微博-天下潮商）

EX200是一款A0级纯电动SUV，应用了北汽集全球优势资源开发的e-MotionDrive超级电驱技术，应用39项国际专利的e-
MotionDrive技术让EX200动力效率达到95%。而慢充效率则是EX200区隔对手的最大杀手锏。快充模式下，EX200只需一杯咖啡的时间(30分钟)就可充进80%的电量，为车辆增加160公里续航；慢充模式下，对比行业竞品需要10多.

平湖签约仪式：Cem Peksaglam(威克诺森集团首席执行官)、周弟明(平湖经济技术开发区管委会主任) 奠定合作伙伴关系：Cem
Peksaglam(威克诺森集团首席执行官)、钱勇彪(平湖市副市长)
最后的决定是经过谨慎的选址后才形成的。“我们最后选定了浙江的平湖，它完全满足我们的要求，同时得到了地方当局的支持”，Cem Peksaglam说.

本次网上投资者放弃认购的股份全部由主承销商包销，本次主承销商包销股份的数量为91,747股，包销金额为873,431.44元。主承销商包销比例为0.34%。2016年6月24日，主承销商将包销资金与网上、网下投资者缴款认购的资金一起划给发行人，发行人向中国证券登记结算有限公司深圳分公司提交股份登记申请，将包销股份登记至主承销商.

成交数量：股票—万股，基金—万份，债券—上海：万手，深圳：手成交金额：A股、基金、债券—万元，B股—万元(美元／港币)交易日期股票代码股票简称
交易详情当前价格成交价格成交数量成交金额买方营业部卖方营业部2016-06-22鄂武商A(000501)鄂武商A(000501)详细15.4713.98428
5983.44东莞证券股份有限公司汕头韩江路证券.

23日讯，青海春天(600381)
公告称，因主营产品冬虫夏草纯粉片被青海食药监局勒令停止生产和经营，公司生产经营情况触及“生产经营活动受到严重影响.相关投资者说明会召开后，公司股票将办理实施其他风险警示的相关工作后复牌并实施其他风险警示，具体复牌日期将另行公告。（2016年06月23日
摘于 财联社）

因公司股权结构发生重大变更且实际控制人发生变更，根据公司长期发展战略的考虑，公司拟对本次股票发行方案进行调整，决定终止本次股票发行。（2016年06月23日
摘于 同花顺i）

潜能恒信(300191) 海外全资公司智慧石油确定为蒙古国Ergel-
12区块石油勘探开采中标方，双方拟签订为期33年的石油合同。智慧石油在勘探期8年内享有该区块100%勘探权益并进行地震数据采集、井位部署及钻井等油气勘探作业，勘探.公司股票自2016年6月24日开市起复牌。（2016年06月23日
摘于 微博-巨潮资讯网）

挪威国家石油公司表示，将近有1830万股新股将在6月24号交付到股东们名下。但是挪威国家石油公司表示，绝大部分股东还是希望股息能以现金的形式发放。挪威国家石油公司当前正面临巨大挑战。由于国际原油价格疲软，许多石油公司只能大幅削减现金支出并且背负更多的债务来维持给股东们支付股息。荷兰皇家壳牌、道达尔公司以及.

23日讯，在美上市的英国企业股票盘前上涨；必和必拓盘前涨4.8%、苏格兰皇家银行盘前涨3.7%、巴克莱盘前涨4.2%、汇丰盘前涨3.5%。（2016年06月23日
摘于 财联社）

家居股份有限公司非公开发行股票的批复》(证监许可【2016】878号)，主要内容如下：一、核准你公司非公开发行不超过31,709,426股新股。二、本次发行股票应严格按照报送我会的申请文件实施。三、本批复自核准发行之日起6个月内有效。四、自核准发行之日起至本次股票发行结束前，你公司如发生重大事项，应及时报告我会并按有关.

发布公告称控股股东推翻五年解决同业竞争承诺后，不到三周，一汽系股票已跌去近30%。根据昨日新财富舆情中心检测的数据显示，一汽系高居负面舆情预警度第一、第二名。且
一汽轿车(000800)
将股东明曜投资申请将6月26至27日的股东大会上增加的三个议案被公司列为无效临时议案，并于昨日发布了相关公告及法律意见。有投资者在.

陈羡明认为，脱欧公投对中资股影响预计比较轻微，MSCI中国指数成分股中来自欧洲市场的收入仅占整体收入很小比例，其中直接来自英国的比重则更少。公投后将迎短暂小阳春6月以来，尽管全球经济增长和企业盈利预期均已升至6个月高点，受英国脱欧等因素影响，全球基金经理的避险情绪却依然高涨。脱欧公投所引发的不确定性是否已.

二、【新股提示】世名科技(300522)今日申购，申购代码世名科技(300522)
发行价18.55元，市盈率22.98倍，申购上限16500股，中签缴款日为6月27日，公司是国内色浆研发、生产和销售领域的领先企业，主要产品为环保型、超细化水性色浆。公司在提供色浆产品的同时也为客户提供色彩整体解决方案，公司属于化学原料及化学制品制造.

自上年末“三证合一、一照一码”制度实施起，淄博海关不等不靠、积极响应，在“海关企业管理系统”为取得统一信用代码的海关注册企业添加统一信用代码模块，累计为634家企业办理信息变更，有力确保了进出口企业顺利办理通关手续。统一社会信用代码是企业法人和其他组织的“数字身份证”，将企业信用、税务情况、社保缴纳.

为规范海关业务管理，根据《关于进出口货样和广告品监管有关事项的公告》(海关总署2010年第33号)，现对监管方式代码“3010”(货样广告品A)和“3039”(货样广告品B)的名称和适用范围作如下调整：
一、监管方式代码“3010”，简称“货样广告品”，全称“进出口的货样广告品”。适用于有进出口经营权的单位进出口货样广告品。.

6月22日早盘内参：玲珑轮胎(601966)今日申购(申购代码：780966)一、【推荐报告】报告标题：银河电子(002519)：受益于新能源汽车行业快速发展
报告来源：中金主要看点：
看点一：研究员上调盈利预测。考虑到公司军工智能机电业务和新能源汽车业务盈利能力和成长性突出，有望持续超额完成业绩承诺，且与可比公司相比估值较低.

Galaxy Note 7是三星今年下半年将要发布的旗舰产品，考虑到临近发布日期，各种猜测传闻不断出现。最新的传闻是三星Galaxy Note
7有可能推出2个具体型号。相关信息已经在三星网站上浮出水面，三星没有透露设备本身任何细节，但已经在1个UA资料页面泄露了一款型号为SM-
N930F的智能手机。之前，Galaxy Note 5的型号是SM-N920，.

二、【新股提示】洪汇新材(002802)今日申购，申购代码洪汇新材(002802)
发行价9.52元，市盈率22.98倍，申购上限10500股，中签缴款日为6月22日，公司持续专注于特种氯乙烯共聚物的研发、生产和销售。三、【重要新闻】
1、证监会新闻发言人邓舸17日回应深港通筹备进展，表示将于年内择机开通。2、证监会首次专门集中公布终止.

导读:阿提哈德航空将在巴西哥伦比亚航空运营的国内航班上共享其EY代码，而巴西哥伦比亚航空将在阿提哈德航空的阿布扎比―圣保罗航班上共享其O6代码。阿联酋国家航空公司阿提哈德航空近日宣布，已与拉美领先的航空公司之一――巴西哥伦比亚航空建立了代码共享伙伴关系。根据此份协议，阿提哈德航空将在巴西哥伦比亚航空运营.

美国司法部：XU JIAQIANG被控罪名包括经济间谍及盗窃。（2016年06月15日 摘于 微博-快兰斯24小时财经直播）

美国联邦政府部门周二表示，华裔软件工程师许家强被指控从一家美国公司窃取源代码，以帮助中国政府。许家强去年12月因窃取商业机密相关指控被逮捕，他被控窃取用于开发某集群文件系统的基础代码；企业出售集群文件系统帮助管理多台服务器中的数据。根据起诉，存在问题的软件是部分全球最大科研用超级计算机的关键组成部分。.

申购代码“732909”，发行价10.55元/股，市盈率21倍，行业市盈率49倍，申购上限1万股，顶格申购需市值10万元，中签缴款日为6月20日(周一)。本次公开发行总量为2500万股，全部为新股。本次网下初始发行数量为1500万股，为本次发行数量的60%；网上初始发行数量1000万股，为本次发行数量的40%。公司简介
招股说明书显示，公司.

