根据中国海洋大学医药学院科研工作需要，按照公开招聘、全面考核、择优录用的原则，拟公开招聘科研助理1名。现将有关事宜公告如下：

一、招聘基本条件

1、思想政治素质好，遵守国家的法律法规和学校规章制度，恪守职业道德和工作纪律，具有较强的责任心和敬业精神，善于沟通，愿意从事科研服务工作;

2、具有药学相关专业本科以上学历，并获得相应学位;

3、年龄不超过30周岁，身体健康，心理素质良好，能适应海上作业环境;

4、有出海样品采集经验考虑。

二、岗位职责

1、海洋生物样品采集、微生物分离培养、化合物结构鉴定。

2、协助课题管理，做好科研服务工作。

三、招聘程序

1.个人报名

请将个人简历(包括学习工作经历、专业技能掌握情况、社会兼职情况、个人家庭情况等)和能反映个人工作能力及水平的相关证明材料的扫描件打包压缩后发至邮箱:cheqian064@ouc.edu.cn。报名截止时间：2016年4月17日。

请如实填写应聘信息和书面简历材料。报名期间不接受纸质简历材料，初选入围后应聘者按通知要求另行提供书面材料。

2.用人部门组织综合考察，确定拟录用人选。考察方式和时间另行通知。

3.学校研究审批。

四、管理与待遇

1、管理办法

采用劳务派遣方式，人事关系由劳务派遣公司管理。

2、待遇

基本工资3600元/月，根据青岛市相关文件规定缴纳五险一金。

五、联系方式

中国海洋大学医药学院

联系人：车老师

联系电话：0532-82031905

邮箱：cheqian064@ouc.edu.cn

通讯地址：青岛市市南区鱼山路5号

邮编：266003

原标题：中国海洋大学医药学院科研助理招聘启事

人事处

2016年4月7日

（责任编辑：李亦）

**根据本篇文章，又帮你搜索到了以下内容:**

