

　　![](http://img1.dzwww.com:8080/tupian/20160325/64/14049625672335013412.jpg)

　　除了海大的学生，省内外众多高校应届生也纷纷赶来求职。

　　![](http://img1.dzwww.com:8080/tupian/20160325/40/1649283818785137988.jpg)

3月24日，中国海洋大学2016届毕业生春季大型供需见面洽谈会在崂山校区体育馆举行。当天，不只是海大的学生，省内外众多高校应届生纷纷赶来求职。记者采访发现，各专业之间的薪水差异较大，有的专业初入职场就可拿20万的年薪，有的专业月薪只有2000元左右。

　　求职薪水专业差异大

记者了解到，针对应届本科毕业生，企业给的月薪实习期一般在2000～3000元，转正之后在3000元左右。不过，薪水和所学专业关系很大，有的热门专业的学生初入职场就可拿年薪。

中国海洋大学电子信息工程专业的小王正在歌尔声学摊位前投递简历。她告诉记者，他们专业适合做软硬件开发，全专业近60名学生，目前男生大多都有着落了，月薪基本在5000元以上。“我们班有一名同学签约了一家团购网站，年薪20万元呢，总之我们这个专业工作还是比较好找，选择考研的也不多。”小王说，她对月薪的要求至少在4500元以上。

中国石油大学（华东）光信息科学与技术专业的小李对月薪的期望值是4000元。“为了参加这次招聘会，学院特意包车组织前来。”小李说，能找到月薪4000元的工作就不错。

记者看到，在某电力建设公司摊位前，招聘会一开场，会计岗位的求职简历就齐刷刷递上来。到上午10时30分，该公司对再来投简历的会计专业学生婉拒“已经招满了”。

采访中，记者还发现，对月薪要求更低的是文史哲、艺术类等专业。“急死了，我是学文化产业管理的，一上午都没投出去几份简历。”求职学生王丽娜说道，她之前投简历的单位，给的月薪大约在2000元出头。

　　学生感慨“专业不专”

专业不同待遇迥异，除了市场本身的冷热需求导致，求职学生认为“专业不专”是重要原因。岛城某高校外贸专业学生小王告诉记者，她最初求职方向是外贸，但逐渐发现自己在竞争中毫无优势，国贸在他们学校是新设专业，最基本的外语师资都不齐，四年里不管是理论知识还是实战能力，都是欠缺的。“因为语言不行，我现在想从事的是内销，做普通的销售员，工资要求也不高，2000～3000元即可。”

“我现在也不知道能做什么，适合做什么，我是学数学专业的，社会对这个专业的需求非常少。”岛城一所高校数学专业的小张告诉记者，当年考大学的时候，她报的是医学部，但是分数不够，被调剂到了数学专业，班里很多同学也都是调剂进来的，对于这个专业的未来，她的大学四年一直没有清晰的规划。

招聘会上，招聘人员王先生表示，专业根据市场的需求有冷热，但是对一个有积淀的好专业，其学生就业之后发展不会太差，而且，如果他能在自己的专业坚持下来，这个行业和他本人总会有“出头”的时候。

　　据悉，海大2016届毕业生春季大型供需见面洽谈会3月25日继续举办，有求职需要的大学生可以前往。

　　文/本报记者 张同顺 实习生 朱夏露 图/本报记者 孟达

　　观察 就业倒逼专业合理设置

“大学生就业难，并非难在没有工作岗位，而在于岗位匹配难。”市人社局相关负责人介绍，有的专业毕业生感到“找工作难”，同时，有的行业也反映“招不到人”，专业与就业的结构性矛盾亟需缓解。“市人社局每年定期发布用人单位专业需求分析，即是为了指导和缓解这种结构性矛盾。”

为优化高校专业设置，2012年，教育部发布关于全面提高高等教育质量的若干意见，要求优化学科专业和人才培养结构，健全专业预警、退出机制，连续两年就业率较低的专业，除个别特殊专业外，应调减招生计划直至停招。

此外，自2020年起，我省高考改革将招生采用“专业（类）+学校”志愿填报和招生录取方式，“专业+学校”志愿填报模式贴合了考生的人生规划，让学生可以更好地尊重本人的专业取向和兴趣爱好，同时也将进一步倒逼高校专业改革，实现高校专业的优胜劣汰。“就业是检验高校专业设置的试金石。”市人社局有关负责人说，大学生严峻的就业形势无形中倒逼高校在合理开设专业上下功夫，高校应该围绕自身的学科实力及市场需求来开设专业，突出实践性，这样更有利于大学生就业。

