中国海洋大学自2013年把巍山县作为滇西边境山区扶贫开发定点联系县以来，充分发挥人才、科研、技术优势，结合巍山县扶贫开发实际需求，突出重点，精准帮扶。

    **脱贫攻坚全面推进**

中国海大校领导高度重视巍山县脱贫攻坚工作，多次派出由校领导带队的帮扶调研组，就提升旅游业、发展中药材、加快林果业、推进畜牧业、实施精准扶贫等工作进行了深入调研，在智力扶贫、教育扶贫、医疗扶贫、科技扶贫、人才扶贫等方面给予了关心与帮助。中国海大积极帮助巍山县委政府，通过以综合性扶贫开发、产业扶贫、信贷扶贫、智力扶贫等措施，引导各类要素向贫困村集聚，全面加快脱贫攻坚步伐。积极争取产业扶贫项目，通过带信息、带项目、带市场、带技术等多种途径，大力发展特色农业产业，帮助贫困村寻找致富门路，着力增强贫困农户“造血”功能。加快金融贷款，注重惠民扶贫，通过扶贫到户贷款、企业贴息贷款等金融支持，加大对扶贫开发特别是产业扶贫与开发式扶贫项目信贷投入。

    **教育帮扶措施有力**

在中国海大挂职领导的帮助协调和积极争取下，2013年以来，巍山县得到了中国教育发展基金会的大力支持，获得了324万元校点扶持专项资金，用于边远贫困山区教学点的维修、排危、课桌椅更换等基本办学条件改善。2015年，派遣5名研究生在巍山县文华中学开展为期1年的志愿服务。研究生支教团在巍山县支教期间，共筹集到资金4万余元、价值5万元的图书捐赠给巍山中小学校。通过对巍山一中办学质量、师资力量及规模的调查，海大于2015年11月20日将巍山一中设为中国海洋大学优秀生源基地并授牌。主动联系争取到田家炳基金会中小学校长培训名额，派遣8名中小学校长到北京培训。承担大理州乡土教材《家在巍山》的编写工作，主动联系提出注意事项、修改意见，积极向学校争取在符合国家招生政策的条件下，给予巍山县籍优秀高中毕业生招生政策优惠。

    **侨务工作稳步推进**

中国海大先后在巍山挂职的侯海军、谷强、宋杰三位副县长，立足自己分管的侨务工作实际，重点从摸清侨情、为侨办事、发挥侨力和服务归侨几方面做了努力，侨务工作得到了健康稳步推进。积极与分管部门交流对接摸清巍山县侨务情况，为侨办好实事，抓实侨务信访工作，保障归侨、侨眷的政治权益。推动在侨乡永建镇永胜村成立全州第一个“侨之家”，州侨办领导为“侨之家”揭牌。入村入户走访归侨、侨眷，了解诉求，积极向上及领导和有关部门反映情况并协调解决问题。

   ** 努力帮扶推介巍山**

认真学习贯彻中央和省州县扶贫开发工作会议精神，按照工作职责分工，挂钩领导积极协助抓好全县扶贫开发工作，主动参与全县“脱贫摘帽退出”工作的研究部署。充分发挥海大资源优势，认真抓好教育扶贫，积极向海大申请帮扶资金，争取每年定向捐助一所巍山县的中小学，帮助其改善办学条件，支持额度15万元左右。与五印乡对接商定2015年12月向白池小学捐赠价值15万元用于建盖浴室，工程完毕立即支付。按照县委、县人民政府统一安排部署，切实做好“挂包帮、转走访”工作，精准帮扶五印乡白池村委会5户贫困户，深入每户走访2次，摸清贫困户贫困状况、致贫原因，找准致贫关键因素，科学制定精准扶贫的具体操作办法。同时通过中国海大对口帮扶这一平台，加大对巍山县地方特色产品的研究开发及推介力度，开展红雪梨、核桃、茶叶、黑山羊等特色农产品的宣传、推介和开发；不断加大对外宣传力度，积极宣传推介以“南诏古都、彝族故里、道教圣地、红河之源、鸟道雄关、和谐回村”六张名片为主的旅游文化资源，提升巍山县对外形象和知名度。

