**　　2016年中国海洋大学自主招生报名条件**

　　符合教育部规定的2016年高考报名要求且在高中阶段具备下列条件之一者:  
  
　　1. 参加全国中学生学科奥林匹克竞赛或全国青少年科技创新大赛等比赛获得省赛区二等奖(含)以上奖励;  
  
　　2. 参加“全国大中学生海洋知识竞赛”获三等奖(含)以上奖励或参加“全国大中学生海洋文化创意设计大赛”获优秀奖(含)以上奖励;  
  
　　3. 参加全国中学生英语能力竞赛或全国创新英语大赛获全国二等奖(含)以上奖励;  
  
　　4. 参加“明天小小科学家”奖励活动或全国中小学电脑制作活动获二等奖(含)以上奖励;  
  
　　5. 参加国际科学与工程大奖赛或国际环境科研项目奥林匹克竞赛获得奖励;  
  
　　6. 具有突出的学科(含语言类学科)特长和创新潜质并获得过相关重要成果(须提供证明材料);或参加海洋知识学习和涉海实践活动并取得一定成绩(须提供证明材料)。

![](http://files.eduuu.com/img/2015/12/10/182308_5669528c72e06.png)

只给高中生用的高考APP，家长请止步！

