根据中国海洋大学国际教育工作需要，拟公开招聘浮山校区楼层管理人员一名。按照公开招聘、全面考核、择优录用的原则，现将有关事项公告如下。

一、招聘条件

1.待人热情，工作勤快，能坚守值班岗位;

2.遵守学校和学院各项规章制度;

3.爱岗敬业，关心学院发展，责任心强。

二、岗位职责

1.负责管理大楼内的家具、物品，包括教室内配备的桌椅，黑板，电脑，投影仪，空调，照明灯具等物品，未经学院或部门领导同意，任何人不得携带出教学楼。如有遗失，追查管理人员的责任，并照价赔偿。

2.负责各楼层厕所的卫生，以及各教室、办公室的垃圾清理、学院领导办公室、会议室的清扫工作。

3.每天检查教室、桌椅灯管、水龙头等发现问题，及时处理(报修)。

三、招聘程序

1、个人报名。应聘者将个人简历发送至电子邮箱iecd@ouc.edu.cn，报名截止时间为2016年4月7日。

请如实填写应聘信息和简历材料，如有与实际情况不符，一经查实，取消其应聘资格。

2、用人部门组织初审、面试，确定拟录用人选。考察方式和时间另行通知。

3、学校研究审批。

四、管理办法

1、管理办法

采用劳务派遣方式，人事关系由劳务派遣公司管理。

2、待遇

基本工资：1800元/月，按青岛市有关规定缴纳五险一金。

五、联系方式

中国海洋大学国际教育学院

联系人：丁老师

联系电话：0532-66786598

E-mail：iecd@ouc.edu.cn

通信地址：青岛市崂山区松岭路238号中国海洋大学文新学院120室

邮编：266100

原标题：中国海洋大学国际教育学院工勤人员招聘启事

人事处

2016年3月30日

