　　本报讯
（青岛财经日报/青岛财经网([博客](http://14163658.blog.hexun.com/),[微博](http://t.hexun.com/14163658/default.html))记者
尹为鉴）日前，记者从中国海洋大学了解到，中国海洋大学与[美国](http://news.hexun.com/usa/index.html)伍兹霍尔海洋研究所就进一步加强和拓展合作领域等事宜于近日达成共识，同时，双方将在共建中美联合实验室的基础上，启动首批联合研究项目。

记者从双方达成的合作内容中了解到，在经费方面，双方共建的联合实验室将由中国海洋大学与[伍兹](http://renwu.hexun.com/figure_6949.shtml)霍尔海洋研究所共同提供合作研究的项目经费，而首批启动的联合研究项目的种子基金将由伍兹霍尔海洋研究所承担。在科研领域方面，双方以联合实验室为基础，力争将目前以物理海洋学为主的交流合作扩展到海洋地质、海洋生物、海洋化学等多个海洋科学领域，并寻求有合作发展前景的前沿学科，探索和创新合作方式。尤其要以联合实验室为重要平台，加强对年轻学者、博士后和博士研究生的科研支持，大力推动人员的交流互访；在研究生教育方面，中国海洋大学将充分利用伍兹霍尔海洋研究所的学科发展优势，聘请研究所的专家学者参与对海大涉海学科研究生的专业授课及教学中。据悉，联合实验室首批联合研究项目有望于近期启动，下一步，双方还将在人员交流、研究生课程设置等领域进行新模式探讨。

（责任编辑： HN666）

