    原标题：海大招聘会供岗近两万

    晚报讯
昨日，中国海洋大学2016届毕业生春季大型供需见面洽谈会在崂山校区体育馆举行，历时两天。据了解，这也是年后驻青高校首场校园招聘，共有740家重点用人单位参会。招聘专业涉及海洋、水产、机械、经管、电子、文学等各领域，提供需求岗位近两万个。

今年，全国共有普通高等学校毕业生765万，比去年增加16万人。海大共有毕业生6685人，较去年增长464人。毕业生数量持续增加，就业形势更加严峻，为此，海大通过多种方式开展就业指导工作。

记者在招聘会现场看到，用人单位地域分布广、数量多，包括海信、青啤、中船重工、中国电科等重点大企业；岗位需求层次则体现出基础需求与高端需求并重，不少单位的学历要求是硕士以上或博士；岗位需求质量方面，更为重视综合素质和实践能力。在国家海洋经济战略的带动下，涉海类专业社会需求比较旺盛，报名参会的用人单位相比往年增多。黄海水产研究所、上海海洋大学、大连海洋大学、大连海事大学等研究机构和高校也前来招聘。据介绍，由于场地限制，仍有一批用人单位无法参加此次大型供需见面会，学校接下来将根据需求情况，通过举办第九届“鹏程”校园招聘月、中型专场招聘会和宣讲会等形式，持续为毕业生择业搭建平台。（青岛晚报/掌上青岛/青网
记者 徐美中）

