　　根据工作需要，中国海洋大学校医院拟公开招聘医务人员5-6名，现将有关事项公告如下：

　　一、招聘条件

　　1、遵纪守法，品行端正，身体健康，同时符合招聘计划表(见附件)中各岗位相关要求和条件；

　　2、有志于长期从事学校卫生工作，具有较强的敬业精神和服务能力；

　　3、具有全日制医（药）学大学本科及以上学历并获相应学位，具有相应岗位所需的资格证及执业证；

　　4.有医院工作经历者优先考虑。

　　二、招聘计划

　　详见附件《中国海洋大学2016年上半年医务人员招聘计划表》。

　　三、招聘程序

　　（一）网上报名

本次招聘采用网上报名方式，应聘者登陆中国海洋大学招聘网(http://211.64.142.71/hr)上报名系统进行网上报名，报名期间不再接收书面简历材料。报名截止时间：2016年3月27日。

请登陆中国海洋大学招聘网(http://211.64.142.71/hr)注册并填写个人基本信息、教育经历，同时上传相关附件：个人简历、个人照片（照片大小在100k以内）、加盖公章的硕士成绩单及执业资格证书等扫描件（附件上传的文件格式：后缀为*.doc或者*.jpg格式的文件，务必清晰、方向正确）。请如实填写报名材料，如有与实际情况不符，一经查实，取消其应聘资格。

　　登录招聘系统建议使用谷歌浏览器。

　　（二）学校组织初审、笔试、面试，确定录用人选。

　　四、有关说明

　　（一）录用人员采取人才派遣管理方式，待遇参照学校同条件事业编制人员执行。

（二）下一步信息请关注中国海洋大学人事处网站（http://web.ouc.edu.cn/rsc/）通知。同时请保持手机、电子邮箱等联系方式畅通，以便接收通知。

　　五、其他事项

　　中国海洋大学人事处办公室

　　联系人：王道平孔凡亮

　　联系电话：0532-66782517

　　邮箱：ouczhaopin@126.com

　　通讯地址：青岛市崂山区松岭路238号

　　邮编：266100

　　附件：

　　1、中国海洋大学2016年上半年医务人员招聘计划表

　　2、中国海洋大学校医院简介

　　人事处

　　2016年3月14日

　　http://web.ouc.edu.cn/rsc/b4/52/c923a46162/page.htm

