　　**　2016年中国海洋大学海洋动力过程与气候功能实验室招聘公告**

事业单位招聘考试网2016年3月14日讯：海洋动力过程与气候功能实验室(隶属于青岛海洋科学与技术国家海洋实验室，以下简称功能实验室)拟公开招聘科研项目辅助工作人员1名，现将有关事项公告如下。

　　**　一、招聘条件**

　　1、拥护党的基本路线、方针和政策，具有良好的思想政治素质，实事求是，作风正派，遵纪守法。

　　2、具有团结协作精神、奉献精神和服务意识，顾全大局，愿意从事与海洋科学研究相关的辅助工作。

　　3、具有全日制统招本科及以上学历，并获得相应学位。在校学习期间表现突出、品学兼优者优先考虑。

4、具有履行岗位职责所需要的管理理论知识和技能方法，包括较熟练的计算机应用能力、较强的英语听说读写能力(英语6级及以上或具有国外留学经历者优先考虑)，文字处理、文字表达能力和口头表达能力。具有较强的组织、协调和分析、解决问题的能力。

　　5、心理素质良好，身心健康。

　　**　二、工作职责**

　　1、做好功能实验室有关科研项目的辅助管理工作，与国家实验室间的科研管理等方面的工作能够有效对接;

　　2、做好功能实验室科研项目相关的对外合作与交流的组织、联络和接待工作;

　　3、协助功能实验室各种学术会议的筹备、组织和会务工作;

　　4、完成功能实验室领导交办的其它工作。

　　**　三、招聘办法与程序**

　　1、个人报名

　　请将个人简历(内容包含个人信息、教育经历、工作经历，专业技能及自我评价等)发送至邮箱pol@ouc.edu.cn。报名截止日期2016年3月16日。

　　请如实填写应聘信息和书面简历材料，如有与实际情况不符，一经查实，取消其应聘资格。报名期间不接受纸质简历材料，初选入围后应聘者按通知要求另行提供书面材料。

　　2、用人部门组织初审、面试，确定拟录用人选。考察方式和时间另行通知。

　　3、学校研究审批。

　　简章发布地址：事业单位招聘网(http://www.shiyebian.net/)

　　**　四、管理方式与待遇**

　　1、管理方法

　　采用劳务派遣方式，人事关系由劳务派遣公司管理。首聘期2年，试用期2个月。试用期满经考察合格后正式录用。

　　2、待遇

　　基本工资：采取协议制工资;根据青岛市相关规定，缴纳医疗、养老、工伤、生育、失业五项保险。

　　**　五、联系方式**

　　海洋动力过程与气候功能实验室：

　　联系人：侯霞

　　联系电话：0532-82032471

　　E-mail：pol@ouc.edu.cn

　　通讯地址：青岛市鱼山路5号中国海洋大学

　　邮编：266100

　　人事处

　　2016年3月9日

责任编辑：陈蕾

