根据工作需要，按照公开招聘、全面考核、择优录用的原则，中国海洋大学外国语学院拟公开招聘外事秘书1名。现将有关事宜公告如下：

一、招聘条件

1.具有良好的政治素质和道德修养，遵守国家法律法规和学校的规章制度，爱岗敬业，责任心强，积极主动，具有良好的沟通和协调能力，愿意从事教育教学管理、服务工作;

2.身体健康，心理素质良好，年龄不超过28周岁;

3.具有硕士研究生学历、硕士学位，限外语专业(英语专业优先);

4.听说读写能力突出，熟悉公文写作，熟练运用办公软件。

二、岗位职责

1.负责联系和处理学院在国际合作与交流中的事务性工作;

2.完成学院办公室交办的其他工作。

三、招聘程序

1.个人申请

请将个人简历(包括学习工作经历、专业技能掌握情况、社会兼职情况、个人家庭情况等)和能反映个人工作能力及水平的相关证明材料的扫描件打包压缩后发至邮箱:oucwgy@163.com。报名截止时间：2016年3月29日。

请如实填写应聘信息和书面简历材料。报名期间不接受纸质简历材料，初选入围后应聘者按通知要求另行提供书面材料。

2.用人部门组织综合考察，确定拟录用人选。

3.学校研究审批。

四、管理办法和待遇

1.管理办法

采用劳务派遣方式，人事关系由劳务派遣公司管理。该岗位聘期2年，期满考核合格可续聘。

2.待遇

基本工资4000元/月，交通补贴138元/月，根据青岛市相关文件规定缴纳五险一金。

五、联系方式

中国海洋大学外国语学院

联 系 人：徐老师 王老师

联系电话：0532-66787311 66787085

电子邮箱：oucwgy@163.com

联系地址：青岛市崂山区松岭路238号

邮 编：266100

原标题：中国海洋大学外国语学院外事秘书招聘启事

人事处

2016年3月22日

