![](http://img1.dzwww.com:8080/tupian/20160311/32/14170912325423562084.jpg)

　　学拳击的大部分都是女生。（齐鲁壹点记者 李珍梅 摄）

在中国海洋大学,有这样一门热门课,有的学生排了四年都选不上——它就是中国国家女子拳击队教练于联志开设的拳击课。从1994年首次开设至今,拳击课从最初的少人问津成长为现在的深受学生喜爱的传统特色课,有近八成的名额被女生“抢走”。

3月10日,在中国海洋大学崂山校区体育馆的拳击馆内,学生们迎来了他们新学期的第一堂拳击课。大四学生李蕙兰今年上半年就要毕业了,学分也已修完,但她还是在这最后一个学期选了拳击课,圆自己一个梦。“这个课很难选上。”李蕙兰说。原来,每学期选课时学生都有100分的权重分,可以对不同的课程投不同的权重分。权重分体现出学生对课程的喜好程度,投入的权重分越多,成功率越高。在海大,投60分权重分给拳击课的学生不在少数,最高的甚至投到了80分。不过,于联志老师说,即便如此,仍有很多学生4年中都无法选中,便只能采取蹭课的形式来完成学习拳击的心愿。

对于这项对抗性很强的运动,选择它的学生大部分是女生。在10日的一节拳击课上,记者看到39名学生中,仅有8名男生。“我对这门课很好奇。女生会拳击应该很帅吧,还可以防身、塑体形。”大一女生谢野晶面目清秀、身材高挑,她说很期待下一节的拳击实践课。

“除了强身健体,对学生心理健康、性格、气质的改变也有很大帮助。”于老师说,由于拳击比赛是划分级别的,对饮食和体重有严格要求,这方面就能锻炼人的自律、自控力。格斗过程中需要忍耐、等待、坚持。

于联志1994年率先在海大开设拳击选修课。2008年底,中国海洋大学拥有了全国唯一一所单独组队参加全国锦标赛的普通综合大学代表队资格。于联志介绍,至今8年时间里,海大拳击队的姑娘们几乎拿到了国内外所有拳击赛事的金牌。

