

青岛日报/青报网讯拳击台旁，一群面容清秀的姑娘围坐在一起，聊天、嬉戏、打闹，谈论美食、衣服甚至是明星八卦，看上去与其他二十出头的女孩没什么不同。但当他们出现在拳击赛场上，则完全是另一幅画面，出拳迅疾、招招用力。

　　你很难想像，她们从事着的是一项与女性特质完全不搭界的运动项目——拳击。但对于这些姑娘们来说，除了日常生活外，拳击就是她们的全部。

![](http://image.qtv.com.cn/0/14/28/02/14280269_809135.jpg)

　　**“魔鬼训练营”**

从2008年中国海洋大学女子拳击队正式组队以来，如果没有特殊情况，拳击队的一天总是从早上5点半的晨跑开始，到傍晚五点半的拉伸后结束。在这白天12小时的时间里，除去三餐和午睡，大部分的时间都是在一次次地对打、搏击中度过。

2009年，女子拳击正式被列为奥运正式比赛项目。而作为亚洲区域唯一一家综合性大学内的女子拳击队，海大女子拳击队几乎囊括了包括世锦赛等在内的所有国际赛事冠军，也是国家队队员的重要选拔来源。遇上国际赛事，女子拳击队的二十多名队员几乎都要进入国家队集训，在不同的场地间轮转，为不同的比赛项目做准备。

枯燥的训练、重复的动作以及超负荷的体能消耗，对于这些姑娘们来说，无疑是精神与身体的双重考验。训练期间，通讯工具要被没收，队员极少有外出机会，“看着周围二十多岁的小姑娘，都穿得漂漂亮亮，我们却只能和拳击为伴，有时心理挺不平衡的。”一位队员说。

海大女子拳击队的队员多在高三时由全国各地选拔而来，平均年龄在20岁左右，无论是对于这些从事拳击运动的女孩还是普通大学女生而言，大学四年都是黄金时期，而对于运动员而言，这四年的时间似乎更为紧迫。他们要在黄金年龄内尽可能地取得好成绩，除了严苛的训练，更大的挑战则来自于控制体重。

![](http://image.qtv.com.cn/0/14/28/02/14280270_931645.jpg)

　　杨文璐(左一)在比赛现场。

“目前女子拳击国际赛事有三个公斤级，体重越轻，挑战的公斤数越小，获胜的几率就越大。”为了达到这一点，女队员们必须要与身体本能作对。身高近180的杨文璐生生将体重降到了110斤左右，“不吃，就是不吃，到后期为了控水，几乎就只能抿一口，实在饿到不行就逼着自己睡觉。”最终，她在2月27日刚结束的2016年保加利亚世界拳击大赛上，摘取了女子64公斤级桂冠。

　　**要成才，也要立人**

　　单从外貌来看，身形瘦削、举止斯文的于联志看起来都更像是一位普通的大学文化课老师，很难与拳击教练的头衔联系到一起。

　　事实上，在女子拳击队队员看来，这位教练即使在训练场上也是一位和善的师长，而在生活中，则更像是一位可以倾诉苦恼的朋友。

从2009年正式接手女子拳击队教练员一职以来，于联治就坚持着“七分管三分练”的原则，“训练场上要严格，但到生活中对待女队员就不能采取和男队员一样的粗暴方式，要让他们能够信任你。”

![](http://image.qtv.com.cn/0/14/28/02/14280271_197604.jpg)

　　于联志(中)与学生合影。

这一点杨雪(化名)深有体会，她的体能、技战术在目前的女子拳坛都属一流，但因种种原因，始终无法夺冠，摆脱不掉“千年老二”的称号。杨雪透露，最苦恼的时候，她甚至考虑过放弃。但是教练的一次次谈话，让她最终调整了心态。“个人有个人的努力方向，我现在没以前那么拧巴了，每天上训练场也不像以前那么纠结。”

　　由于常年需要在国家队集训，为了不耽误文化课的学习，学校甚至需要派出老师随队授课，除了集训，队员们常常要半天上课、半天训练。

“女运动员在这个年龄段会遇到很多问题，包括事业、家庭这些之后都要考虑，而运动生涯又很短，重要的是得让他们树立一种好的人生观，不光是对待拳击，对待生活也要有一个积极的态度。”于联志告诉记者，他最大的愿望并非队员在运动场上取得多大的成绩，而是要做一个有知识的体育人，改变人们对传统运动员的印象。

对于这些女队员们来说，拳击已不单单是一项竞技运动，更是对心智的磨练。常年的训练使队员们身上多多少少都存在伤病，腰肌劳损、手腕受伤是常事。队员杨晓丽有次在训练中右手严重挫伤，宁可单手练习也要回到训练场，但在她看来这是常事。“队里大家几乎都这样，你不能因为一点困难就趴下了。”

　　**让拳击成为时尚**

　　女子拳击运动员的黄金年龄集中在二十岁左右，一旦运动生涯结束，之后的道路如何选择，也是队员们不得不面对的问题。

出生于1990年的李倩是目前75公斤级别比赛中国内实力最强的选手，当年从篮球改练拳击，虽然不是李倩的第一选择，但拳击项目无疑让李倩“名利双收”：全国冠军、全运会亚军、亚运会银牌，而如今李倩的目光已经瞄准了2016年的里约奥运会。

![](http://image.qtv.com.cn/0/14/28/02/14280272_718112.jpg)

　　土耳其国际拳击大奖赛，李倩(上图红衣)获得女子75公斤级银牌。

李倩并不讳言打出成绩后带给自己的改变。2013年，她正式成为中国海洋大学的一名在校大学生。此外，除了每月的津贴外，这两年来在全国和国际比赛中获得的成绩，她的收入极为可观。

　　“目前来看出路还是不错的，”总教练于联志说，“水平高的可以留在队里当教练，也可以进入公安系统或是地方的体育院校任教。”

在结束了短暂的运动生涯后，更多的女队员们选择了一份稳定的工作，在生活与事业之间寻找平衡。但也有队员并未放弃对拳击的热爱，用不同的形式延续自己的运动生涯。已经28岁的程静退役后进入云南的公安系统，成为一名警察。但她同时仍参加包括WBC在内的国际职业拳击赛事，并成为亚洲区金腰带的获得者。程静身形瘦小，似乎与人们固有印象中的拳击手反差很大，但程静坦诚拳击给自己带来的影响，是身心双重的受益。

“大家对女子拳击认识有误区，其实它不光是竞技运动，还可以健身、防身，国外现在已经形成时尚。”尽管目前社会上还未形成女子练习拳击的风潮，但于联志已经逐渐感受到这几年中的改变，他在海大开设的拳击选修课一度成为热门，学校不得不将每堂课的人数控制在四十人左右，但尽管如此，每节课仍有不少前来蹭课的学生，即使没有学分，而女生的人数甚至超过男生。

　　此外，于联志也会在朋友圈中分享拳击作为一种健身方式的知识，他希望有一天，拳击能真正在女性中流行起来，而不仅仅作为一种搏击运动。

　　责任编辑：高文慧

