中新网海南3月15日电(刘雯雯)从海南热带海洋学院获悉，日前，海南省教育厅、海南热带海洋学院代表团一行8人赴中国海洋大学考察，商谈中国海洋大学在专业设置、人才培养、师资队伍建设等方面与海南热带海洋学院开展合作等事宜。

会上，双方商谈的事项主要有：一是积极争取教育部支持，推进中国海洋大学对口支援海南热带海洋学院；二是尽快启动中国海洋大学三亚研究生院的研究生招生及培养工作；三是中国海洋大学通过推荐优秀博士毕业生、在研博士后等方式帮助海南热带海洋学院教师队伍建设；四是互派教务、研究生、学科专业以及人事等方面的管理骨干双向挂职锻炼；五是中国海洋大学出版社在海南热带海洋学院设立分社，服务于应用型海洋高校的建设目标，促进教材体系的建设等。

海南省教育厅高教处处长朱双平代表海南省教育厅对中国海洋大学帮助筹划海南热带海洋学院建设表示感谢，同时听取中国海洋大学在落实《省校战略合作框架协议》有关事项过程中的意见和建议。

海南热带海洋学院校长武耀廷对中国海洋大学过去一年在学校更名、规划、建设和发展给予的鼎力支持表示感谢。武耀廷表示，海南热带海洋学院正在按照教育部和海南省政府关于“科学定位、凝练方向、突出特色、转型发展”要求转型创建应用型海洋类高校。建设海洋高校的内涵建设任务艰巨，困难不少，希望中国海洋大学继续在专业设置、人才培养、师资队伍建设等方面给予指导和支持。

中国海洋大学副校长闫菊表示，省校战略合作框架协议签署以来，各项工作平稳推进并取得初步成效，中国海洋大学愿意从海洋大学角度对海南热带海洋学院建设给予指导和帮扶，也邀请海南热带海洋学院加入涉海大学联盟，切实加强同行院校交流。

