中国海洋大学是国家教育部直属并由教育部、山东省人民政府、国家海洋局和青岛市人民政府四家共同建设的重点综合性大学，是国家“211工程”和“985工程”重点建设高校之一。根据国务院学位办和山东省学位办有关文件精神，经国家教育部、国务院学位委员会以及山东省教育厅批准，中国海洋大学经济学院面向社会招收在职攻读硕士学位研究生，以“进校不离岗”的方式在职攻读，学制2.5年到3年。学生在取得规定学分和符合国家规定的有关条件下，通过硕士学位论文答辩后，由我校颁发国务院学位委员会统一印制的硕士学位证书。

　　一、专业

　　金融学、国际贸易、国民经济管理专业。

　　二、招生对象

　　1、研修且非申请硕士学位学员可放宽至大专学历；

　　2、申硕学员需获得学士学位后工作三年以上(2013年3月底之前获得学士学位者)方可参加统考；

　　3、虽无学士学位但已获得硕士或博士学位；

　　4、通过教育部留学服务中心认证的国(境)外学士、硕士或博士学位获得者；

　　三、学位与证书

具有学士学位者，毕业满三年，修完全部课程，通过国家教育部同等学力申硕统一考试外语、学科综合考试，可申请进入硕士论文写作阶段，通过答辩，按国家规定授予硕士学位(国家学位办统一监制、统一编号)。

　　申请硕士学位期限：同等学历研究生自通过资格审查之日起，申请硕士学位的有效期限为六年，即可以在六年内通过国家组织的水平考试。

注：烟台在职研究生培养基地备有“同等学历研究生申请硕士学位外国语水平和学科综合综平全国统一考试”考前辅导班，由校内外具有丰富经验的知名教授任教，统一考试平均合格率达80%以上。

　　四、上课时间、学制与费用

　　1、上课时间：每周六、周日上课

　　2、学制：硕士研究生课程班学制为两年，申请硕士学位者延长一年(做论文)

　　3、学费：前期的两年学费19800元/人，书费1000元/人，后期的论文答辩费8700元/人，合计29500元。教学中心不收取任何管理费。

　　五、报名办法

　　1、报名时间：即日起开始报名，额满开班

　　2、报名流程：

　　(1)填写中国海洋大学同等学力申硕报名申请表

　　(2)提交本人本科学历证书、学位证书和身份证复印件各一份

　　(3)提交1寸和2寸免冠照片各8张(蓝底)

　　(4)报名费480元

　　六、咨询及报名时间

　　中国海洋大学在职研究生(烟台)教学中心

　　咨询电话：0535-6066111 6066222赵老师孙老师

　　教学中心：烟台市芝罘区红旗中路186号鲁东大学商业楼501室

　　请在每年3月25日之前在致电教学中心报名

　　七、烟台在职研究生教学中心七大优势

　　●名校名师烟台本地周末授课； ●80%以上高录取、通过率；

　　●报考至毕业学习过程全程无忧； ●国家承认重点高校学位证书；

　　●高校统一收费无需任何管理费； ●免费跨专业、跨学校辅修；

　　●高端校友人脉平台。

