![](/upload/news/images/2016/7/2016751837283250.jpg)



今天，我们在此为2904位同学举行隆重的毕业典礼。我谨代表学校，祝贺同学们圆满完成了本科阶段的学业，即将踏上新的征程，并向辛勤培养你们的老师们、向为你们学习提供各种保障的干部和职工们表示衷心感谢，向含辛茹苦养育你们、支持你们的家长和亲友们表示热烈祝贺和衷心感谢！

四年中，在四季如画的海大校园里，在教学楼、图书馆、实验室、运动场、科考船上，在八关山麓、映月湖畔、梧桐树下、樱花道旁，无论是上课、实验、读书、讨论，还是参加竞赛、发表演讲、组织社团、激情创业，同学们都以不同的方式，尽情享受美好的大学时光，为学校赢得了荣誉，也使自己增长了才干。你们与老师、同学和朋友们朝夕相处的每一幕，都将成为珍贵的人生记忆。

同学们来到海大时，犹如百川归海。四年过去了，你们领略了海纳百川的气势与胸襟，感悟了人生和事业的法则。今天，当你们即将踏上新征程的时刻，作为校长，我想和大家重温“海纳百川，取则行远”的校训，期待大家努力实践我们的校训，以求“行远”，或者说“行稳致远”。

行远，其实是各位的初心，愿大家永远不忘初心。

历来有为青年，莫不有“行远”之志。宋代改革家王安石说过：“夫夷以近，则游者众；险以远，则至者少。而世之奇伟、瑰怪，非常之观，常在于险远……故非有志者不能至也。”

行远是各位的初心。四年前，倘若你内心深处没有行远的渴望，如何能在激烈的高考竞争中脱颖而出、入学海大？如果没有继续行远的渴望，你又如何能在大学四年的学习中获得成功？如何能不断地修正自己、适应环境，在与他人的合作中健康成长？行远，确实是每一位年轻人的初心，是战胜一切困难的内在动力，也是你们感动师长、赢得支持的关键。今后的岁月里，无论遇到什么样的艰难险阻，我都希望你们不要忘了“行远”的初心，要让“行远”成为自己一生的追求！

行远，是一种积极的行动，需要持之以恒。

汉代思想家杨雄在《法言·学行》中写道：“百川学海而至于海，丘陵学山而不至于山。”意思是说，百川想学海的渊博，它们不停地流淌而终于抵归浩瀚的大海；丘陵想学山的巍峨，但他们停滞不动所以始终达不到山的高度。《礼记·中庸》也有“君子之道，辟如行远必自迩，辟如登高必自卑。”的论点，说明君子之道就像走远路一样，必定要从近处开始，也像登高山一样，必定要从低处起步。

行远之志，贵在行动，贵在持之以恒！“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。”无论多么远大的志向，如果只是坐而论道，都不可能达到目标。相反，即使是看似平凡的事情，只要方向正确，持之以恒，就能在平凡的积累中实现非凡，达到高远的境界。

行远，是一种精神的追求，需要修身立德。

每年，我都要去看望我们海大人无比崇敬、已过鲐背之年的文圣常先生。每一次看到老人家，我都受到一次感动和教育。这份感动绝不仅仅来自他在事业上的执着，他在学术生涯中的辉煌成就，而更来自于他那朴实纯粹的生活，他对海洋事业和海大的无比深情。先生的精神境界之高远，永远是我们学习的榜样。

每年，学校都会派人前往部队，看望我们在军营中拼搏奉献的校友们。2012年度“感动中国”十大人物、被誉为“南海守礁王”的李文波校友就是他们中的杰出代表。他扎根南沙岛礁二十余载，奉献青春，无怨无悔，是和平时代最可爱的人。

每年，我们都会收到海内外校友取得骄人学术成就的喜讯。最近一年多来，1978级校友宋微波教授当选中国科学院院士，1966届校友王斌教授获得2015年度国际大气科学界的最高荣誉———被誉为
“大气科学界的诺贝尔奖”的卡尔·古斯塔夫·罗斯贝奖，就是他们的杰出代表。每当听得这些好消息，母校都会为之欢欣鼓舞，为我们的校友能够获得世界高度的成就而倍感自豪。

在机场安检通道、候机大厅，有时我会遇到素不相识的人，他们自我介绍说：于校长，我是海大的学生，每当这时，我心中总是会涌起温暖与感动。在飞机上、会场里，我时常会遇到认识或不认识的校友，他们告诉我刚刚回母校参加毕业二十年、三十年聚会，他们现在哪里工作、正在做什么，这时，我总是被他们那份对工作的热爱、对母校的深情所感染。

因此，行远也是一种精神的追求，它就体现在那些辉煌或者平凡的校友故事中。我们海大人，无论是像文先生那样浩海求索、立言济世、桃李满天下，像宋微波、王斌那样勇攀世界科学高峰，还是像李文波那样驻守海防，青春无悔，或者像千千万万个普通校友那样在祖国各地重要或平凡的岗位上辛勤工作，默默奉献，都是一种对行远的精神追求，体现着海纳百川、修身立德的厚重精神支撑。

行远，还是母校的期待，也是国家和民族的重托！

同学们，海大初创之时，就确定了“教授高深学术，养成硕学宏才，应国家之需”的宗旨。今天，更是担负着“树人立新，谋海济国”的重任。

当今世界，互联网的发展深刻影响着全球化进程和人类社会的生产生活方式，催生出一大批新的业态，不断变革着经济社会发展模式，悄然改变着人们的思维和行为方式。在这样一个高速变化、奇迹频现的时代，一个中华民族走向伟大复兴的时代，更需要你们不忘自己的初心，牢记“海纳百川，取则行远”的校训，勇于担当，积极进取。中国的发展依靠你们，在未来十年、二十年、三十年里，你们能站的高，中国才有可能站的高，你们能行多远，中国就能行至多远！

同学们，“修身立德，行稳致远”，这是我送给你们的毕业赠言，它饱含着深深的嘱托和期待，蕴含着满满的信心和祝福！

我和母校相信你们，期待你们，祝福你们！



特别声明：本文转载仅仅是出于传播信息的需要，并不意味着代表本网站观点或证实其内容的真实性；如其他媒体、网站或个人从本网站转载使用，须保留本网站注明的“来源”，并自负版权等法律责任；作者如果不希望被转载或者联系转载稿费等事宜，请与我们接洽。

