![中国海洋大学运动训练专业学生杨文璐勇夺2016保加利亚世界拳击大赛金牌](http://img5.iqilu.com/c/u/2016/0303/1456968766361.jpg)

中国海洋大学运动训练专业学生杨文璐勇夺2016保加利亚世界拳击大赛金牌

记者从中国海洋大学获悉，在2月27日结束的2016年保加利亚世界拳击大赛上，代表中国拳击队参赛的中国海洋大学运动训练专业学生杨文璐战胜多名世界强手，最终摘取女子64公斤级桂冠，为国家争得荣誉。  
  
中国海洋大学拳击队总教练于联志介绍，杨文璐身体素质好，作风顽强，属于拼打型选手，是目前全国锦标赛、精英赛、冠军赛大满贯选手，也是亚洲女子拳击锦标赛64公斤级的冠军。  
  
　　据悉，来自世界40多个国家的300多名男女拳手参加了本次比赛。中国拳击队的男女运动员们经过顽强拼搏，取得了三金两银的优异成绩。

　想爆料？请登录《阳光连线》（

<http://minsheng.iqilu.com/>

）、拨打新闻热线0532-85757799，或登录齐鲁网官方微博（

[@齐鲁网](http://weibo.com/iqilu123 "齐鲁网官方微博" )

）提供新闻线索。

齐鲁网版权与免责声明

1、山东广播电视台下属21个广播电视频道的作品均已授权齐鲁网（以下简称本网）在互联网上发布和使用。未经本网所属公司许可，任何人不得非法使用山东省广播电视台下属频道作品以及本网自有版权作品。

2、本网转载其他媒体之稿件，以及由用户发表上传的作品，不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。

3、如因作品版权和其它问题可联系本网，本网确认后将在24小时内移除相关争议内容。

[详细声明请点击进入>>](http://www.iqilu.com/intro/150588.shtml)

