近日，新浪山东了解到，3月2日下午，马克思主义学部邀请中国海洋大学管理学院院长、博士生导师权锡鉴教授来[曲阜师范大学](http://www.qfnu.edu.cn/)，做了题为“互联网＋背景下经济社会变革”的学术报告。马克思主义学部负责人及2015级同学参加报告会。报告会由学部副主任、政治与公共管理学院院长王维先教授主持。

报告会上，权锡鉴首先以宏观的视角讲述了二十世纪以来新的科技革命引起产业大转移的背景，使我们对互联网的发展背景有了清晰地认识。接着，他从企业生产变革、人类生活方式改变以及社会结构变化三个方面阐述了互联网+背景下经济社会的变革，并通过青岛红领集团创新发展的成功案例，预测了互联网工业融合发展的大趋势。最后，权锡鉴提醒大家无论从事何种职业都要考虑信息化、互联网带来的冲击，要有创新精神和创新意识。在报告的互动环节，权锡鉴对同学们提出的问题进行了详细解答，大家收获颇丰。

本次学术报告对于提高学部的科学管理水平，开阔学生知识视野，丰富学术知识，促进信息化时代知识转型具有积极意义，更为同学们在新经济背景下的就业问题指明了方向。

**[》》更多“山东高考”新闻请点击：2015山东高考网上高招会《《](http://sd.sina.com.cn/edu/zt/2015gaokao/index.shtml "2015山东高考" )**

