根据工作需要，按照公开招聘、全面考核、择优录用的原则，中国海洋大学国际教育学院拟公开招聘留学生辅导员1名。现将有关事宜公告如下：

一、岗位职责

1、做好留学生的日常教育与管理工作;

2、做好留学生的健康心理指导工作;

3、协助组织留学生参加校内外各类文体活动;

4、协助做好组织涉外法规和校纪校规的宣传教育工作;

5、协助处理留学生涉外案(事)件和突发事件;

6、完成学院交办的其他工作。

二、招聘条件

1、具有良好的思想政治素质，政治立场坚定，有较强的政治辨别力与政治敏锐性;实事求是，作风正派，遵纪守法，具有团结协作精神，热爱教育管理事业;富有责任心和敬业精神，善于沟通，愿意从事留学生服务工作。

2、具有硕士研究生学历、硕士学位，心理学相关专业或具有心理学相关专业背景;海外留学人员须有经教育部留学服务中心出具的《国外学历学位认证书》。

3、能熟练使用英语(需提供达到国家公派出国留学语言标准相关证明)，具有较强的中英文表达能力、文字写作能力。

4、具有较强的组织、协调能力和分析、解决问题的能力。

5、心理素质良好，身体健康，年龄30周岁以下(含30周岁，年龄计算到报名截止时间)。

6、具有相关工作经历者 考虑。

三、招聘程序

1、网上报名

应聘者登陆中国海洋大学招聘网(http://211.64.142.71/hr)报名系统进行网上注册报名，报名截止时间：2016年7月13日。

应聘者进入系统后,在“我的简历”下创建个人简历，填写“基本资料”和“学习经历”两部分内容，并在“附件上传”下上传：个人简历、个人照片、大学以上学历学位证书(应届毕业生上传就业推荐表)、加盖公章的硕士成绩单、英语水平证明材料等附件(附件格式：后缀为*.doc或者*.jpg格式的文件，文件字迹务必清晰、方向务必向上，每个附件大小不超过1M)。

填写好简历后，在“招聘职位”下选择“国际教育学院辅导员”，点击“申请该职位”选择简历完成报名。可在“我的应聘职位申请”下查看已申请职位情况。

建议使用谷歌浏览器登录招聘系统。

本次招聘采用网上报名方式，报名期间不接收书面报名材料。请如实填写报名材料，如有与实际情况不符，一经查实，取消其应聘资格。

2、综合考察

学校对报名材料进行审查并择优遴选参加综合考察人员，在中国海洋大学人事处网站(http://web.ouc.edu.cn/rsc)公布参加综合考察人员名单和综合考察安排，敬请关注中国海洋大学人事处网站。对未能进入综合考察的人员，学校不再另行通知。

综合考察包括笔试和面试。笔试采取闭卷方式，主要测试从事本岗位应具备的基本知识、中英文文字表达能力以及分析和处理问题的能力。笔试结束后，按笔试成绩择优确定参加面试人员。面试主要考察本岗位所要求具备的团结协作意识、中英文语言表达能力、处理涉外事务能力、应急应变能力等基本素质。

3、录用

根据笔试、面试综合成绩确定拟录用人员，公示无异议，经学校审批后录用。

四、有关说明

1、录用人员采取人才派遣管理方式，待遇参照学校同条件协议工资制文员执行。

2、更多信息请关注中国海洋大学人事处网站通知，同时请保持手机、电子邮箱等联系方式畅通，以便接收通知。

五、联系方式

中国海洋大学人事处办公室

联系人：王道平 孔凡亮

联系电话：0532-66782517

邮箱：ouczhaopin@126.com

中国海洋大学国际教育学院

联 系 人：高老师

联系电话：0532-66786598

邮箱：iecd@ouc.edu.cn

原标题：中国海洋大学国际教育学院辅导员招聘启事

人事处

2016年7月4日

（责任编辑：曾豪可）

**根据本篇文章，又帮你搜索到了以下内容:**

