# 山东威海乳山市将开展长牡蛎“海大1号”新品种繁育推广  
  
---  
2016-03-08 14:51:00　　中国水产养殖网　　出处：乳山市海洋与渔业局        浏览量： 3873 次 我要评论  
|  
---  
  
&nbsp&nbsp&nbsp&nbsp为巩固牡蛎养殖规模，实现牡蛎养殖产业提质增效，市海洋与渔业局积极联合山东省现代农业产业技术体系贝类产业创新团队及乳山本地具有实力的育苗养殖企业，开展长牡蛎“海大1号”新品种繁育、推广工作。目前，已经引进部分长牡蛎“海大1号”种贝，在乳山市新兴育苗场进行人工促熟。  
  
乳山牡蛎养殖始自上世纪70年代初，经过多年来的不懈努力，“乳山牡蛎”品牌享誉全国。牡蛎养殖面积达8万亩，产量达30万吨，是江北最大的牡蛎养殖基地，享有“中国蛎都”之美称。牡蛎产业从业人员1万余人，已成为我市富民工程和渔业经济发展的支柱产业。为深入贯彻市委、市政府《关于加快打造现代海洋产业“八大板块”的实施意见》的要求，立足我市海域特点、产业现状，差异发展，培育优势，推动传统养殖模式向现代养殖模式转变。市海洋与渔业局积极联合山东省现代农业产业技术体系贝类产业创新团队及乳山本地具有实力的育苗养殖企业，开展长牡蛎“海大1号”新品种繁育、推广工作。巩固牡蛎养殖规模，实现牡蛎产业提质增效。  
  
长牡蛎“海大1号”新品种，于2015年农业部以第2082号公告公布，是中国海洋大学水产学院李琪教授的科研团队以山东乳山海区自然采苗养殖的长牡蛎为基础群体，采用群体选育技术，以生长速度、壳形作为选育指标，经过8年不懈努力，通过连续6代群体选育，成功培育出的品种。新品种牡蛎品质高、卖相较好，在山东、辽宁等地试养殖，平均每亩增产24.6%。该品种的引进推广将有效提高我市牡蛎良种覆盖率，进一步提升“乳山牡蛎”品质，扩大“乳山牡蛎”品牌效应。  
  

