中国高校之窗

2016年2月2日，西班牙奥维耶多大学副校长Covadonga
Betegon一行继2015年12月10日访问中国海洋大学后再次来校访问。两校就《谅解备忘录》、《学生交换协议》的签署及“中国海洋大学西班牙语言文化交流中心”的筹建和西班牙语师资等问题进行了讨论。

双方就在中国海洋大学建立西班牙语言文化交流中心合作项目的实施步骤、组织框架、资金来源等进行了讨论，并希望能尽快开展双向学生交流项目，开设西班牙语公选课项目。西班牙语是非盟、欧盟和联合国的官方语言，使用广泛。西班牙北部的卡斯蒂利亚方言发音通常被认为是西班牙语的标准发音。奥维耶多大学的西班牙语言和文化课程教学有着悠久的历史，在当地颇具影响力，设有西班牙语国家考试中心。通过讨论，初步达成了拟于2016年4月启动西班牙语言文化交流中心项目，进一步拓展、深化中西双方的校际交流与合作的意向。该中心的建立既可以帮助中国海洋大学开拓西班牙语课程和专业建设，又能为两校的深入合作发挥交流平台作用。

国际合作与交流处、外国语学院等代表参加了座谈。

中国海洋大学在推进国际化战略实施的过程中，积极推进国际化重要组成部分的学生国际交流工作并取得新的进展。培养具有全球视野、通晓国际规则、能够参与国际事务与国际化竞争的人才，是国家提出的扩大教育开放的重要任务。推进学生国际流动则是实现这一目标的一个重要途径，也是世界一流大学国际化人才培养的重要举措。中国海洋大学除了已开展多年的“国家建设高水平大学公派研究生项目”外，近两年来积极推进“优秀本科生国际交流项目”的开展。2016年中国海洋大学与加拿大达尔豪斯大学、爱尔兰科克大学、澳大利亚塔斯马尼亚大学等开展的6项本科生交换项目获批国家留学基金委资助。此外，还通过SAF等各种项目，为中国海洋大学学生提供了更多的进入世界知名大学学习、实习和交流的机会。（通讯员：张霞）

中国高校之窗

