中国高校之窗

6月28日，中国海洋大学水产学院副院长温海深一行在唐山市教育局、曹妃甸区政府相关领导陪同下来唐山工业职业技术学院考察，并就学院筹建水产类专业进行了座谈指导。在党委副书记陈玉阁、纪委书记田利平共同主持下，科研处、建筑化工系、创新创业办公室等部门负责人参加了座谈交流。

![](/UploadImage/FckUpImg/201607041185.jpg)

建筑化工系主任劳旺梅、科研处处长崔发周先后汇报了唐山工业职业技术学院为承接水产相关专业建设已完成的前期准备工作，包括新建专业的申报、实验室规划、与相关部门的合作等内容；唐山市农牧局农林技术推广站站长王文斌介绍了曹妃甸区的涉水产业的发展与人才总体需求情况；唐山海都食品有限公司李卫东博士介绍了企业对人才需求的一些具体要求。

中国海洋大学水产学院副院长温海深教授对学科建设方案、教学实践设施、实习方案、师资培训、实验室建设等几个重点方面提出了中肯建议，宋协法教授对教学课程安排、场地设施做了指导，养殖系高勤峰主任对水产养殖的关键要素和学生的学习方向做了要点指导，渔业系主任任一平和副主任唐衍力对相关设施做了建议，水产学院党委书记王曙光表示将来会在专业建设中继续为唐山工业职业技术学院提供帮助。

此次中国海洋大学水产学院专家的考察指导是落实中国海洋大学与唐山市人民政府共同开展人才培养和专业建设协议的步骤之一，此项协议主要内容是中国海洋大学支持唐山工业职业技术学院建设水产养殖专业和食品加工专业，目标是为满足唐山地区水产养殖、增值所需的人才、新技术需求，实现唐山海洋经济产业的可持续发展。（通讯员：张俊山）



中国高校之窗

