原标题：网曝中国海洋大学对学生征停车费 校方:本学期不收

![中国海洋大学现在设置了收费岗亭，但是暂时没有收费。](http://y1.ifengimg.com/cmpp/2015/12/22/11
/1a2b6c3b-e7af-4a48-acf1-0600604432b0_size20_w500_h288.jpg)

中国海洋大学现在设置了收费岗亭，但是暂时没有收费。

![校园内停放着不少车辆。](http://y3.ifengimg.com/cmpp/2015/12/22/11/548d9e35-c878-4edc-
8da2-33736e7d633c_size35_w500_h303.jpg)

校园内停放着不少车辆。

齐鲁网12月22日讯 （记者 超男）
近日，有网友爆料说，中国海洋大学要对学生征收停车费，每月600元。消息一出，不少人纷纷质疑收费标准，难道学生真的要收费？

网曝中国海洋大学要对学生收停车费

据山东广播电视台齐鲁频道《每日新闻》报道，在[青岛](http://app.travel.ifeng.com/city_detail_327)社区的网页上，这名叫家zhang的网友发帖说，“海大要对学生征收停车费了，一个月600,明年二月份开始就要收我们钱了，心塞。求大家伙给评评理，学生为何也要交停车费，学生不属于学校的人么。”下面还附了一张学校公告的截图。

不过记者在中国海洋大学的官网上并没有找到相关的公告，那网友的爆料究竟是真还是假呢？

记者调查：校内安装收费岗亭 暂未收费

在学校的一个门口记者发现已经建起了一个收费岗亭，同时还有屏幕显示“中国海洋大学通知，智能收费系统试运行，暂不收费。”一位工作人员告诉记者，正在等待相关通知。

在学校的另一个门口，记者发现了一张停车收费的价格表。种种迹象表明停车收费绝非空穴来风。

学生：本校学生不该收费 外来车辆应该收费

有学生告诉记者，“听说已经在统计人数了。”

学生们说，收费主要是针对外来车辆的，这不难理解。可学生停车也要收费，这让他们觉得有些不可思议，“学生是来学习或者搞科研的，停车收费不太合适吧。”“拿着学生证应该不能收费吧。”“对本校的学生不应该收。”

记者在学校转了一圈，发现还真有学生开车来上学。“收费肯定是不愿意 但是学校的规定还是得支持，有点意见吧。”

保卫处：符合条件学生或不收费 或下学期开始执行新规

随后记者来到了校保卫处，工作人员说领导不在，于是记者拨打了保卫处贾处长的电话。“给大家提供了宿舍，没有开车的必要，学生停车收费有这方面的讨论，就是不鼓励学生开车上学，怕引起攀比。”

贾处长说，如果驾驶证、行驶证和学生证都是学生本人的就会考虑免费，如果不是就按临时停车收费，每天最高20元。“可能下学期要收，还没最终确定，目前临时决定是这个学期不收钱。”

[责任编辑：刘岩、李瑞平][![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

