中国台湾网12月21日讯
11月18日上午，2015海峡两岸大学会计辩论邀请赛开幕式在中国海洋大学崂山校区图书馆第二会议室举行。中国海洋大学副校长李巍然出席开幕式，台湾财团法人会计研究发展基金会秘书长陈伯松，邀请赛总顾问、仲裁委员会主任、中南财经政法大学教授汤湘希，辩手代表台湾大学会计学系洪玉珍，协办方代表毕马威华振会计师事务所（特殊普通合伙）合伙人程海良先后发言，仪式现场颁发了协办单位纪念牌，中国海洋大学管理学院副院长王竹泉教授主持开幕式。

李巍然副校长在致辞中对海峡两岸各高校代表队的到来表示欢迎，并介绍了中国海洋大学的历史与文化底蕴。他表示，会计为经世致用之学，海峡两岸大学会计辩论邀请赛不仅仅是一场简单的比赛，更成为高校与高校、大陆与台湾之间沟通的桥梁和思想交汇碰撞的平台。

陈伯松秘书长在致辞中详细介绍了海峡两岸大学会计辩论邀请赛的历史渊源。汤湘希教授则回顾了辩论赛的起始，以感谢、感恩、希望三点表达了对比赛的良好期盼，并对促成发展海峡两岸大学会计辩论邀请赛的两岸师生致以诚挚的感谢。洪玉珍同学从辩手角度对各校辩友的参与、辩论赛对辩手产生的巨大作用谈了自己的体会。程海良先生从社会实用角度对海峡两岸大学会计辩论赛的意义给予了高度评价。

本届海峡两岸大学会计辩论邀请赛由中国海洋大学、台湾财团法人会计研究发展基金会和台湾《会计研究月刊》主办，海尔集团、毕马威华振会计师事务所(特殊普通合伙）、立信会计师事务所（特殊普通合伙）协办，吸引了来自海峡两岸的18支高校代表队150多名会计学子代表，业界专家、教授60多人参加。参赛代表队于11月18日至11月20日在奥瑞冈交互质询赛制下，历经小组赛、六进四比赛、半决赛、决赛等赛事，最终角逐本次辩论邀请赛的冠军、亚军、季军、殿军等一系列奖项。

11月21日晚，2015海峡两岸大学会计辩论邀请赛颁奖典礼暨文艺汇演在中国海洋大学大学生活动中心举行。中国海洋大学党委常务副书记张静，台湾财团法人会计研究发展基金会董事长王怡心，山东省政府台湾事务办公室副主任张民忠，台湾财团法人会计研究发展基金会秘书长陈伯松，本次大赛的顾问、专家，有关单位负责人，上海财经大学、中山大学、中央财经大学等18支海峡两岸高校的参赛队伍有关成员等出席了闭幕式。

暨南大学获得了本次辩论赛的冠军，台湾大学获得亚军，中国海洋大学获得季军，湖南大学获得殿军，上海财经大学、中山大学、中央财经大学等14所大学获得了优秀奖。获得最佳辩手奖的有：台湾大学洪玉珍（一等奖）、江西财经大学陆志强（二等奖）、中国海洋大学王佳雪（二等奖），暨南大学唐亚天（三等奖）、湖南大学潘俊璋（三等奖）、安徽财经大学王晨琤（三等奖）。

此次邀请赛闭幕式晚会共分为三大章节，围绕着会计、辩论、情谊、未来等关键词展开。晚会表达了中国海洋大学同学们对所有学校参赛同学的热情欢迎。悠扬的歌声、或曼妙或热情的舞姿、动听的器乐、令人捧腹大笑的小品……整场晚会高潮迭起，异彩纷呈。

据悉，下一届辩论赛将在台湾东吴大学举办。(中国台湾网中国海洋大学管理学院通讯员 罗保栋 石玉 王鹏)

本文系转载，不代表参考消息网的观点。参考消息网对其文字、图片与其他内容的真实性、及时性、完整性和准确性以及其权利属性均不作任何保证和承诺，请读者和相关方自行核实。

