![新图像2](http://upload.qdcaijing.com/2016/0218/1455765113967.png)

青岛财经日报/[青岛财经网](http://www.qdcaijing.com)记者 高扬

近年来，饮料行业产品结构不断优化，健康型饮料比重不断上升，碳酸饮料份额呈下降趋势。饮用水、果汁、碳酸饮料的市场份额均超过了20%，构成了饮料行业中的主要产品。

饮料行业是一个竞争非常激烈的行业，应当实施差异化品牌营销战略。我建议，青岛饮料集团在战略选择上应该挖掘品牌文化内涵，完善品牌定位。崂山作为道教文化的圣地，被誉为海上第一仙山，传承着道家文化贵生贵命、道法自然与返璞归真，重于养生的理念与道家文化精神，也契合了崂山矿泉水品牌生态、健康和环保的品牌理念。崂山矿泉水作为中国第一瓶矿泉水，有着百年的历史沉淀和优越的自然地理资源，集团应该将天然、生态、健康、环保等理念与产品有机结合，更应深度挖掘崂山矿泉水品牌发展的百年历史文化，注重对崂山矿泉水百年品牌的保护与传承。在品牌的宣传上要注重更多地注入青岛海派文化，从企业本身传达出求真务实的精神，传递出产品作为追求时尚品质生活的消费内涵，让更多的年轻消费者认知、接受，把崂山矿泉水作为生活的必需品。

在市场营销战略上，对市场进一步细分，明确各个地区市场的潜力。在青岛以及省内，山东省周边省份进行重点培育，对北京、天津、上海等关键市场重视宣传攻势，对广州、深圳、重庆、武汉、港澳、及东南亚、日韩市场，宣传品质生活，进入高端市场，对国内其他重点省会城市联合营销，开拓市场。同时，整合水资源，丰富产品组合，借助资金平台，整合国内优质矿泉水资源，加快高端矿泉水产品开发。此外，公司还应注意发展战略联盟，加强品牌管理和经营，例如与节庆会展联姻、与公益联姻、与体育联姻、与明星联姻，加快品牌推广。在品牌塑造方面寻找专业的团队，对崂山矿泉水标识形象进行全方位升级。

