#  中国海洋大学等16所大学获评卫生A级单位

时间： 2015-12-17责任编辑: 陈训迪地方_中国网

近期，市卫生计生委联合市高校工委，组织专家评审，对去年评定的、全市普通高校中的卫生监督综合量化分级A级单位进行了重新审定和验收评审。经过严格评审，最终评定中国海洋大学等16所大学20个校区为2015年卫生监督综合量化分级A级单位。

为进一步推进学校卫生规范化管理，不断深化学校卫生监督管理模式，从2011年起，市卫生计生委在全市普通高校中实施了卫生监督综合量化分级动态管理。此项工作开展四年以来，高校公共卫生管理意识不断增强，公共卫生水平显著提升，真正发挥了示范带动作用。今年的评审过程采取不听汇报、注重现场检查结果的方法，查阅学校的各项卫生管理档案，分组对校内供水设施、公寓、校医院（卫生室）、宾馆、美发店、公共浴室和游泳馆等场所进行监督检查，对照评价指标进行量化赋分。

**2015年青岛高校卫生监督综合量化分级管理A级单位：**

中国海洋大学（崂山校区）

中国石油大学（华东）

青岛大学（中心校区）

青岛大学（东校区）

青岛大学师范学院

山东科技大学

青岛科技大学（崂山校区）

青岛科技大学（市北校区）

青岛理工大学（市北校区）

青岛理工大学（黄岛校区）

青岛农业大学

山东外贸职业学院

青岛职业技术学院

青岛远洋船员职业学院

青岛酒店管理职业技术学院

青岛港湾职业技术学院

青岛理工大学琴岛学院

青岛滨海学院

青岛黄海学院

青岛恒星科技学院

![](https://d5nxst8fruw4z.cloudfront.net/atrk.gif?account=uOrsj1agkg00w1)

