为加强人才队伍建设，优化人才资源配置，吸引和遴选一批具有国内外领先水平的学科（学术）带头人和具有良好发展潜质的优秀青年学术才俊，我校面向海内外诚招优秀人才共创辉煌事业。现将有关事宜公告如下：

　　一、总体计划

我校实施了“筑峰/绿卡/繁荣/英才”人才工程，常年面向海内外招聘高层次人才。对于一些基础和急需学科，学校计划招聘若干具有教授或副教授专业技术职务的人才。在若干学科方向上，学校计划招聘一批优秀青年学术骨干。

　　二、岗位类别

　　有意加盟我校的人才，可根据本人的实际情况，选择申请如下岗位。详尽信息，请点击相关链接查询。

　　（一）筑峰人才工程

实施“筑峰人才工程”，旨在吸引、遴选和造就一批具有国内外领先水平的学科（学术）带头人，带动一批学科保持或赶超世界先进水平或国内一流水平。“筑峰人才工程”，坚持“按需设岗、公开招聘、专家评审、择优聘任、合同管理”的原则。

“筑峰人才工程”实行岗位聘任制，要求全职在岗工作，首次聘期为五年。“筑峰人才工程”特聘教授岗位分三个层次设置：第一层次吸引和造就具有国际先进水平的学科（学术）领军人才；第二层次吸引和造就能带领本学科跟蹤国际科学前沿并赶超国际先进水平或国内领先水平的学科带头人；第三层次吸引和造就在某一学科方向做出具有重要影响的创新性成果的学术带头人。

　　（二）绿卡人才工程

实施“绿卡人才工程”，旨在吸引和遴选具有国内外领先水平的学科（学术）带头人，带动一批重点和急需学科保持或赶超国内外先进水平；培养优秀青年人才，打造高水平创新团队。“绿卡人才工程”，坚持“按需设岗、公开招聘、专家评审、择优聘任、合同管理”的原则。

“绿卡人才工程”实行岗位聘任制，首次聘期一般为三年，每年实际来校工作时间原则上不少于2个月。“绿卡人才工程”教授岗位，分设客座教授、讲座教授、项目客座教授和项目讲座教授，人才招聘学科主要为在国家重点学科、学校重点培育学科、国家及教育部重点科研基地、新兴学科和交叉学科。

　　（三）繁荣哲学社会科学人才工程

实施“繁荣哲学社会科学人才工程”，旨在加强学校哲学社会科学高层次人才队伍建设，汇聚拔尖创新人才，实现学科跨越式发展。“繁荣人才工程”坚持“按需设岗、公开招聘、专家评审、择优聘任、合同管理”的原则。

“繁荣人才工程”实行岗位聘任制，要求全职在岗工作，首次聘期为五年。“繁荣人才工程”分三个层次设置：第一层次吸引和造就在哲学社会科学领域学术造诣深厚,具有国内领先水平并在国际上有较大影响的领军人才；第二层次吸引和造就具有创新性构想，理论功底扎实，取得国内外同行公认成就的学科（学术）带头人；第三层次吸引和造就在某一学科方向做出具有重要影响的创新性成果的学术带头人。

　　（四）青年英才工程

实施“青年英才工程”，旨在吸引、稳定和培养一批具有良好发展潜质，在某一学科方向取得突出成绩的优秀中青年教师，为学校事业可持续发展提供人才储备。“青年英才工程”岗位分第一层次、第二层次，要求全职在岗工作，聘期为5年。

　　（五）教授与副教授

在一些基础学科和急需建设学科，学校计划引进若干具有教授或副教授专业技术职务的人才。教授和副教授引进坚持“按需设岗、公开招聘、专家评审、择优聘任、合同管理”的原则，要求全职在岗工作。

　　（六）青年教师

　　吸引和培养一批具有良好背景和发展潜质的优秀青年教师，引进两年内，采取师资博士后和聘任制两种管理方式。

师资博士后是指以师资引进、培养为目标，根据师资需求计划，按照师资选拔程序招收的博士后研究人员。师资博士后需履行教师职责并完成博士后研究工作。在站期间，参照教师予以管理，享受相应教师待遇。两年期满，由学院和流动站共同组织考核，符合相应教师岗位要求的，经学校批準，办理教师聘任手续；不聘用的，按照博士后管理办法办理出站手续。

对其他副教授以下的新聘教师，采取签约上岗、合同管理、聘期考核的方式予以聘用，首个聘期为两年。聘期届满，由学院组织考核，符合相应教师岗位要求的，报学校批準，办理续聘手续，否则予以解聘。

　　三、招聘计划

　　（一）学校学科设置等信息详见：

　　1、《中国海洋大学学科设置一览表》‍‍

　　2、《中国海洋大学国家和省级重点学科一览表》

　　3、《中国海洋大学重点科研基地一览表》

　　（二）2016年人才招聘计划详见：‍‍《中国海洋大学2016年人才招聘计划表》

　　四、‍‍人事处联系方式

　　中国海洋大学人事处

　　二○一六年一月二十八日



　　http://web.ouc.edu.cn/rsc/a9/da/c923a43482/page.htm

高.校人才.网发布

