　　根据中国海洋大学海洋与大气学院科研工作需要，按照公开招聘、全面考核、择优录用的原则，拟公开招聘科研助理一名。现将有关事宜公告如下：

　　一、岗位职责

　　1、主要从事项目管理、财务报销、文件管理工作；

　　2、协助进行科研数据管理等工作；

　　3、协助做好其它科研服务工作。

　　二、招聘条件

　　1、政治素质好，遵守国家的法律法规和学校规章制度，恪守职业道德和工作纪律，富有较强的责任心和敬业精神，善于沟通，愿意从事科研服务工作；

　　2、能吃苦耐劳、有责任心，身体健康，心理素质良好；

　　3、具有大学专科以上学历，有计算机基础和办公软件应用经验；

　　4、青岛市户口，具有高校科研管理工作三年以上经验，已婚已育优先。

　　三、招聘程序

　　1、报名方式：应聘者发送报名材料至邮箱：linglingzhou@126.com，报名截止时间：2016年1月31日。

　　报名期间不接收书面简历材料，初选入围后应聘者按要求另行提供书面材料。请如实填写应聘信息，如有与实际情况不符，一经查实，取消其应聘资格。

　　2、用人单位组织初审、面试，确定拟录用人选。

　　3、学校研究审批。

　　四、管理与待遇

　　1、管理办法

　　采用劳务派遣方式，人事关系由劳务派遣公司管理。

　　2、待遇

　　基本工资：2000元/月，绩效工资根据工作表现另计。

　　根据青岛市相关规定，缴纳医疗、养老、工伤、生育、失业五项保险。

　　五、联系方式

　　中国海洋大学海洋与大气学院

　　联系人：周老师

　　联系电话：0532-66781827

　　邮箱：linglingzhou@126.com

　　通讯地址：青岛市崂山区松岭路238号中国海洋大学

　　邮编：266100

　　人事处

　　2016年1月25日



　　http://web.ouc.edu.cn/rsc/a9/ac/c923a43436/page.htm



高|校人才网发布

