原标题：山大新增微电子学院拟招70人！海大新增5个专业

![](http://p2.ifengimg.com/cmpp/2016/06/23/07/d2ad1a21-0cfe-41ea-
9d95-378ab14b19a1_size61_w600_h399.jpg)

按照往年计划,高考成绩即将揭榜。转眼又到了志愿填报的时刻,心仪学校今年的专业设置与往年相比有什么变化吗?今年,山东大学招生新增微电子学院,包括微电子科学与工程和集成电路设计与集成系统两个专业,拟定招生计划70人。同时,中国海洋大学、清华大学、[厦门](http://app.travel.ifeng.com/city_detail_98)大学、南开大学等一些重点院校的新增专业也进入考生视野。

![](http://p1.ifengimg.com/cmpp/2016/06/23/07/8ad0d647-bd5e-4c86-828e-
4eb256534731_size38_w388_h555.jpg-contentimage)

山大、海大今年共新增7专业

高考之后,报考什么样的学校和专业成了家长和考生关注的焦点。针对省内重点高校,记者梳理发现,除山大新增两个专业、省内5所高校新增了儿科专业外,中国海洋大学今年在数学类和食品科学与工程类两个大类中新增5个专业,计划招生67人。

据了解,中国海洋大学按大类招生入学的学生,在入学后第二或第三学年参考学生的兴趣及意愿进行专业分流。5个新增专业分别是,数学与应用数学、信息与计算科学、海洋资源开发技术、食品科学与工程、生物工程。

省外部分重点高校也有新增专业。清华大学新雅书院今年首次面向高考统招投放招生名额,并且首次在领军人才选拔招生中投放名额。中国人民大学今年新增两个专业:提前批小语种,新增西班牙语种；统招一批新增了PPE实验班。

物流、网络、小语种成了不少学校新增的专业。例如,中国人民大学、厦门大学今年均新增了西班牙语种。北京邮电大学今年新设现代邮政学院,物流工程专业在山东计划招生5人。而四川大学、厦门大学均新增了网络空间安全专业,厦大在山东投放4个计划,四川大学计划在山东招2人。

报考新增专业可参考往年同类专业

对于高校新增专业,高考报考专家张艺执认为,所谓“新增专业”也有区分,例如,今年教育部公布了2015年度普通高等学校本科专业备案和审批结果,部分高校新增了一些专业,这属于“老专业的新布点”。而在2011年,教育部公布了一批国家确定的战略性新兴产业相关本科专业,这是在所有高校中前所未有的专业,属于“真新专业”。

高考出分在即,不少考生对部分高校的新增专业很感兴趣,但也有担心:没有往年专业录取分数作为参考,应该如何科学报考?对此,张艺执介绍,考生可以参考该学校的类同性专业往年录取分数,也就是大类的分数。如果新增大类,可以参考相近专业类分数。

每年对于新增专业来说,报名难免会出现“爆冷”或“爆热”的现象。针对报考与国家战略性新兴产业相关的“真新专业”,张艺执建议,这些专业都是符合国家战略发展需要,分属于[新能源](http://auto.ifeng.com/topic/payxny/)、新材料、信息科学领域,在产业方面非常集中。且开设新专业的学校都是实力比较强的名校,少数不是名校的也都是普通学校中的强势学科和特色专业,就业前景比较好,成为热门专业的可能性比较大。这些专业录取分数可能会偏高,而对于“老专业新布点”,有些甚至是供过于求的专业,可能会偏冷,考生在报考时应该注意。

（齐鲁晚报·齐鲁壹点 记者　周国芳 实习生
韩晓婉）[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

