![](/uploads/allimg/160125/1J5292547-0.jpg)

中国海洋大学副校长李巍然（左）与唐山市副市长高瑞华代表双方在协议书上签字

　　[_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
1月22日上午，唐山市人民政府与中国海洋大学关于本科人才培养及专业建设合作框架协议签署仪式在唐山市举行。双方本着“真诚合作、讲求实效、优势互补、共赢发展”的原则，在人才培养及专业建设、海洋牧场建设、休闲渔业发展、水产品精深加工等方面进行交流合作。

唐山市委副书记、市长丁绣峰，中国海洋大学党委书记鞠传进出席仪式并讲话。唐山市副市长高瑞华与中国海洋大学副校长李巍然代表双方在协议书上签字。唐山市副市长兼农工委书记李晓军、中国海洋大学原副校长董双林等出席仪式并参加座谈。唐山市人民政府副秘书长刘远平主持仪式暨座谈会。

根据协议，唐山市人民政府明确中国海洋大学为唐山市海洋产业创新发展的重要依托单位，在有关政策方面给予优惠和倾斜。中国海洋大学将充分发挥其海洋科研和人才培养优势，为唐山市海洋经济产业创新发展和涉海教育教学提供支持与帮助。具体包括：在人才培养方面，唐山市结合本市人才需求情况，吸引中国海洋大学优秀毕业生到当地就业；中国海洋大学有针对性地选拔人才到唐山市相关单位开展社会实践活动或挂职锻炼，并通过高级研修、学历培养和非学历培训等多种方式为唐山市培养各类紧缺实用人才。在专业建设方面，中国海洋大学依托水产学院、食品科学与工程学院为唐山工业职业技术学院的海洋水产类专业建设提供指导和帮扶。

丁绣峰就中国海洋大学长期以来对唐山市海洋、水产事业发展给予的支持和帮助表示感谢，表达了唐山市委、市政府期待与中国海洋大学在科技创新及产学研合作等领域广泛开展交流的愿望。丁绣峰表示，唐山市将进一步优化发展环境，加大对涉海企事业单位的支持力度，为校企对接搭建舞台、畅通渠道，实现双方合作共赢、共同发展。

鞠传进在讲话中指出，唐山不仅具备海洋渔业发展的良好区位和资源优势，而且海水养殖、食品加工产业的基础雄厚、规模较大。中国海洋大学将严格按照双方签署的合作框架协议，扎实、有效、快速地推进各项工作，为唐山市海洋事业发展规划制定、涉海人才培养、海洋专业学科建设、科技创新、产业转型升级等提供支持帮助。

会上，中国海洋大学与唐山海都水产食品有限公司达成人才培养协议，并为“水产类专业国家级卓越农业人才培养计划实践教育中心”揭牌。唐山市直相关部门、曹妃甸区负责同志介绍了当地海洋渔业基本情况，与会院校、企业代表也就涉海学科建设、人才培养、海洋渔业发展现状、发展需求及生产中存在的难点和问题等做了说明。中国海洋大学水产学院、食品科学与工程学院相关负责同志介绍了学校近年来有关涉海规划、水产品精深加工、海水增养殖、海洋生物工程等方面的科研成果，并围绕下一步双方合作开展提出了建议和对策。

　　21日下午，鞠传进一行考察了唐山市曹妃甸区惠通水产公司、欢乐渔谷旅游文化有限公司和唐山市工业职业技术学院等单位。

学校党委办公室、校长办公室主任吴强明，水产学院党委书记王曙光、副院长温海深，食品科学与工程学院副院长牟海津等相关负责同志，唐山市直相关部门、曹妃甸区负责同志以及当地企业、学校代表等参加了协议签署仪式暨座谈会。



![](/uploads/allimg/160125/1J5294061-1.jpg)

中国海洋大学党委书记鞠传进（左四）一行考察唐山市工业职业技术学院

![](/uploads/allimg/160125/1J5293W3-2.jpg)

中国海洋大学党委书记鞠传进（前排中）一行考察唐山市惠通水产公司

![](/uploads/allimg/160125/1J5292U4-3.jpg)

“水产类专业国家级卓越农业人才培养计划实践教育中心”揭牌

![](/uploads/allimg/160125/1J5293542-4.jpg)

唐山市海洋渔业发展座谈会现场

