青年人网讯：1月22日，中国海洋大学与唐山市人民政府共同开展人才培养和专业建设签约仪式在曹妃甸紫天鹅酒店会议中心隆重举行。唐山市委副书记、市长丁绣峰，中国海洋大学党委书记鞠传进出席并分别讲话;副市长高瑞华与该校副校长李巍然在合作协议上签字;副市长兼农工委书记李晓军，曹妃甸区委书记王立彤、副区长韩顺宏，市政府副秘书长刘远平等出席。唐山工业职业技术学院党委书记、院长田秀萍，常务副院长张建军作为协议承接方代表应邀参加签约仪式。

协议主要内容是中国海洋大学支持唐山工业职业技术学院建设水产养殖专业和食品加工专业，目标是为满足唐山地区水产养殖、增值所需的人才、新技术需求，实现唐山海洋经济产业的可持续发展。

丁绣峰讲话指出，唐山市委、市政府高度重视双方合作，期待与中国海洋大学在科技创新及产学研合作等领域广泛开展交流。唐山将进一步优化发展环境，提供优质服务，实现双方合作共赢、共同发展。

鞠传进讲话，回顾了在曹妃甸水产企业和唐山工业职业技术学院的考察调研，认为海洋大学和唐山水产企业的合作空间巨大，表示海洋大学的技术、科技优势可以支持唐山相关产业，愿意推动建立合作机制，推动协议的落实;对唐山工业职业技术学院发展历程，国家骨干校建设成果，“校企融合、工学交替”的人才培养模式给予充分肯定，对良好的实训基地条件以及优美的校园环境表示赞赏。

田秀萍发言，表示要以为曹妃甸提供水产业可持续发展人才和技能为契机，将协议的实施行动纳入学院正在进行的“APEC职业教育系统绿色技能系统开发项目”，以绿色意识引领和贯穿项目开发。关于协议的实施计划，田秀萍与李巍然决定共同设立对接工作组，在工职院设立工作组办公室，由张建军为工职院代表与海洋大学代表就人才培养方案等的具体内容进行对接。

责任编辑：linshi1

