**中国海洋大学专家来唐考察 双方签署合作框架协议**

　　环渤海新闻网消息 (记者
金鹏)1月21日至22日，中国海洋大学党委书记鞠传进一行，就人才培养及专业建设、海洋牧场建设、水产品精深加工等方面来我市参观考察。市委副书记、市长丁绣峰会见考察组一行。副市长高瑞华与校方代表签署合作框架协议。副市长兼农工委书记李晓军陪同调研考察。

考察组实地考察了曹妃甸惠通、欢乐渔谷等水产项目，并参观了唐山工业职业技术学院。考察组认为，我市海洋牧场建设自然资源优势明显，尚有很大发展空间，应加强做好海洋资源全面性、科学性开发利用规划，加强科学技术对海洋牧场建设的支撑作用。考察组对唐山工业职业技术学院发展历程，国家骨干校建设成果，“校企融合、工学交替”的人才培养模式给予充分肯定，对曹妃甸校园良好的实训基地条件以及优美的校园环境表示赞赏。

在22日召开的座谈会上，丁绣峰首先对鞠传进一行来唐考察表示热烈欢迎。他强调，唐山市委、市政府高度重视双方合作，期待与中国海洋大学在科技创新及产学研合作等领域广泛开展交流。唐山将进一步优化发展环境，提供优质服务，实现双方合作共赢、共同发展。

　　鞠传进对我市海洋渔业良好的区位和资源优势给予肯定，希望今后进一步加强交流沟通，拓宽合作领域，取得更多合作成果，为唐山转型升级、再创辉煌作出更大的贡献。

座谈会上，副市长高瑞华与中国海洋大学李巍然副校长共同签署了《唐山市人民政府、中国海洋大学关于本科人才培养及专业建设合作框架协议》。根据协议，我市与中国海洋大学将在人才培养与相关专业建设等方面进行交流与合作。唐山市人民政府将明确中国海洋大学为唐山市建设海洋产业创新型发展的重要依托单位，中国海洋大学将充分发挥其强大的人才培养优势，积极参与唐山市海洋经济产业创新型发展和教育教学项目谋划建设。

会上，市直相关部门、曹妃甸区负责同志介绍了我市海洋渔业基本情况，与会企业代表也就海洋渔业发展现状、发展需求及生产中一些难点和问题等与专家们进行了互动汇报交流。专家组介绍了中国海洋大学近年来有关涉海规划、海洋食品加工、设施渔业、海洋生物工程等方面科研成果。

