中国海洋大学坐落在海滨城市青岛，是具有九十余年历史的教育部直属重点综合性大学，是国家“985工程”和“211工程”重点建设的高校。为进一步提高竞技体育运动水平，培养德、智、体全面发展的高素质人才，2016年我校继续面向全国开展高水平运动队招生。

　　**一、招生项目与计划**

　　1.招生项目：田径、排球(女)

2.招生计划：总计38人。各小项(位置)的招生计划数均为1-2人，2016年拟招生的小项(位置)详见本简章附件。集体项目招生人数不超过该项目赛事规定的一方最多同时上场人数。

　　学校招生工作领导小组将根据生源及测试情况确定各小项(位置)录取人数，个别项目无合适生源则不招生。

　　**二、报名条件**

　　在各类考试、竞赛等活动中无作弊、违纪记录，并具备以下条件之一且年龄不超过22周岁方可报名。

　　1.高级中等教育学校毕业，获得国家二级运动员(含)以上证书，并且高中阶段在省级(含)以上比赛中获得集体项目前六名的主力队员或个人项目前三名者;

　　2.具有高级中等教育毕业同等学力，获得国家一级运动员(含)以上证书，或近三年在全国或国际集体项目比赛中获得前八名的主力队员。

　　注：如考生所在省(自治区、直辖市)组织高水平运动队招生统一测试，则考生必须参加并测试合格。

　　**三、报名办法**

　　1. 网上报名

1月22日起至2月20日，考生进入阳光高考特殊种类招生网上报名平台(https://gaokao.chsi.com.cn/zzbm/)进行网上报名。点击“注册帐号”，注册成功后，点击“学生登录”，录入注册的用户名和密码，进入“高水平运动队报名”，在“填报个人信息”页面按照要求完成内容填写，在“志愿管理”页面选择中国海洋大学，填报全部志愿信息并确认。

　　2. 邮寄报名材料

即日起至2016年2月20日。考生将本人报名材料，以中国邮政EMS特快专递方式邮寄到中国海洋大学招生办公室(2月20日前务必寄到，以收到邮戳为准，地址：青岛市崂山区松岭路238号，邮政编码：266100，电话：0532-66782426)。请在信封正面醒目位置注明“高水平运动队”字样。

　　报名材料包括：

　　(1)《中国海洋大学2016年高水平运动队招生报名表》(下载本简章附件1填写打印);

　　(2)运动员等级证书复印件;

　　(3)符合报名条件的省级(含)以上比赛秩序册、成绩册、成绩证书复印件;

　　(4)学历证明(应届毕业生由所在学校开具证明，往届毕业生提供毕业证书复印件)

　　(5)高考报名信息确认单复印件;

　　(6)身份证复印件;

　　(7)排球项目运动员需提交能证明其运动水平的正式比赛录像，录像时长要求在15分钟以上。

报名所需材料除比赛录像外，均以A4纸打印，按上述顺序装订，材料不全者不予受理。所有材料考生自留备份，不再退还。报名考生须在其户口所在地办理高考报名手续。尚未获得考生号的同学《报名表》上高考考生号项可暂空。

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zswx160-160.jpg)

掌上高考官方微信

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zsgk160-160.jpg)

掌上高考APP

