　　**七、优秀运动员免试条件及入学办法**

　　1. 免试条件。除上述第三条第1项基本报名条件外，还须符合以下条件：

　　(1)办理正式招收手续、工资关系在体育系统运动队且工资实行运动员基础津贴和成绩津贴(职业运动员不受此条件限制);

　　(2)运动成绩优异，满足以下条件之一：

　　①曾获指定项目及比赛全国前三名、亚洲前六名、世界前八名;

　　②获得篮球、排球、田径项目运动健将称号。

　　③获得国际级运动健将称号。

　　2. 申报材料

　　(1)《2016年优秀运动员免试进入高等学校学习审批表》;

　　(2)高中毕业证书或同等学力证明原件及复印件、高考报名信息确认单复印件(学历证明须与考生高考报名信息一致);

　　(3)符合免试资格的比赛获奖证书原件及复印件;

　　(4)运动员等级证书原件及复印件;

　　(5)身份证正反面复印件;

　　(6)中国海洋大学运动训练专业招生报名表、县级以上医院的体检表(详见本简章附件内容)。

　　3. 办理程序

　　(1)申请免试入学的运动员必须参加生源所在地省级招生考试部门组织的高考报名(具体按各省级招生考试部门要求执行);

(2)运动员填写《2016年优秀运动员免试进入高等学校学习审批表》，并连同其它申报材料于2016年3月5日前报至我校招办，我校将审核考生申报材料，并根据学校运动队需求决定是否同意录取;

(3)我校同意录取的运动员，须于2016年3月20日前将《审批表》等有关申报材料报省(自治区、直辖市)体育局审核。各省(自治区、直辖市)体育局对优秀运动员的身份、政治表现、运动成绩、文化程度等基本条件进行审核，非职业未办理正式招收手续的运动员不在免试招收范围;

(4)省(自治区、直辖市)体育局负责接收优秀运动员申报材料，于2016年3月31日前报送国家体育总局体育基金管理中心，逾期不予办理(不接受运动员个人申报);

(5)经体育基金管理中心初审后，将相关材料发有关运动项目管理中心进行复核，通过审核的推荐名单将由国家体育总局科教司在国家体育总局官方网站和中国运动员文化教育网上进行公示，并上报教育部;

　　(6)经教育部批准后，由相关省级招生管理部门和高校按规定办理录取手续。

　　**八、监督机制**

我校运动训练专业招生专项测试过程向考生和家长公开，欢迎大家监督。学校纪检监察部门负责运动训练专业招生的监督、检查工作，并负责受理举报或投诉(电话：0532-66782733
E-mail：jiancha@ouc.edu.cn)。

　　**九、其它**

　　1. 学校录取的具有运动健将称号的考生可享受减免入学当年学费待遇。

　　2. 我校运动训练专业招生考试的最新信息将在学校本科招生信息网上公布，请考生浏览查询。

　　3. 运动训练专业的体检标准参照《普通高等学校招生体检工作指导意见》执行。考生入学后不得转换专业学习。

　　4. 本简章由招生办公室负责解释。

　　5. 有关政策如有变化，按照上级最新规定执行。

　　**十、联系办法**

　　招生办公室：0532-66782426、66781723、66782478(传真)

　　网址：http://www2.ouc.edu.cn/zsb

　　2016年1月26日至3月5日为我校寒假，期间可通过电子邮件联系(E-mail: ouczsb@ouc.edu.cn)。

　　郑重声明：我校运动训练专业招生的所有事宜均由招生办公室负责答复。考生和家长因轻信其他人员的许诺而造成的一切后果，我校概不承担责任。

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zswx160-160.jpg)

掌上高考官方微信

![](http://img.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/zsgk160-160.jpg)

掌上高考APP

