2016年，是全面建成小康社会决胜阶段的起步之年、实施“十三五”规划的开局之年，是贯彻落实“四个全面”战略布局的深化之年，通往梦想的道路上，注定这是十分重要的一年。经济新常态，让发展呈现新的特点，也给前进带来新机遇和新挑战。中国海洋大学EMBA课程总裁班审时度势，科学研判，抓住机遇，应对挑战，值此岁末迎新之际，特与青岛市山东商会联盟、青岛市企业家协会、半岛都市报社联合主办“半岛·蓝海企业发展论坛”暨“2016中国海洋大学EMBA、青岛市山东商会联盟联合年会”，联合年会于1月17日在中国海洋大学体育馆隆重召开。

![](./W020160119769037605987.png)

本次论坛参会人员由中国海洋大学EMBA总裁班学员和青岛市山东商会联盟会员组成，均为青岛本土企业家，到场人数达到1000余人。论坛以“创新变革、共赢未来”为主题。青岛市山东商会联盟主席、中国海洋大学EMBA课程总裁二班班长吴在飞先生代表商会及同学们发表讲话，他强调商会目前在各地的推动作用，在经济寒冬之时，更要抱团取暖，同时不忘感谢海大总裁班为大家搭建如此高端的这样一个交流分享、学习升华的平台。

![](./W020160119769037601024.png)



在本届年会上中国海洋大学继续教育学院EDP中心照例对2015年度突出贡献个人、学习型企业与学习型家庭进行了表彰，今年还额外增设一项奖项——转型创新奖，共有十一家企业上榜。时至今日，“大众创业、万众创新”已然成为推动社会经济发展的新动力，政府与企业更是将“大众创业、万众创新”作为实现转型与发展的领导纲领。中国海洋大学EMBA总裁班自2011年成立至今，秉承“海纳百川
取则行远”的校训精神，践行感恩文化，聚焦企业发展，探索发展模式，与时俱进，为企业家的发展搭建一个崭新的、高效的、资源的专业性学习平台，已然带动半岛地区众多企业家的学习之风，深受业界关注与好评。

![](./W020160119769037603592.png)

以政府政策解读和企业创新发展实例分享为主要内容的本届联合年会，目的是让企业家通过本次论坛深入了解青岛市“十三五”规划及政府从不同层面给予的政策支持和关怀，提振士气，传递政府声音，鼓励企业创新突破，在当前大形势下为企业的发展和可持续经营提供更多的信息和动力支持。让本次论坛的平台作用得意最大化发挥，让企业家能够通过本次论坛获得最有价值的信息资源，从而对我市企业发展起到切实有效的促进作用。在海大EMBA总裁班学员及各界商会成员的共同努力下，半岛·蓝海企业发展论坛暨2016中国海洋大学EMBA、青岛市山东商会联盟联合年会圆满成功。同时，深信在青岛企业家和社会各阶层的大力支持下，半岛·蓝海企业发展论坛一定会持续下去，越办越好，让学习之风吹遍岛城每一个角落。（通讯员
李景笑）

![](./W020160119769037601323.png)

