为加强学校基本建设和后勤管理工作的人才队伍建设，根据中国海洋大学规划建设与后勤管理处的工作需要，拟公开招聘2名工作人员，现将有关事项公告如下：

一、招聘条件

1、身体健康，品行端正，具有良好的政治素质和道德修养;

2、善于学习，勤于思考，吃苦耐劳，具有良好的沟通能力、组织协调能力;

3、年龄不超过30周岁，研究生学历、硕士学位，给排水、绿化相关专业;

4、具有较强的计算机操作和应用能力，能熟练使用常用办公软件;具有较强的文字和语言表达能力;

5、具有相关工作经历者。

二、岗位职责

(一)给排水岗位

1、负责给排水工程前期设计、招标等工作;

2、负责给排水工程施工现场的管理;

3、负责控制给排水工程的施工进度、质量，解决施工中的问题;

4、负责校内给排水设备管理;

5、完成规划建设与后勤管理处安排的其它工作。

(二)绿化岗位

1、负责绿化工程的前期规划、设计、招标等工作;

2、负责绿化工程施工现场的管理;

3、负责控制绿化工程的施工进度、质量，解决施工中的问题;

4、负责校园绿化的规划;

5、完成规划建设与后勤管理处交办的其它工作。

三、招聘程序

(一)网上报名

本次招聘采用网上报名方式，不接收书面报名材料。应聘者登陆中国海洋大学招聘网(http://211.64.142.71/hr)报名系统进行网上报名，注册并填写个人基本信息、教育经历，同时上传相关附件：个人简历、个人照片(照片大小在100k以内)、加盖公章的硕士成绩单、职业资格证书等扫描件(附件上传的文件格式：后缀为*.doc或者*.jpg格式的文件，文件字迹务必清晰、排版格式正确)。

建议使用谷歌浏览器登录招聘系统。

报名截止时间：2016年2月28日下午17:00。

（责任编辑：张萌）

**根据本篇文章，又帮你搜索到了以下内容:**

