第1财金专讯（青岛财经日报/青岛财经网([博客](http://14163658.blog.hexun.com/),[微博](http://t.hexun.com/14163658/default.html))记者
高扬）
日前，中国海洋大学第六届“高德汇通”杯模拟炒汇大赛在海大崂山校区圆满落幕。本届模拟炒汇大赛由中国海洋大学经济学院党委、团委以及青岛高德汇通资产管理有限公司主办，中国海洋大学经济学院学生会承办。比赛采用真实外汇交易系统和统一的看盘软件，向每个参赛账号提供10万元的虚拟数额资金进行模拟投资买卖，比赛成绩以收盘后总资产排名及外汇操作手法为准。大赛本着普及外汇知识、外汇交易理念、交易技巧、专业分析方法，培养大学生创新创业意识，着力提高海大学子的就业竞争力。

比赛历时三周，吸引了共计737名选手参赛，并于11月27日晚举行了颁奖典礼，青岛高德汇通资产管理有限公司首席讲师孙正中，人事部经理侯雅兮等嘉宾出席。本次大赛分设有一二三等奖以及优秀奖，以此表彰操盘手法出色、收益率高的前十六名选手。比赛一等奖得主是来自2014级金融学专业的李冠城，在谈及外汇操作经验时，李冠城对记者表示：“在公司分析师的专业指导下，我对操盘制定了一套严格的计划，并结合国际财经新闻和汇率变化，获得了较好的收益。”此外，很多参赛选手都认为从比赛中得到了收获和进步，“此次活动带给我的收益不仅仅是奖品，从中获得的知识才是我一生的财富。”

颁奖典礼上，中国海洋大学经济学院团委副书记张圣雪发表了对大赛的看法：“模拟炒汇大赛办到本届已经是第六届了，一直得到院党委、团委的大力支持，取得了显著的效果。本次比赛吸引了来自不同学院的七百多名同学报名参赛，报名人数再创新高，各位选手积极踊跃地参加比赛，参与度空前之高，选手们之间的竞争也非常激烈。非常高兴能够为各位同学提供模拟炒汇大赛这样一个锻炼提升的好机会，希望大家在实践中获取更多经验，早日锻炼成才。”

通过本次大赛，高德汇通资产管理有限公司使在校大学生有机会了解并接触到金融衍生产品交易，为海大学子创造了一个交流和切磋的平台。公司分析师暨首席讲师孙正中老师向记者表示，他非常欣赏同学们在比赛中表现出的认真钻研精神，也对海大学生的外汇操作水平感到惊喜。他认为，大学生应当将书本知识与实际操作相结合，同时理性看待投资，理智看待自己的期冀。模拟炒汇大赛有助于学生们深化对外汇市场的认识和理解，提高对于金融市场的分析与把握能力，培养大学生正确的理财观念，学习先进的理财技巧。

（责任编辑： HN666）

