中国海洋大学MBA项目的目标是培养具有国际竞争力的优秀的企业中高层管理人才。为实现此目标，MBA教育中心根据工商管理硕士培养特点，把MBA课程分为核心课程与选修课程两类。核心课程为所有MBA学生必须掌握的管理学和经济学知识与技能，选修课则强调了不同管理领域的专业知识和技能。在学习核心课程的基础上，通过选修课的学习，MBA学生可以更加深入地了解自己最感兴趣的管理方向与领域，具备在该领域从事有效管理的专业知识与技能。

　　为优化MBA生源，中国海洋大学继续对2016年全日制工商管理硕士(双证MBA)招生实施“A/B线”方案，详情如下：

　　一、全面实行“A/B线”政策

　　(1)复试分数线划分为A、B两条线，其中B线低于A线，以招生当年中国海洋大学研究生院正式公布的分数线为准。

　　(2)达到A线的考生可直接进入复试;

(3)申请B线复试资格的考生必须提交相关申请材料，MBA复试资格审查小组将根据考生的申请材料集体审核表决后择优给予考生B线复试资格并将名单上报研究生院，过时不申请者视为放弃B线复试资格申请，不再补办相关手续。

(4)A、B两类考生同时参加复试笔试，分别进行复试面试。按照初试成绩(全国联考成绩)的三分之一和复试成绩各占50%的比例加权，取得总成绩。两类考生分别按照总成绩由高至低进行排序，并顺序录取，直到各自名额录满为止。

　　(5)两类考生录取名额视当年考生情况确定。

　　注：A类是指达到A线但未取得B线复试资格者，B类是指B线以上(含A线)且取得B线复试资格者。

　　二、申请条件

1.必要条件：取得硕士学位后工作满2年以上(2014年9月1日前毕业)或大学本科毕业后工作满6年以上(2010年9月1日前毕业)或大专毕业后工作满9年以上(2007年9月1日前毕业)。本人创业并且业绩特别突出者可提出破格申请，经MBA复试资格审查小组审核和研究生院批准可适当放宽1年。

　　2.符合必要条件，并满足以下条件之一者可申请B线复试资格：

　　(1)本人创业，公司具有一定规模者，请提交证明材料：公司年审报告(最近一年)、营业执照、创业总结、本人实际负责公司经营的证明、毕业证书和学位证书;

(2)具有高级职称或注册会计师(CPA)证书、注册金融分析师(也称“特许金融分析师”)(CFA)、注册税务师、资产评估师等资格证书者，请提交证明材料：单位负责人推荐信、职称证书或资格认证证书、本人职务描述(含组织结构图和个人所在具体部门及岗位说明书)、个人业绩报告、毕业证书和学位证书;

(3)担任大中型企业中高层管理职务且有突出业绩者，请提交附件材料：单位负责人推荐信、单位任命文件、本人职务描述(含组织结构图和个人所在具体部门及岗位说明书)、公司年审报告(最近一年)、营业执照、毕业证书和学位证书、个人业绩报告;

(4)大中型企业资深或高级员工有突出业绩者，并在工作期间获省级以上奖励或表彰的先进工作者、劳动模范等，请提交证明材料：奖励证书、单位负责人推荐信、本人职务描述(含组织结构图和个人所在具体部门及岗位说明书)、个人业绩报告、公司年审报告(最近一年)、营业执照、毕业证书及学位证书;

(5)在经济、管理等领域的行政机关或事业单位承担重要工作，业绩突出、有较大影响者，请提交证明材料：单位任命文件、本人职务描述(含组织结构图和个人所在具体部门及岗位说明书)、个人业绩报告、毕业证书及学位证书。

　　备注：

1.单位任命文件、营业执照、本人职务描述(含组织结构图和个人所在具体部门及岗位说明书)、个人业绩报告、毕业证、学位证、奖励证书、资格证书等在提交申请材料时只需提交复印件各1份，均需加盖单位公章，面试时必须提供原件。

　　2.所有申请者需提交所在单位的主页网址和截图、本人名片原件。

3.B线复试申请人需填写提交《中国海洋大学2016年全日制MBA招生B线复试资格申请表》(纸质版，正反面打印，原件1份，复印件4份)和《中国海洋大学2016年全日制MBA招生B线复试资格申请考生情况汇总表》。

4.申请人必须承诺自己的申请材料真实可靠，一旦发现考生弄虚作假，将根据相关规定从严处理，取消考生录取资格，三年内不准报考，并记入诚信档案，对考生报考其他学校造成的不利影响及由此产生的其他后果由考生本人承担。

　　三、材料递交

　　1.中国海洋大学2016年全日制MBA招生B线复试资格申请表

　　递交时间：2015年8月24日起至2015年10月10日下午5点前(以MBA中心收到材料为准)

　　递交地址：青岛市香港东路23号中国海洋大学浮山校区D311室中国海洋大学MBA教育中心

　　注：申请者请将材料在工作日时间送至中国海洋大学MBA教育中心，也可以用顺丰或EMS快递。快递寄送者需电话确认。

　　2.中国海洋大学2016年全日制MBA招生B线复试资格申请考生情况汇总表电子版(中国海洋大学2016年全日制MBA(B线)考生复试资格申请表)

　　递交时间：2015年8月24日起至2015年10月10日下午5点前(以MBA中心收到材料为准)

