![](http://images.china.cn/attachement/jpg/site1000/20151113/2016d8f6270217afcbe501.jpg)

中国海洋大学法政学院院长刘惠荣教授与拉萨市城关区区长刘亮共同为中国海洋大学法学实践教学基地揭牌。右一为刘惠荣，左一为刘亮。

法制网拉萨11月12日讯 （记者
廖卫华）11月10日，中国海洋大学法政学院与拉萨市城关区人民法院合作建设法学实践教学基地签约授牌仪式在拉萨举行。这是第一家内地全国重点大学在拉萨建立法学实践教学基地。

在中央第六次西藏工作座谈会上，习近平总书记提出“依法治藏、富民兴藏、长期建藏、凝聚人心、夯实基础”重要原则。
中国海洋大学与城关区法院教学实践基地的建设正是响应中央号召的具体实践。

中国海洋大学是一所以海洋科学和水产学科为特色，包括理学、法学、工学等学科门类齐全的教育部直属重点综合性大学，是国家“985工程”和“211工程”重点建设高校之一。同时，中国海洋大学是教育部最早指定招收少数民族学生的重点院校之一，每年招收藏族学生20名左右，集中在法政学院的法学、政治学、行政学、公共管理学等专业学习。

中国海洋大学法政学院院长刘惠荣教授介绍，以往藏族学生在大四的实习都在内地法院进行，由于藏族学生希望在西藏参加藏语的国家司法考试，同时也希望接受藏汉双语的法律实践训练，而城关区法院恰好是国家藏汉双语法官培训基地——国家法官学院西藏分院指定的庭审现场教学基地。此次双方合作后，从明年秋天开始，城关法院有较强工作经验的法官将对实习学生进行指导，让学生深入参与审理案件，确保学生既能掌握理论方法，也能掌握工作技巧。

拉萨市城关区区长刘亮表示，希望通过本次合作，能够加强双方各领域的合作联系，争取促成更多领域的合作共建。同时，也希望中国海洋大学能够提供相关资源对城关区干部在学历教育、职业培训、学术交流等方面给予特殊倾斜，真正做到学术促发展。

