中国教育新闻网讯（记者
孙军）发挥当地党委宣传部门优势，与高校共建培养一流新闻人才，推动新闻事业发展。日前，青岛市委宣传部常务副部长王纪刚与中国海洋大学党委常务副书记张静代表双方签署协议，正式开启未来五年共建中国海洋大学文学与新闻传播学院之路。

据悉，共建协议旨在贯彻落实中共中央宣传部、教育部《关于地方党委宣传部门与高等学校共建新闻学院的意见》精神。协议规定，共建双方选派人员共同组成院务委员会，首届院务委员会主任由惠新安担任。院务委员会全面指导文学与新闻传播学院开展工作，推动学院形成和完善有关师资队伍、专业课程、实践基地、研究智库等方面的共建机制。5年共建期间，青岛市委宣传部为中国海洋大学文学与新闻传播学院搭建新闻宣传实训基地，为指导、安排学生到新闻单位实习，为教师接触新闻现场、到媒体挂职锻炼提供机会。并通过购买公共服务等方式给予中国海洋大学一定资金支持，同时调动市属新闻单位助教办学，为教学改革提供必要的支持。中国海大将在学科建设、科研经费、人才队伍建设和教学科研用房安排等方面给予政策倾斜。同时，充分发挥人才和学科优势，为青岛市新闻宣传系统队伍建设、新闻骨干和从业人员在职培训提供支撑。力争经过五年共建，进一步推动和加强马克思主义新闻观教育，创新新闻人才培养模式，促进业界与学界互动、教学与科研贯通、理论与实践结合，培育出一大批有正确立场、人民情怀、责任担当的一流新闻人才。为推动青岛市新闻事业发展和实现建设宜居幸福的现代化国际城市的战略目标做贡献。

中国海洋大学党委书记鞠传进表示，学校将着力做好三方面的工作：一是坚持正确办学方向。要坚持社会主义办学方向，以马克思主义新闻观为统领，把培养具有马克思主义新闻观的卓越新闻传播人才作为办学的出发点和落脚点。二是深化教育教学改革。在夯实学生理论素养的基础上，加强实践能力的培养。三是创新共建体制机制。体制机制创新是共建取得实效的根本保障。通过共建，将学校文学与新闻传播学院打造成为服务国家文化战略、提高舆论引导水平的协同创新平台。

青岛市委常委、宣传部长惠新安在签字仪式上致辞表示，通过共建新闻学院，培养政治强、业务精、纪律严、作风正的新闻队伍，发挥新闻宣传在推动经济发展、引导人民思想、培育社会风尚、促进社会和谐等方面的重要作用，更好地服务全市经济社会发展大局，具有十分重要的意义。青岛市委宣传部将充分发挥政治上、组织上的优势，从全市新闻宣传工作和新闻事业发展实际出发，在把握政策导向、建立教学基地、选派优秀编辑记者授课、为学生提供更多实践机会等方面，加强对共建工作的支持，推动形成高等新闻传播教育与现代新闻实践优势互补、协同发展的新格局。

签约仪式结束后，召开了中国海洋大学文学与新闻传播学院院务委员会第一次会议，围绕共建具体工作和学院新闻学科发展建设进行深入研讨。

