**中国海洋大学开发“数字后勤服务大厅”网站、移动后勤APP服务师生——**

**高校后勤“装上”服务“神器”**

今年考入中国海洋大学的2015级学生张晓然，在入学报到前就被学校提供的“互联网+”便利服务感动了。原来，令她赞不绝口的是近年来该校后勤工作借助“互联网+”推出的宿舍查询服务，学生只要登录系统，住宿信息便在电脑上一目了然。

“这只是学校借助‘互联网+’开展后勤服务的一个项目，我们的目标是构建高校智慧后勤服务新格局。”中国海洋大学副校长陈锐告诉记者，“‘数字后勤服务大厅’网站、后勤服务一号通、移动后勤APP（手机客户端）……全校的后勤服务从‘汗水型’变身‘科技型’，为师生享受优质高效后勤服务提供便利。”

在中国海洋大学教学区，有一间不一样的“教室”，它被师生称为“舒心的地方”，这里就是后勤服务大厅。“把大厅设在教学区，就是要离师生最近，让他们在需要帮助的时候，第一时间想到我们。”后勤集团总经理王哲强说。

“同学您好，请问有什么可以帮您？”……记者近日走进后勤服务大厅，映入眼帘的是客服人员有条不紊忙碌的场景，接听电话、受理来访、录入信息、派工、回访。大厅负责人吴丽介绍说，这里平均每天接待师生来访100人次，有效信息录入量80余条，高峰期能达到400条，后勤服务满意率达到100%。学校还在校园网上开通“数字后勤服务大厅”网站，让“互联网+”变身为“互联网家”，师生无须东奔西走，鼠标轻轻一点即可实现网络报修、服务监督、失物招领等线上服务。

一天，在学校图书馆工作的贾瑞老师发现楼道灯不亮了，他把这一情况发到“数字后勤服务大厅”网站上，2分钟后信息通过审核，3分钟后完成派工，15分钟后就有后勤工作人员上门维修。“你们的服务很好，速度太快了！”面对回访，贾瑞高兴地说。

依托“数字后勤服务大厅”这一主站，学校后勤集团还开通了学生公寓管理、餐饮管理、餐饮服务监督、校园环卫监督等平台，车辆智能管理平台等也在设计开发中。大四学生叶小萌对“数字后勤服务大厅”网站推出的“二手市场”赞赏有加，“临近毕业，积攒了很多东西，带不走，就想卖掉，‘二手市场’可帮了大忙”。

如今，微信成为师生获取信息的首选途径。为此，中国海洋大学开通“后勤微信公众号”，打造“微观后勤”，让师生对后勤服务尽在“手掌”之中，将其打造成为展示后勤文化的窗口和服务育人的阵地。大三学生萧思雨说：“当从微信上看到餐厅工作人员每天凌晨4点多就起床开始忙着做早餐时，我认识到节约粮食就是珍惜他们的劳动成果。”点开公众号的评论区，类似的动人故事每天都在书写。

“微信公众号不仅推出展示后勤一线工作的图文专题，还向师生及时推送服务资讯，如停电、停水、浴室开放、餐饮调整等通知。”吴丽说。此外，校园卡余额查询、低电量宿舍查询、宿舍卫生内务成绩查询、签到领积分等一些新型实用功能，也在公众号中推送，吸引着广大师生刷屏、点赞。

在中国海洋大学，APP成为后勤工作的“神器”。对此，干了20多年维修工作的职工郝永臣感到很稀奇，“以前都是领导分配任务，现在变了，在手机上点开APP，每天的工作都在里面‘躺’着呢”。王哲强告诉记者，“移动后勤”APP的优点在于更加方便、快捷、智能的操作流程，它与“数字后勤服务大厅”网站、微信公众号使用同一数据库，所有信息同步显示，避免重复和遗漏。

郝永臣有一个生动的比喻：“现在师生是发令员和裁判员，后勤员工是运动员，发令枪响后，运动员必须跑好、跑完。”（记者 孙军）

