人民网北京6月23日电（记者林露 实习生温雪茹）
“海大现已发展成为一所以海洋和水产为特色、学科门类齐全、师资力量雄厚、在国内外有广泛影响的国家‘211工程’和‘985工程’重点建设高校，”中国海洋大学招生办副主任张殿镇在做客人民网“招办主任来了”系列访谈时介绍道。

中国海洋大学历史悠久，文化底蕴深厚，是教育部直属重点综合性大学，创建于1924年。张殿镇说，中国海洋大学今年新增了两个招生大类，第一类是数学与应用数学、信息与计算科学这两个专业，统一按照数学类招生；第二类是食品科学与工程、生物工程以及海洋资源开发技术三个专业，统一并入食品科学与工程类招生。加上原有的新闻传播学类，今年共有三个大类招生。

在人才培养上，中国海洋大学实施以“有限条件的自主选课制”和“学业与毕业专业识别确认制”为核心的教学运行管理体系，开展实施大众化教育背景下的大学精英教育，为学生的全面发展提供广阔空间。首先，实行“套餐+单点”式的选课制度，学生可以根据社会需求并结合自己的特长和兴趣，适时调整职业取向，按照学校规定在全校范围内跨年级、跨专业自主选修课程，以实际选课学习情况确定毕业专业。同时还实行“弹性学制”，本科基本修业年限为四年，提前达到毕业要求的，可以申请提前一年毕业；四年内未能达到毕业要求但符合延期条件的，可以申请延迟一年或两年毕业。

此外，学校依托“海洋科学与技术”2011协同创新中心设立未来海洋学院、与中国科学院联合设立“菁英班”、在国际教育学院设立“中法班”、在管理学院设立“ACCA课程班”等拔尖创新人才培养基地，从当年新生中选拔学生，和国内外著名教育科研机构联合进行拔尖创新人才培养。

[回看访谈](http://h5.people.com.cn/edu_gxk/page_wzb.php?zid=68)

[人民网2016“招办主任来啦”系列访谈](http://h5.people.com.cn/edu_gxk/index.php)

(责编：温雪茹(实习生)、林露)

## 推荐阅读

**十问北京民办高校招生 教你如何识别真假学校** 高考结束，进入了招生季，对于一些想选择民办高校就读的考生和家长来说，如何识别真假学校，学历教育与非学历教育有何区别，一旦退学如何退费？为此，人民网就相关十个问题采访了北京市教委，帮助大家了解北京民办高校招生政策和相关情况。_[【详细】](http://edu.people.com.cn/n1/2016/0630/c1053-28512288.html)_

**重点大学网购排行：央音重“颜值” 复旦“吃货”多** 随着各省市高考分数招录分数陆续公布，填报大学志愿成为了近期考生最关注的一件事儿。除了院校、专业的排名外，你知道哪所大学的同学最爱看书，哪个院校是“吃货”集中营，哪里的“剁手”之风最盛行呢？_[【详细】](http://edu.people.com.cn/n1/2016/0627/c367001-28481739.html)_

