中国海洋大学招投标管理中心现对300kW海洋能集成供电系统海上[电缆](http://news.cableabc.com/bidding/01/list_0.html)采购进行公开招标，欢迎合格的供应商前来报名，有关事宜公告如下：

一、采购内容

300kW 海洋能集成供电系统海上电缆采购，技术指标详见附件。

二、供应商资格要求

1 、符合《中华人民共和国政府采购法》第二十二条的规定；

2 、具有本次采购货物的合法制造或供货资格；

3 、具有完善的售后服务体系；

4 、具有类似产品销售业绩和服务经验；

5 、在以往的政府采购活动中没有违纪、违规、违约行为。

三、有意参加本项目投标的供应商，请于2016年1月6日下午4：30前登陆中国海洋大学招投标管理中心网站注册，同时将营业执照副本扫描件发送电子邮件进行注册审核，审核通过后再登陆系统进行报名；已注册并通过审核的企业可直接登陆系统进行报名。

四、购买招标文件时间：

2016 年1月7日上午9:00-11:00 下午1:30-4:30

购买招标文件时需提供开票信息（包括：单位名称、地址、电话、税号、开户银行及账号等），未在规定时间购买招标文件的供应商视为自动放弃。

五、联系方式

地 址：山东省青岛市崂山区松岭路238号中国海洋大学崂山校区行远楼105室

邮 编：266100

联系电话及联系人：0532-66781979 陈老师

传 真： 0532—66781977

E-mail: zhaobiaozx@ouc.edu.cn

中国海洋大学招投标管理中心

二〇一五年十二月三十日

