![编辑推荐](http://sd.offcn.com/dl/2014/0721/20140721050307837.jpg)
[山东事业单位统考备考QQ交流群：点击加入![](http://sd.offcn.com/dl/2013/1029/20131029032807534.jpg)](http://sd.offcn.com/zg/z029qq/index.html)

根据中国海洋大学国际合作与交流处工作需要，拟公开招聘学生交流事务助理1名，现将有关事项公告如下。

一、岗位职责

(一)协助开展以下工作：

1.拓展校际学生国际联合培养、短期交流新项目;

2.管理院系学生国际联合培养及交流项目;

3.管理本科生等国家基金委资助项目;

4.举办暑期班等短期来华学生交流项目;

5.管理学校涉外教育合作协议;

6.管理部分境外合作院校合作事宜;

7.接待部分境外来访团组;

(二)完成国际合作与交流处交办的其他工作。

二、招聘条件

1.政治立场坚定，政治敏锐性强，爱岗敬业，责任心强，了解外交礼仪和外事规范，具有良好团队协作精神和奉献精神;

2.硕士研究生学历、硕士学位，英语相关专业;

3.具有较高的英语口译、笔译水平，具有良好的国际交流交往及组织协调能力;

4.身心健康，年龄不超过35周岁(含35周岁,年龄计算到报名截止日);

5.具有国际合作与交流或涉外工作经验者优先。

三、招聘程序

(一)网上报名

本次招聘采用网上报名方式，不接收书面报名材料。

应聘者登陆中国海洋大学招聘网(http://211.64.142.71/hr)报名系统进行网上报名，注册并填写个人基本信息、教育经历，同时上传相关附件：个人简历、个人照片(照片大小在100k以内)、加盖公章的硕士成绩单、英语口译、笔译证书等扫描件(附件上传的文件格式：后缀为*.doc或者*.jpg格式的文件，文件字迹务必清晰、排版格式正确)。

建议使用谷歌浏览器登录招聘系统。

报名截止时间：2016年1月15日下午17:00。

请如实填写报名材料，如有与实际情况不符，一经查实，取消其应聘资格。

(二)资格审查、确定参加笔试人员名单

学校对报名材料审查并进行遴选，择优确定参加笔试人员，网上公示参加笔试人员名单。

(三)笔试安排

1.网上通知入选参加笔试的人员有关笔试事项，敬请关注中国海洋大学人事处网站。对未进入参加笔试人员名单的人员，学校不再另行通知。

2.笔试采取闭卷方式，主要测试从事学生交流事务助理岗位应具备的基本知识、英语写作水平、文字表达能力以及分析、处理问题的能力。

(四)面试安排

1.笔试结束后，按笔试成绩按一定比例择优确定参加面试人员。

2.面试主要考察拟聘岗位所要求具备的团结协作意识、语言表达能力、处理涉外事务能力、应急应变能力等基本素质。

(五)录用

根据笔试、面试综合成绩确定拟录用人员，公示无异议，经学校审批后录用。

四、有关说明

(一)本岗位设置期限为2年，录用人员采取人才派遣管理方式，待遇参照学校同条件协议工资制文员执行，聘期2年。

(二)更多信息请关注中国海洋大学人事处网站(http://web.ouc.edu.cn/rsc/)通知。同时请保持手机、电子邮箱等联系方式畅通，以便接收通知。

五、联系方式

中国海洋大学人事处办公室

联 系 人：王道平 孔凡亮

联系电话：0532-66782517

邮箱：ouczhaopin@126.com

国际合作与交流处

联系人：刘泰

联系电话：0532-66782436

E-mail：international@ouc.edu.cn

更多招考信息请访问[山东事业单位考试网](http://sd.offcn.com/html/shiyedanwei/)

人事处

2015年12月30日









