为进一步加强学校干部队伍建设，优化干部队伍结构，根据学校工作安排，拟面向校内外公开招聘10名左右事业编制党政管理干部。现将有关事项公布如下：

一、招聘原则

公开招聘、全面考核、择优录用。

二、招聘条件

(一)具有良好的思想政治素质，政治立场坚定，有较强的政治辨别力与政治敏锐性;实事求是，作风正派，遵纪守法，具有团结协作精神，热爱教育管理事业。

(二)硕士研究生学历、硕士学位。海外留学人员须有经教育部留学服务中心出具的《国外学历学位认证书》。

(三)品学兼优，各门课程原始成绩无不及格记录，未受过任何纪律处分。

(四)具有较强的组织、协调能力和分析、解决问题的能力;具有较强的文字写作和口头表达能力。

教育管理、审计学、建筑学等专业方向以及少数民族的毕业生考虑。有相关岗位工作经历者考虑。

(五)心理素质良好，身体健康，年龄30周岁以下(含30周岁，年龄计算到报名截止时间)。

三、招聘程序

(一)网上报名

本次招聘采用网上报名方式，应聘者登陆中国海洋大学招聘网(http://211.64.142.71/hr/zghydx/recruit/a.epx?action=index&entityId=HR_RECRUIT_RESUME)进行报名(网上报名系统使用说明，见附件)，报名期间不再接收书面简历材料。

(二)资格审查、确定参加笔试人员名单

由专家组对报名材料审查并进行遴选，择优确定参加笔试人员，网上公示参加笔试人员名单。

(三)笔试安排

1.网上和报名系统中通知参加笔试的人员，敬请随时关注中国海洋大学网站主页公告栏目，并及时登录中国海洋大学招聘网报名系统，关注系统中岗位申请栏目的通知项，收到笔试通知的，请及时回复确认信息。

2.笔试采取闭卷方式，主要测试从事高校管理工作应具备的基本知识、文字表达能力以及分析、解决实际问题的能力。

(四)面试安排

1.笔试结束后，按一定的比例择优确定参加面试人员。

2.面试主要测试拟聘岗位所要求具备的语言表达能力、团结协作意识等基本素质。

(五)择优聘用

根据笔试、面试成绩确定拟聘人选，名单网上公示，公示无异议、体检合格者，学校予以聘用。

四、报名时间

报名截止时间为2016年1月8日17：00，报名截止后，招聘系统将关闭。

本次选聘只接受网上报名，网上报名前，请务必仔细阅读《中国海洋大学管理干部招聘网上报名系统使用说明》，下一步信息请关注中国海洋大学人事处网站(http://web.ouc.edu.cn/rsc/)通知。

五、联系方式

未尽事宜，请与我处联系。

联系人：房桂英

联系电话：66782183

E-mail：fgy@ouc.edu.cn

原标题：中国海洋大学2016年党政管理干部招聘启事

**点击下载>>>**

[中国海洋大学管理干部招聘网上报名系统使用说明.doc](http://files.offcn.com/2015/1225/中国海洋大学管理干部招聘网上报名系统使用说明a.doc)

中国海洋大学人事处

2015年12月25日

（责任编辑：张严今）

**根据本篇文章，又帮你搜索到了以下内容:**

