# 中国海洋大学学生走进迈沃众创空间

17日上午，来自中国海洋大学法政学院公共管理系的37名学生在系主任同春芬带领下，来到位于潍坊市软件园25楼的迈沃众创空间，进行了参观指导，这37名学生包括12名公共管理系的研究生和25名选修了同春芬老师“创客”课程的新生。青岛市阜新路街道办事处书记杨健一行陪同参观。之后，迈沃的另一位创始人吕洪平上台，与老师和同学们进行了亲切的交流，为同学们解答了一些有关创业的疑惑。期间，同学们对“创业”一词语表现出极大的热情，一个个掷地有声的问题将交流的气氛一次次推上高潮，并就大学生是应该先就业还是先创业的问题展开了热烈的讨论。

![](./W020151219515805876371.jpg)

　　**鲁网潍坊12月19日讯** 12日上午，来自中国海洋大学法政学院公共管理系的37名学生在系主任同春芬带领下，来到位于潍坊市软件园25楼的迈沃众创空间，进行了参观指导，这37名学生包括12名公共管理系的研究生和25名选修了同春芬老师“创客”课程的新生。青岛市阜新路街道办事处书记杨健一行陪同参观。

中国海洋大学的同学们首先参观了迈沃众创空间，对“原创工坊”等项目进行了深入了解。随后，同学们和老师们来到了迈沃路演大厅，由迈沃众创空间的创始人之一张昭结合PPT，为老师同学们做了精彩的演讲。他首先结合自身的从业创业经历，讲述了创立迈沃的初衷，并详细介绍了迈沃的运营理念和发展方向。

![](./W020151219516050634672.jpg)

之后，迈沃的另一位创始人吕洪平上台，与老师和同学们进行了亲切的交流，为同学们解答了一些有关创业的疑惑，期间，同学们对“创业”一词语表现出极大的热情，一个个掷地有声的问题将交流的气氛一次次推上高潮，并就大学生是应该先就业还是先创业的问题展开了热烈的讨论。交流结束后，同学们纷纷表示不虚此行，并愿意投身到这一领域中去获得更大的成功，并表示愿跟随迈沃将“创青春”大学生特训营活动进行到底。

![](./W020151219516253904634.jpg)

初审编辑：庄重

新闻关键词：

老师;迈沃众创空间;中国海洋大学法政学院公共管理系;阜新路街道办事处;潍坊市;创业;研究生;交流;大学生;春芬

