　**　中国山东网青岛频道12月18日讯**(记者 姜婷)12月17日，青岛软件科技城“成长赢校园行”宣讲活动走进中国海洋大学。此次校园行活动是由青岛高新区管委、共青团青岛市委、青岛市教育局主办，青岛太极高新科技有限公司承办，并得到驻青高校的大力支持。

宣讲会开始，在场师生跟随宣传片领略了青岛软件科技城在短短3年间的发展成就。中国海洋大学常务副书记张静致辞，对于活动的举办表示欢迎。青岛高新区管委软件与信息技术事业部部长隋斌进行了精彩推介，详细介绍了青岛软件科技城作为全市软件产业发展核心的产业发展特色以及扶持创新创业的有力举措。在随后的软件设计大赛简介及答疑环节，到场学生踊跃提问，对于关心的比赛设置、赛程安排等问题进行详细了解。

另据悉，青岛软件科技城“成长赢校园行”宣讲活动已经过半，比赛报名异常火爆。青岛软件科技城杯软件设计大赛拟于2016年4月举行，初赛报名截止时间为1月8日。大赛设最佳作品团队、最佳设计团队、最佳创意团队共3个奖项，最高奖金达3万元。比赛面向所有驻青高校在校学生，可登陆大赛网站www.505class.com进行线上官方报名，也可通过“青岛高新”、“青岛软件科技城”、“505教室”微信公众账号进行大赛了解和报名。

此次活动在响应全市“三创”活动要求的同时，以软件设计大赛为依托，以移动互联为主题，旨在推动青岛软件科技城走入高校，走近学生，挖掘优秀人才，推动本土院校创新创业元素与软件信息产业发展紧密融合。

**　　链接：青岛软件科技城三年建设成果显著**

为推动全市软件与信息服务业跨越发展，2012年4月，青岛市委、市政府决定在红岛经济区建设“青岛软件科技城”，作为全市软件产业发展的主体区域和核心区。经过三年多的努力，一个以软件和信息技术为产业特色，宜研、宜业、宜商、宜居的现代化新城已在胶州湾北岸脱颖而出。

青岛软件科技城规划面积30平方公里，从开发之初期就坚持市场化推进战略，引入国内知名软件园区开发运营商合作开发建设。这里得天独厚的地理位置、便捷的交通条件、优美的生态环境、宏伟的发展规划目标以及高新区创业者的专业、实干精神，吸引了一大批投资者前来投资兴业，香港招商局青岛网谷、清华大学科创慧谷、杭州银江中国智谷、北京天瑞金MAX产业园、中国移动云计算和数据中心、计世传媒集团物联网与云服务基地，一个个大家耳熟能详的知名软件园区，纷纷在这里布局建设，截至2015年12月，软件科技城累计引进了30个软件与信息技术专业园区，软件产业载体总规划建筑面积达到703万平方米，其中累计开工园区23个，已开工建设300.7万平米，168.5万平米已竣工投入使用。置身已建成的青岛网谷合心园中，典雅简约的欧式建筑绿树碧波中，令人赏心悦目，充分体现了园区“生态、创智、社区”的规划理念，亚微软件、诺亚信息、慧创互联等一批互联网企业已抢先入驻，创业咖啡、人才公寓、融创梦工场、动漫创意园等创业孵化载体一应俱全，让这里成为新兴软件信息企业创新创业的热土。

为推动软件科技城发展，青岛高新区管委从机关和事业单位中抽调业务骨干，成立了专门的软件信息事业部，做到专人、专门、专业、专注，集中力量推进软件产业的集聚发展。在发展理念上，他们一改过去招商引资的传统做法，提出运用产业组织的方式推动新兴产业聚焦、聚集、聚合、聚变。具体来说，就是围绕软件产业发展所需，协调各级政府和高新区的行政资源，与专业园区开发运营商一道，努力引进和健全产业发展必备的人才、技术、资本、生活配套等各项要素，搭建产业发展平台，构建良好的产业发展生态。

全新的发展理念、环境优美的专业园区、功能齐全的公共服务平台、扁平高效的行政服务，吸引了众多软件企业入驻软件科技城，2012年到现在，软件产业在这里从无到有，软件企业数量年年翻番，目前这里已集聚了280多家各类软件企业，成为全市软件发展最集中的区域。相信在不远的将来，这里一定会成为中国软件发展的世界级新名片。

