**       **![](http://news.nankai.edu.cn/pic/0/00/19/56/195645_679221.jpg)、

**      南开新闻网讯**（通讯员 张卫鹏 张宇姿）近日，中国海洋大学和南开大学自强社活动经验交流会在八里台校区学生活动中心成功举行。两校自强社社长分别介绍了当前社团开展的一些活动，并对社团目前存在的一些问题进行了交流和讨论，也分享了各自的经验。

南开大学自强社社长张卫鹏通过展示一些视频和图片简要介绍了社团活动开展状况，如暑期支教、南开书屋和爱心包裹活动。接着，他针对每项活动的发展状况、资金管理、负责部门等方面进行了具体的介绍。主要部门的负责人对本部门也进行了发言介绍。

中国海洋大学自强社社长宋平平向我们介绍了社团的发展过程和活动开展情况。她对于两社均在开展的善行100·爱心包裹活动进行了深入交流，同时，也向我们介绍了其社团的一些特色活动，如海尔参观实习项目、贝壳展览等。

       在自由交流环节，双方对活动资金安排、新成员接纳、社团人事变动和活动管理进行了深入探讨。

通过这次交流，两社不仅加深了了解，解决自身发展所遇到的问题，还增进了社团之间团结互助的情感，为今后的合作打下了基础。相信今后自强社会在两个不同的学校中，给同学们带来更丰富更优质的参与公益、提升素质的机会！

（责任编辑：刘欣）

