　　本报讯
（青岛财经日报/青岛财经网([博客](http://14163658.blog.hexun.com/),[微博](http://t.hexun.com/14163658/default.html))记者
尹为鉴）11月10日，中国海洋大学新型深远海综合科学考察实习船船舶建造合同签约及开工仪式在江南造船（集团）有限公司举行，标志着中国海洋大学“东方红3”新型深远海综合科学考察实习船正式进入船舶建造阶段。该船预计于2018年正式投入使用，届时，“东方红3”船将承担中国深远海综合科考旗舰船的重要职责。

据了解，“东方红3”船是我国5000吨级新型深远海综合科学考察实习船，总投资68980万元。据江南造船董事长、总经理林鸥介绍，“东方红3”船配备了先进的水体、海底、大气等探测系统，遥感信息观测印证系统，化学、生物、底质实验分析系统，操控支撑系统以及船岸一体的数据与网络系统等；同时建立了与此相适应的通用、便捷、宽敞的实验室和甲板作业空间。这些配备在国际远洋科考船中皆属于先进配置，将从硬件方面大大提升考察船的深远海科考能力。

中国海洋大学党委书记[鞠传进](http://renwu.hexun.com/figure_3816.shtml)表示，“东方红3”船投入使用后，其将成为世界一流的科学考察实习船，也将是中国最先进的深远海综合科考船。此外，“东方红3”船还将打造起我国深海大洋科教协同的战略支撑平台，以此推动中国的海洋科研水平走向世界前沿。

记者了解到，“东方红3”船不仅具备在深海大洋开展区域化快速同步观测的功能，同时还能进行深海大洋高端海洋仪器设备海试和深海高技术研发创新等方面的工作。这些功能也将为中国高校开展多学科海上实习实训、培养深海大洋创新型研究人才等工作提供便利条件。未来，海大将把“东方红3”船与现有的“东方红2”船进行优势整合，二者联合组成海大科考船队，发挥“东方红2”船近海及临近大洋的科考优势及“东方红3”船面向全球大洋的能力，以使船队的科考范围能从近海覆盖至全球大洋领域。

（责任编辑：HN666）

