  
　　11月6日-
8日，第十六届全国磷复肥会议在陕西西安曲江国际会展中心隆重召开，来自全国各地的数百家知名肥料企业悉数亮相。数万名经销商及专业观众到展馆参会，为此次展会增添了巨大的人气能量。海大生物集团作为新型肥料重要参展商亮相展会，深受业界高度关注和认可，政府及协会领导、行业专家、媒体记者、农资经销商等接踵到访，为海大生物的品牌传播和市场营销带来了不竭动力。  
　　![](http://img8.fert.cn/image/20151202/20151202082596179617.jpg)  
在磷复肥会展厅内，海大生物集团海状元展厅备受瞩目，除了简洁大气的外观造型，颜值超高的海洋蓝，更有“海状元”号海藻专业打捞船的巨型模型吸引了无数目光，船体承载的2016海状元新产品及主推产品、核心原料等更是业界关注的焦点。数千名参观展厅的经销商朋友纷纷留言或直接洽谈合作。  
　　位于3号展馆北面墙体两百多平米的海状元巨幅展示画十分抢眼，画面体现了“正宗海藻肥
海大海状元”的品牌理念以及“海状元818-作物全程营养及土壤修复解决专家”的市场定位理念。另外，状元连服务车、LED展示车、展架展示、状元郎美拍等活动让经由此处的数万名观众对集团及海状元有了更加深刻的认知。  
6日，集团技术总监张俊杰教授在良方、良品、良法作物全程解决方案暨第三届新型肥料高峰论坛上作了“海藻肥在作物全程营养及土壤修复中的应用”的报告，受到与会领导和现场听众的好评，会后张俊杰教授还接受了新华社、农资导报等媒体的专程采访。  
目前，海大生物集团已经成长为主营业务突出，增长业务辉映的集团公司，实现了持续的高速增长，自2012年开始公司每年复合增长率超过30%以上，销售业绩连创新高，并先后开发了多项首创技术和产品，获得近百项发明专利，其中研发的海藻多糖在肥料中的添加技术，大大提高了肥料的利用率，减少了化学肥料的投放，对我国“土壤减肥，[化肥](http://www.fert.cn)零增长”的目标实现意义重大，已经大量应用于国内多家上市公司的产品中，推动了传统化学肥料的升级和换代，海大生物集团已经成为国内海藻肥料行业的领航企业，引领着国内海藻肥料的发展。是中国海藻肥料行业唯一获得国家工商总局批准的“中国驰名商标”。海大生物已经成为国内海藻肥料行业的领航企业，引领着国内海藻肥料的发展。公司一直秉承“以客户为中心，以奋斗者为本”的核心价值观。坚持履行“对客户负责、对员工负责、对股东负责”的责任和使命，用优质产品优质服务保证企业的持续发展。  
集团已经制定了清晰的企业战略，以海藻肥料为主营业务基础，借助胶东半岛得天独厚的海洋生物资源优势，以科技、人才、资本为支撑，形成优势资源的聚集和整合，加强渠道建设和模式创新，在中国市场全力打造“海状元818”品牌，专注全程作物营养和和土壤修复，继续与海洋大学和中科院共建研发平台，着力打造企业的研发能力，推出高效能的系列化国际领先的新产品，实现产品的技术升级，推动新型肥料行业的发展。  
2016年开始，集团将全力开拓海外业务，重点培育SEAWINNER为国际农化领域的知名品牌，专注海藻提取物和高端有机水溶肥料，并打造信息化的服务平台，建立产品服务数据库，鼎力支持国内外市场的营销活动，用服务来提升海内外代理商的产品经营能力和盈利能力，实现共赢。海大生物集团是中国海洋大学科技成果转化和服务社会的一个典型代表，未来将着力打造企业的研发能力，推出高效能的系列化国际领先的新产品。目前公司已经开始了建造第二条排水量6000吨的海藻专业打捞船，并强化资源优势，扩建多糖车间，加大海藻多糖、海藻寡糖等核心母料的生产产能，未来将以核心母料为载体，在全国建设东西南北四大生产基地，形成国内市场的全覆盖和区域优势。
（张澍）

