        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯     日前，中国海洋大学与国际南极学院(International Antarctic
Institute)签署合作备忘录，加盟国际南极学院，积极拓展极地研究领域的国际交流与合作。

国际南极学院是一个由南极教育研究相关大学与机构共同组建的国际教育联盟，发起于2004年，旨在促进南极教育与科研，通过在合作院所之间共享教学资源提供南极多学科本科与研究生教育，并推动南极相关课程创新发展和师生的国际交流与合作。国际南极学院理事会由合作机构的代表组成，定期召开会议，提出南极研究议题与规划，秘书处位于澳大利亚塔斯玛尼亚大学。现有成员包括不来梅大学、阿尔伯特大学、剑桥大学史考特极地研究中心、俄亥俄州立大学博德极地研究中心等来自十几个国家的国际知名大学或极地研究机构，以及国际极地基金会(International
Polar Foundation)、南极研究科学委员会(The Scientific Committee for Antarctic
Research)等国际学术组织。

中国海洋大学作为以海洋和水产学科为显著特色的教育部直属重点院校，一直以来非常重视南北极研究，在物理海洋、海洋气象、海洋遥感、生物海洋、政治与法律等学科领域形成了有特色的极地研究团队，并与包括中国极地中心、韩国极地研究所等在内的多个国际知名极地研究机构建立了学术交流与合作关系。此次学校加盟国际南极学院，是继2013年中国首家加盟北极大学后开展极地领域交流与合作的新进展，可拓展学校极地研究特色学科的发展空间，促进与成员大学和研究机构的学术交流以及在学生联合培养、合作研究等方面的合作，进一步提高学校在南极研究领域的教学和科研水平。

目前，学校已成为国际极地教育研究领域的重要力量，并搭建起了南北极研究的交流合作平台。通过合作备忘录的签署，学校将与国际南极学院围绕南极研究建立合作伙伴关系，开展务实的师生互访交流、教学和科研合作，推动极地研究，更好地服务国家海洋强国战略。

