![中国海洋大学EMBA魅力女性高级研修课程班进驻日照](http://sd.china.com.cn/uploadfile/2015/1209/20151209033735945.jpg)

中国海洋大学EMBA魅力女性高级研修课程班进驻日照

![中国海洋大学EMBA魅力女性高级研修课程班进驻日照](http://sd.china.com.cn/uploadfile/2015/1209/20151209033735388.jpg)

中国海洋大学EMBA魅力女性高级研修课程班进驻日照

![中国海洋大学EMBA魅力女性高级研修课程班进驻日照](http://sd.china.com.cn/uploadfile/2015/1209/20151209033736474.jpg)

中国海洋大学EMBA魅力女性高级研修课程班进驻日照

![中国海洋大学EMBA魅力女性高级研修课程班进驻日照](http://sd.china.com.cn/uploadfile/2015/1209/20151209033736746.jpg)

中国海洋大学EMBA魅力女性高级研修课程班进驻日照

![中国海洋大学EMBA魅力女性高级研修课程班进驻日照](http://sd.china.com.cn/uploadfile/2015/1209/20151209033736544.jpg)

中国海洋大学EMBA魅力女性高级研修课程班进驻日照

　　中国网山东日照12月9日讯(记者 高云 张磊
)12月9日上午11时，日照凯瑟琳化妆培训学校举行中国海洋大学EMBA魅力女性高级研修课程班进驻日照的签约仪式，凯瑟琳化妆培训学校为课程班的日照理事单位。

在当今全球化、多元化、平等化的经济环境下，女性在社会中的优势和角色转换价值日益凸显，中国海洋大学EMBA魅力女性高级研修课程班本着进一步提升女性的内涵和涵养为目的，通过课程的学习培育出拥有智慧、思想和高品位的成功女性，塑造出气质与修养、理性与智慧、情感与艺术相结合的魅力女性。

凯瑟琳化妆培训学校作为中国海洋大学EMBA魅力女性高级研修课程班的理事单位，将负责日照地区的招生、活动等工作。中国海洋大学理事长李主任说：“我们主要的目的就是通过我们的课程让日照地区的女孩、企业家及个人走出自己的生活圈，让企业家、女强人减轻自己的压力，做一个健康有活力的成功女性;让家庭主妇群体通过课程的学习，变得更加独立，从而达到双向的回归。”

　　活动以揭牌活动落下帷幕，寓意着中国海洋大学EMBA魅力女性高级研修课程班成功进驻日照。

