11月6日，由中国科学院青岛生物能源与过程研究所与中国海洋大学共同开设的“生物能源菁英班”正式开班。研究所党委书记隋红建、中国海洋大学副校长李巍然等出席开班仪式并讲话。

李巍然在致辞时详细介绍了校所共建的联合培养项目的重要意义以及今后对联合培养的期望。他指出，在学校原有规划的基础上，海大跟研究所双方将进行紧密的交流合作，从而更好的完成人才培养工作；联合培养过程不仅是研究所发现并选择人才的过程，更是学生提高自我，选择未来方向的途径。他希望每一位学生把握机会，努力成才。

隋红建在致辞时介绍了研究所的发展历程、科研方向和“菁英班”设立的目的。她指出，设立“菁英班”将发挥海洋大学在基础理论教学和优质生源方面的优势，充分利用青岛能源所在科研前沿的学科优势和科研条件，探索校所联合、科教结合、协同创新，培养具有扎实理论基础和鲜明专业特色英才的新模式、新机制，共同培养生物及其相关学科领域高水平研究型人才。她同时希望菁英班学员们能够抓住机遇，努力学习、拓展能力、提高素质、全面发展，早日为祖国的生物能源事业做出自己的贡献。

联合培养本科生计划暨菁英班计划是为落实“中科院、教育部科教结合协同育人行动计划”设立的人才培养计划，旨在通过该计划推动、促进高等学校与中科院间的双向交流与合作育人，充分利用双方的智力资源和科技资源，开展全面合作，实现优势互补。

根据协议，海洋大学每年将在生物学专业选拔25-30名优秀学生进入“菁英班”；该班学制四年，本科学籍属于中国海洋大学，由双方联合培养，执行“学研结合”的人才培养方案与教学计划；菁英班实行动态管理，每年进行一次学员动态调整，并采取辅导员加导师的双轨制管理方式，每位学生可自由选择校内外导师，校内导师主要负责指导学生课程选修、实验、实习及考核等，校外导师主要负责指导学生科研工作；“菁英班”学生在本科学习期间，除按规定可以申请中国海洋大学各类奖（助）学金外，还可申请研究所所设立的各种奖助学金。

