中国高校之窗

中国海洋大学国家文化产业研究中心是2006年12月由文化部批准命名的国家级文化产业研究机构，与[
](/collegemanage/college.aspx?id=119&content=01)[清华大学](/collegemanage/college.aspx?id=119&content=01)
、南京大学等一起成为全国首批国家文化产业研究中心之一，也是山东省唯一的国家文化产业研究中心，承担着为国家和地方文化产业发展开展基础理论和应用等重大课题研究、政策咨询与信息服务、培养文化产业各类专业人才、与国内外文化产业研究团体和文化产业企事业单位密切联系与合作、建立图书资料中心和信息网络、组织相关重大学术会议等重任。它以我校文学与新闻传播学院为依托，基本成员主要来自文化产业系、中文系、新闻与传播学系、城市文化研究所、海洋文化研究所、儿童文学研究所等，同时整合我校外国语学院、信息学院、经济学院、管理学院、法政学院和其他高校、科研机构、政府部门和文化企业的相关人员，搭建一个跨院校、跨行业的研究平台。

研究中心由文化部和中国海洋大学共建，将进一步加大为地方社会经济发展服务的力度，使理论研究与现实需要相结合，尤其是紧密联系山东省和青岛市社会发展需要开展文化产业研究，促使产、学、研紧密结合。研究中心立足于山东经济龙头城市青岛，辐射整个山东和沿海城市，进而服务于全国。中心将充分利用中国海洋大学独特的学科资源，办出特色，形成优势，提升水平，服务社会。通过3～5年的发展建设，建设成为在国内有显著特色和重要影响的国家级学术研究机构，在某些领域的研究居国内领先地位。

研究中心是一个开放的学术平台，在专职人员的基础上聘请部分国内外知名学者专家作为兼职研究人员，组建一支高水平、高起点的研究团队。中心自挂牌成立以来，除承担国家和省市文化产业纵向研究课题外，还承担了大量的地方政府和企业单位的横向课题，还承担了各地政府委托的文化产业发展规划的编制工作。

研究中心下设九个研究机构，主要研究领域有：我国沿海城市文化产业研究、儿童文化产业研究、中日韩文化产业比较研究、文化产业政策与管理研究、媒介产业研究、视觉文化与动漫文学等。名誉主任王永章、吴德星，主任修斌，副主任张胜冰、赵成国。

研究中心接受各级政府和企事业单位委托的文化产业课题研究和调研，承担各地文化产业发展规划的编制工作，开展合作研究，欢迎来人来函垂询。

中心地址：青岛香港东路23号 中国海洋大学浮山校区高新技术产业大楼319

联系电话：0532-66787202/85902029

电子邮箱：shbzhang2002@163.com  whcyyjzx@163.com

传真：0532-66787063

邮编：266071

中国高校之窗

