![编辑推荐](http://sd.offcn.com/dl/2014/0721/20140721050307837.jpg)[山东事业单位统考备考QQ交流群：点击加入![](http://sd.offcn.com/dl/2013/1029/20131029032807534.jpg)](http://sd.offcn.com/zg/z029qq/index.html)

何增国教授实验室主要从事开发涵盖海洋生物医药、海洋生物酶、海洋生物农药、海洋生物兽药等领域的功能性微生物工程产品。聚焦于架起研发与产业化的桥梁，实现从样品到产品的跨越，完成从实验室研发到工程化中试工艺，进而实现产业化的系统工艺升级。

为坚持“人才强院”战略，营造“万众创新”的氛围，创建“创新推动”管理机制，根据医药学院何增国教授实验室发展需要，按照公开招聘、全面考核、择优录取的原则，拟公开招聘微生物学方向科研博士后研发人员2名，现将有关事宜公告如下：

一、研究方向

微生物生理及应用微生物学

二、招聘条件及要求

1、具有良好的政治素质和道德修养，身体健康，具备良好的沟通能力和团队精神;

2、具备微生物生理学、分子生物学或工业微生物学等相关专业扎实的理论与技术基础知识和较高英语水平的博士毕业生，能够全职从事博士后研究工作，年龄不超过35岁;

3、具有独立科研工作的能力，已在微生物学研究方向取得具有一定影响力的学术成果。

三、工作条件及待遇

1、享受每月700元的房租补贴;提供基本办公条件，1-2名博士生、硕士生作为研究团队助手。

2、待遇：

科研博士后在站期间的工资及福利待遇，执行国家、省市和中国海洋大学的有关规定。

四、联系方式及流程：

1、有意者请通过电子邮箱提供一份详细的个人简历(包括年龄、教育和工作经历、相关研究基础、论文发表情况及其他成果等)。

2、经过初筛后需进行面试，在面试期间，应聘人员可参观实验室、了解实验室的科研情况，并需做半小时的学术报告(包括博士期间的工作内容及博士后工作的设想)。

3、在面试结束后，十天内给以回复，通知是否聘用。

通讯地址：青岛市崂山区香港东路23号中国海洋大学浮山校区青岛海洋生物医药研究院(国家海洋药物工程技术研究中心)大楼B区人力资源部B-207

邮编：266071

联 系 人：张老师、王老师

电子邮箱：qimbphr@163.com

联系电话：0532-80932650、13335032163

更多信息请访问[事业单位招聘网](http://sd.offcn.com/html/shiyedanwei/)

