6月25日，山大中心校区体育馆，一场只有985、211工程大学的精品高招会在等你。作为精品高招会的预热，连日来，参会高校的招办主任陆续走进[山东](http://news.hexun.com/shangdong/index.html)商报高考交流群，为群内考生和家长答疑解惑。第三所进群答疑的高校是中国海洋大学。中国海洋大学招办副主任张殿镇答疑时透露，海大今年招生总计划是3850人，在山东招990人，和去年持平。今年首次试点的综合评价招生效果较好，明年有望追加专业和计划。
记者徐玉芹

　　关于招生计划

　　今年计划在省内招990人

　　问：海大今年招生总计划是多少？在山东投放了多少个计划？

　　答：今年的海大招生总计划是3850人，都是重点本科计划，在山东投放计划990个，和去年基本持平。招生类别增加了综合评价招生，今年是首次试点。

　　问：招生计划不变的话，去年的录取位次就有很大参考价值了。请您介绍一下近两年海大的录取情况吧，全省排名多少报考海大才比较有希望？

　　答：近两年海大在山东的录取最低分，理科比一本线高出75分，文科高出52或53分，最低位次排名呢，理科大概在10000名左右，文科2000名左右。

　　我建议理科12000以内，文科2200以内都可以报考试试，都是比较有希望的。

　　关于综合评价招生

　　综招试点明年有望扩大

　　问：刚才提到综合评价招生试点，看到海大综合评价招生已经考完，想请教一下，海大而言，综招试点与自主招生有什么区别？

　　答：报名条件、录取优惠政策和依据等都不太一样。两者的定位也不太一样。

问：海大综合成绩中，高考成绩、学校测试成绩和高中学业水平考试成绩占比是5:4:1，其中高考成绩只占50%，这是我看到高考成绩占比最小的高校了，其他高校一般都是6:3:1，高考成绩占60%。

　　答：这也是教育部和山东省要求高考成绩占比的下限了。

　　问：海大这样做是不是也承担了很大风险？

答：风险倒谈不上，这也说明我们对自己选拔人才的方式和有效性更自信。因为海大搞小语种招生很多年了，今年只选取了英语一个专业，所以自主招生的经验可以拿过来借鉴。

　　问：从前期报名和测试来看，今年海大综招试点目的达到了吗？是否招到符合海大需求的生源？

答：总体来看还是可以的。因为招生计划少，只有24个计划，所以报名180人还是不算少的，目前成绩尚在统计中，生源良好，但肯定也受到自招已经吸引了大批优秀学生报考的影响。

　　问：明年综招有没有可能扩大招生？

　　答：这个估计要结合今年生源的情况分析，还有国家和省里的政策。海大目前有意增加专业和计划，有部分院系和专业对此有兴趣参与。

　　关于特色专业

　　海洋科学、水产两学科最强

　　问：下面请您给大家具体介绍一下海大的优势特色专业。

答：海大现有69个本科专业，有13个博士后流动站，83个博士学位授权学科，196个硕士学位授权学科，是国家首批工程博士专业学位授权点，有众多国家级、省部级重点实验室和实习实践基地。

现有海洋科学、水产2个一级学科国家重点学科，有物理海洋学、海洋化学、海洋生物学、海洋地质、水产养殖、渔业资源、捕捞学、环境科学、水产品加工及贮藏工程、港口海岸及近海工程等10个二级学科国家重点学科。

在教育部学科评估中，海洋科学、水产科学两个学科排名全国第一，共有7个学科（海洋科学、水产、食品科学与工程、大气科学、药学、环境科学与工程、水利工程）进入全国前10位，11个一级学科进入全国前20位，14个一级学科进入全国前30位。

目前，海大在地球科学、植物与动物学、工程技术、化学、材料科学、农学、生物学与生物化学、环境学与生态学、药理学与毒理学等9大学科（领域）跻身[美国](http://news.hexun.com/usa/index.html)ESI（基本科学指标）全球科研机构排名前1%，位居“985工程”重点建设高校第16位。

　　由海洋和水产等优势学科辐射带动的管理、经济、法学、文学等具有文理交叉特征的学科也呈现出强劲的发展势头。

　　除了海洋和水产类的几十个专业外，其他的专业也都不差，家长和考生们可以放心报考。

　　关于国防生招生

　　在山东招35人

　　其中包括1名女生

　　问：现在省内招国防生的高校只剩下三所了，海大是其中一所。海大今年国防生计划招多少人，省内计划是多少？

　　答：海大是招收海军国防生的八大院校之一，规模也是其中比较大的，国防生今年招生108人，在山东省计划招生35人。

　　问：省内这35个计划分布在哪些专业？

答：信息与计算科学男生2人；大气科学男生8人，女生1人；海洋科学男生8人；通信工程男生5人；电子信息科学与技术（雷达声呐技术干部）男生5人，电子信息科学与技术（雷达技术干部）男生3人；船舶与海洋工程男生3人。

　　问：海大国防生往年一般录到多少分？

　　答：这几年国防生都是只招理科生，最低分一般比一本线高出40分左右。

　　问：海大国防生现在享受什么待遇？

答：国防生与驻校选培办、高校签订《国防生培养协议书》后，在校期间享受国防奖学金（现行标准为每人每年10000元）。国防生还可享受其他非义务性奖学金、助学金。非指挥类专业国防生毕业当年可报考总部、教育部规定的军队院校、科研单位研究生，以军官身份带薪读研。

　　国防生毕业入伍时在首次评授军衔、定职定级、医疗、住房及管理使用上均与同期军校毕业学员相同。

　　在服役期间，享受部队公寓住房，住房补贴从大学入学之日算起，按每月基本工资的40.94％计入个人账户,退役时发给个人；
同时每年享受探亲休假、法定假期及公费医疗等待遇。海大国防生面向全国就业。

　　关于中外合作专业

　　两中外合作专业共招180人

　　问：海大今年是否还有中外合作专业？

　　答：有，海洋科学类和法学类两个中外合作专业。

　　问：请您具体介绍一下这两个专业：

答：海洋科学类（中外合作办学）专业是中国海洋大学与[澳大利亚](http://news.hexun.com/australia/index.html)塔斯马尼亚大学合作开办的本科教育项目，今年计划招生80人。主要培养能够熟练使用英语，精通物理海洋学、海洋生物等专业知识，了解南极政策管理、海洋生态系统、气候研究及影响评估、环境保护以及海岸带资源管理等，在多个涉海领域有较强竞争力的国际型海洋科技人才。

法学类（中外合作）是中国海洋大学与美国亚利桑那大学合作开班的本科教育项目。今年计划招100人。法学类中外合作专业本着资源共享、优势互补、真诚合作的原则，立足于两校的师资队伍、教学资源，两校采用“4+0”模式合作举办法学本科教育项目。

　　问：中外合作专业将来毕业如果不出国，在国内考公务员、事业编，这个都没问题吧？

　　答：没问题。

　　问：那毕业证和学位证上，不会标“中外合作”吧？

　　答：有此字样，应该是教育部有此要求。

　　问：不过我倒是觉得未必是坏事，像涉外法学这一块，有中外合作的背景倒是好事。只要能进了海大的大门，好好学，一切都不是问题。

　　答：跟二本三本中的合作办学不是一回事，合作院校层次也不一样。

（责任编辑： HN666）

