20日晚，县委书记左军在县行政中心会见中国海洋大学控股有限公司党委书记、总经理朱建相一行，双方就加强合作进行深入交流。灌云现代渔业产业园区、县海洋与渔业局及燕尾港镇负责人参加活动。

左军向朱建相一行简要介绍了我县渔业产业发展情况。他说，我县拥有39公里长的黄金海岸线，渔业资源丰富、自然条件优越；省级现代渔业产业园区加快发展，养殖规模不断扩大，质量档次快速提升，产业链条逐步完善，核心区养殖面积达到1.4万亩，辐射区4.6万亩，总面积6万亩，其中海水养殖面积2万亩、淡水养殖面积4万亩，养殖品种发展到泥鳅、建鲤、南美白对虾等40多个品种，渔业生产、加工、销售一体化的格局正在形成，为全县渔业产业的快速发展提供了广阔的空间。

左军指出，“十三五”期间，我县将充分发挥临海优势，把发展海洋生物医药等作为重要抓手，进一步加大海洋渔业资源的开发利用力度，推进渔业经济由传统渔业向现代渔业转变，促进海洋与渔业经济持续健康发展。希望中国海洋大学控股有限公司利用自身在海洋科研领域的技术资源优势，深化双方合作，推动灌云渔业产业更好更快发展。左军表示，县委、县政府将进一步优化发展环境，提供优质服务，实现双方合作共赢、共同发展。

朱建相介绍了企业的产品研发及经营发展情况，对我县海洋渔业良好的区位和资源优势给予肯定，希望今后进一步加强交流沟通，拓宽合作领域，取得更多合作成果，为灌云转型升级、再创辉煌作出更大的贡献。

