## 海大举行第五届“青岛银行优秀大学生奖学金”颁奖仪式

来源：大众网   作者：   2016-06-21 21:57:00

关键词：

　　**大众网青岛6月21日讯** 6月21日下午，中国海洋大学?青岛银行教育基金设立五周年纪念暨中国海洋大学第五届“青岛银行优秀大学生奖学金”颁奖仪式在海大崂山校区行知楼报告厅举行，青岛银行董事长郭少泉、海大教育基金会理事长冯瑞龙、党委常务副书记张静出席并致辞。

![](./W020160622325389117317.jpg)

中国海洋大学“青岛银行优秀大学生奖学金”已完成五届评优，共奖励品学兼优的全日制本科生和研究生400名，得到了海大师生的广泛好评。郭少泉在致辞中表示，教育是一个国家未来的希望，青岛银行持续关注和支持“下一代”工程。海大是中国海洋科研的翘楚和“211工程”、“985工程”重点建设高校。未来，青岛银行将以面向未来、脚踏实地、合作共赢的姿态，与海大传承友谊与希望，深化合作与交流，进一步扩大合作领域，提高合作层次，将合作推向新的高度，一起为中国的社会经济发展和教育事业腾飞做出应有的贡献。

仪式上，还播放了中国海洋大学?青岛银行教育基金设立五周年纪念视频，回顾了双方五年的合作历程。通过短片了解到，第一届青岛银行奖学金获得者如今已经成为社会的栋梁，有的在国外专业院校进一步深造，有的在美国金融机构工作，有的则成为国内金融业的生力军。可以说，青岛银行奖学金不仅给莘莘学子们插上了腾飞的翅膀，更为他们打开一种接触梦想的窗户，激励着他们在不同的岗位努力提升。

多年来，青岛银行以“感恩社会、回馈社会”为己任，积极履行企业社会责任。自2010年开始，每年向中国海洋大学等六所高校捐赠助学金210万元。2014年创立“青银梦想基金”，广泛吸纳员工和社会捐助，2014-2016年累计向贵州安顺一中、安顺二中捐赠助学款210万元。同时，大力推动“绿色金融”发展，2016年，在全国银行中首批、城商行中首家发行绿色金融债券，以实际行动支持国家生态环保绿色发展。2015年荣获青岛“十佳公益企业”荣誉称号，是青岛市唯一获此殊荣的金融企业。在社会各界的支持和帮助下，青岛银行实现了跨越式发展，成为山东省资产规模最大的地方法人银行，2014年以来连续两年入围世界银行500强，异地分行达到十家，资产规模超过2000亿元，并于2015年12月3日成功在香港联交所主板挂牌上市，成为山东省首家主板上市银行。

初审编辑：高忠业  
责任编辑：潘文强

### 大众网版权与免责声明

1、大众网所有内容的版权均属于作者或页面内声明的版权人。未经大众网的书面许可，任何其他个人或组织均不得以任何形式将大众网的各项资源转载、复制、编辑或发布使用于其他任何场合；不得把其中任何形式的图片切换散发给其他方，不可把这些信息在其他的服务器或文档中作镜像复制或保存；不得修改或再使用大众网的任何资源。若有意转载本站信息资料，必需取得大众网书面授权。  
2、已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明"来源：大众网"。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。  
3、凡本网注明"来源：XXX（非大众网）"的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。本网转载其他媒体之稿件，意在为公众提供免费服务。如稿件版权单位或个人不想在本网发布，可与本网联系，本网视情况可立即将其撤除。  
4、如因作品内容、版权和其它问题需要同本网联系的，请30日内进行。

