![发射系统拖曳体及大功率逆变系统入水](http://upload.qdcaijing.com/2016/0622/1466581307869.jpg)

发射系统拖曳体及大功率逆变系统入水

青岛财经日报/[青岛财经网](http://www.qdcaijing.com)记者 尹为鉴

日前，记者从中国海洋大学了解到，中国海洋大学海洋地球科学学院教授李予国及其团队自主研发的海洋可控源电磁探测系统在我国南黄海成功进行海洋可控源电磁探测试验。据了解，本次试验首次采用了拖曳式可控源电磁发射系统、海底固定电磁采集站和拖曳式电场接收系统协同作业的立体探测方式，旨在实现立体式海洋可控源电磁测试。此次海洋试验的成功完成，标志着中国海洋大学已具备整套海洋可控源电磁探测系统的研发、集成及海上作业技术。

李予国告诉记者，在本次试验中，团队自主研发了一套拖曳式可控源电磁发射系统、一套中性浮力电缆及发射天线、七台浅海海底采集站和两套拖曳式电场接收系统，并于2016年6月3日搭载“海大号”科考船至南黄海海域开展海洋试验。在海试过程中，李予国团队布设了两条总长为56千米的测线以及十一个海底电磁采集站测点。李予国表示，在海试的数据采集工作中，发射系统拖曳体最大发射电流达590安培，累计拖曳里程84公里，历时26小时，拖体距海底约15米，十一个采集站全都获得了海洋CSEM数据和MT数据。

中国海洋大学相关负责人表示，本航次海试不仅达到了设计的海洋试验技术指标，同时也验证了可控源电磁勘探系统及辅助设备的运作稳定性。而随着李予国团队在海洋可控源电磁装备领域的深入研究，中国海洋大学在该方面也具备了更强的竞争力，并为学校进一步走向深海勘探奠定了基础。

