# 中国海洋大学：把文化艺术节办成品牌

## www.jyb.cn　2016年05月09日　　来源：中国教育新闻网—中国教育报

　　本报讯（铁铮 陈鷟）中国海洋大学“2016·相约春天”文化艺术节日前拉开大幕。著名作家王蒙先生为师生所做的题为“文学的情思”的演讲，受到了师生的热捧。

自2012年王蒙担任该校顾问、文学与新闻传播学院名誉院长以来，不同主题的文化艺术节连续举办，数十位国内著名学者、明星参与，成为该校文化活动的品牌。今年已是82岁高龄的王蒙先生旁征博引，生动地诉说他对文学的深深眷恋和不舍情思。他指出，文学最重要的是记忆，作家创作永远离不开记忆，而对记忆最重要的又是眷恋。他以1953年创作《青春万岁》为例，阐释了留住特定时代记忆的初衷和对生活的无限眷恋之情。他表示，文学的情思最主要的是“爱”和“追求”。他就大学生们关心的文学区别于其他艺术形式的特点、文学创作中如何融入作者个人的生活经历等进行了认真解答。

在艺术节期间，学者孙郁，表演艺术家石维坚、李玉芙、胡芝风，书画家李燕，作家刘西鸿，音乐评论家王纪宴等纷纷登台，以《当代文学观念的变迁》《新时代的文化传播》《戏曲表演中的审美》《写意艺术与传统文化》《音乐与文学》为题进行了精彩演讲。

　　《中国教育报》2016年5月9日第5版

  
  
  
  
---  
  
# 版权声明

　　凡本网注明“来源：中国教育新闻网”的所有作品，版权均属于中国教育报刊社，未经本网授权不得转载、摘编或利用其它方式使用上述作品。
已经本网授权使用作品的，应在授权范围内使用，并注明“来源：中国教育新闻网”。违反上述声明者，本网将追究其相关法律责任。

　　凡本网注明“来源：XXXXX（非中国教育新闻网）”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。

　　如作品内容、版权等存在问题，请在两周内同本网联系，联系电话：（010）82296588

细览版权信息 ![](http://ta.trs.cn/c/1.gif?mpId=702&jsoff=1)

