高考结束了，各高校招生计划成了考生和家长最为关心的话题。昨天，中国海洋大学、山东科技大学、青岛理工大学和青岛农业大学4所高校同时公布了今年的招生计划，4所高校今年在省内投放18276个本科计划。

　　中国海洋大学：

　　省内招990名本科生

海大今年的招生计划总体情况与往年变化不大，但是在中外合作办学、少数民族预科班招生方面都增加了生源省份。今年海大面向全国招生计划为3850人，较去年增加了50人，其中省内招生990人。今年海大中外合作办学专业的生源范围增加了江苏、福建、湖北、湖南、广东五个省份，同时少数民族预科班招生计划也在去年基础上增加了山东、湖北、湖南、海南、重庆、四川六个省市。此外，该校今年还面向新疆招收支援中西部地区协作计划。

在招生专业方面，今年海大新增了两个招生大类：数学与应用数学、信息与计算科学两个专业，统一按照数学类招生；食品科学与工程、生物工程以及海洋资源开发技术三个专业，统一并入食品科学与工程类招生。加上原有的新闻传播学类，今年共有三个大类招生。按大类招生入学的学生，在入学后第二或第三学年将参考学生的兴趣及意愿进行专业分流。

　　另外，海大今年全国范围内招收108名国防生，其中省内招35人，信息与计算科学招2名男生，大气科学招9人
（8名男生、1名女生），海洋科学招8名男生，通信工程招5名男生，电子信息科学与技术招8名男生，船舶与海洋工程招3名男生。

　　山东科技大学：

　　今年招收本科生9111人

　　2016年山东科技大学面向全国计划招收本科生9111人，比去年增加565人，其中省内招生7147人。

记者从山科大招生办了解到，学校共有7个学科门类83个本科专业招收理工类、文史类、艺术类、高水平运动员等。2016年招收的外省普通本科生、山东省内普通本科一批学生、煤炭定向学生、高水平运动员学生等在青岛校区就读，中外合作办学、校企合作办学本科生在济南校区就读，山东省内普通本科二批学生、春季高考本科学生、“3+2”分段培养学生在泰安校区就读。

　　根据教育部要求，山东科技大学今年还首批试点综合评价招生。综合评价招生面向山东省内夏季高考生源，总计划数为180人，其中文科类有法学
、日语、朝鲜语专业，理科类有测绘工程、数学与应用数学、应用物理学专业。同时，学校2016年继续在山东省内单独招收80名煤炭企业定向本科生，分布在采矿工程、安全工程等2个煤矿主体专业，参加山东省本科二批录取。

　　今年，山东科技大学与美国、澳大利亚、英国等联合办学，共招收510人。

另外，学校还有280个本科校企合作办学招生名额。与中兴软件技术（济南）有限公司合作开展计算机科学与技术专业（大数据方向、智能硬件方向）校企合作办学，计划招收160人，与济南网融创业服务有限公司合作开展会计学（金融外包方向）专业校企合作办学，计划招收120人。

　　青岛理工大学：

　　省内3673个本科计划

青理工今年面向31个省、自治区、直辖市招收本科生5980人，比2015年的5300人增加680人。其中在山东投放3673个本科计划。在不同的招生类别中，文史类共涉及到14个本科专业，共招生654人。理工类涉及到52个专业，招生4876人。艺术类7个专业招生300人。春季高考3个专业招生150人。除本科外，理工大还招收2800个专科计划，专科全部在省内招收，绝大部分专业均在临沂校区上学。

特别需要提醒考生的是，理工类中的土木工程、工程造价、工程管理、机械设计制作及其自动化5个专业，按照青岛校区和临沂校区的不同办学地点，分别安排计划，分别报志愿，考生报考时一定看清楚就读校区和招生专业代码。同时针对春季高考设置的3个专业，机械设计制作及其自动化、工程管理和会计学同样在临沂校区就读。

　　青岛农业大学：

　　省内招6466名本科生

今年青农大面向29个省、自治区、直辖市计划招收本专科生7576人，比去年招生计划增加了616人，其中面向山东省招生6666人。其中76个本科专业共招生7376人，专科招生200人，部分专业出现了调整和增减。

分析本专科招生计划可以发现，在7376个本科计划中，又分为本科艺术（文理）、本科二批普通文史、本科二批普通理工、本科二批校企合作办学（文理）、本科二批春季高考等几种不同类别的招生，招生人数依次为511人、780人、4965人、960人和160人。

青农大的76个本科专业分为艺术类、文史类、理工类三大板块，视觉传达设计、数字媒体艺术、茶学、葡萄与葡萄酒工程、水族科学与技术等都是该校的特色学科。在此次青农大招生计划调整中，春季高考专业从原有的7个减少为4个，其中工程管理、物流管理和植物保护三个本科春季高考专业今年暂不招生；增加电气工程及其自动化（智能硬件与产品设计）
、计算机科学与技术（云计算、大数据与信息安全）、英语（跨境电子商务）等三个校企合作办学本科专业，使学校合作办学本科专业数达到10个。在青农大今年的本科专业招生中，普通理科招生比上年增加了近600个名额，文科减少了50个名额。此外，国际经济与贸易、商务英语两个中外合作办学专业招收200名专科生。

　　为更好地适应现行艺术类专业投档录取政策，自今年起该校各类别艺术类专业均实行“专业分数优先”的录取原则，最大可能降低专业优秀考生的录取风险。

　　记者 臧旭平

