

![](http://s.news.bandao.cn/news_upload/201606/20160601150931_TA48SEZG.jpg)

在不少人眼中,拳击是一项凶悍、野蛮的运动,几乎是男性荷尔蒙的代名词,女人练拳击多少有些“女汉子”的意味。但是在中国海洋大学,不仅有一帮高挑美女终日和拳套为伴,用汗水和身体的摇摆躲闪成就了世界冠军的梦想,还有一群普通的大学女生戴上拳套开启了对于防身术的初体验。在大学里女子拳击火热程度已经超过男子拳击,本报记者5月31日下午走近海大女子拳击队,听听她们拳头上的大学生活。

　**　女拳手只能理短发,还要放弃美食**

在刚刚结束的第九届世界女子拳击锦标赛上,中国女子拳击队在本届世锦赛中获得了2金2银2铜的优异成绩。而就读于中国海洋大学的杨文璐和杨晓丽为中国捧回了两枚金牌,值得一提的是这也是中国队仅有的两枚金牌。另外,已获得里约奥运会资格的海大名将李倩同学获得了75公斤级的第五名。作为一所综合性大学,海大再次创造了拳击的辉煌,这也不禁让人想知道辉煌背后的故事。

“不管是和别的项目比,还是和男子拳击选手相比,女拳手付出的都要更多,有时候我打心眼里心疼她们。”中国海洋大学拳击队总教练于联志介绍说,脱下拳击手套,换上普通女孩子的衣服走在校园里,这些女拳手和大学女生其实是一样年轻漂亮,但是职业素养要求她们永远不能像普通女生一样生活。“20岁左右的女孩子谁不爱美?谁不希望长发飘飘很漂亮地出现在同学面前?但是女拳手们就必须割舍这些,每天早上五点半她们就要起床晨跑,上午一场练习,下午一场练习,晚上有时还要加练,拳击的运动量很大,常常一堂训练课之后拳手们满头大汗,为了洗澡方便,也为了带拳击头盔更方便,她们只能是短发,只能告别裙子和化妆品,作为拳击手,她们第一个要放弃的就是美丽。”

然而这还不是全部,拳击是一项分体重级别的运动,同样的力量和身体条件下,谁的体重更轻获胜的几率就越高,所以控制体重是伴随姑娘们永恒的话题。这次获得世锦赛64公斤级冠军的杨文璐身高1.8米,体重却控制在110斤,她表示:“教练不让吃就是不能吃,到后期为了控水,几乎就只能抿一口,实在饿到不行就逼着自己睡觉。”而于联志也表示,为了控制体重女拳手不能吃油炸、甜品、奶油、饮料等几乎所有发胖的食物。“这个年龄的小女孩都爱吃,但是她们必须克服食欲,有时候去四川、去国外比赛,谁都想吃吃当地的特色食品,她们也一样,但是她们为了体重必须忍着,最多就是去看看这些食品过过眼瘾。比赛结束了也不敢放开吃,因为她们深知体重意味着什么,在吃上几乎一直过着隐忍的生活。”

　　**女拳手也有女神,暴力倾向是误解**

不能像同龄人一样打扮自己,也没法和闺蜜一起分享美食的乐趣,这对于女拳手来讲多少还可以忍耐,真正让她们区别于同龄女孩的,其实是大众对于女拳手的误解。“可能是国人对于拳击的理解停留在泰森那种大级别铁拳选手的层面上,所以每次提起女拳击手,大家总是想起女汉子,野蛮女友等词汇,觉得女拳手就应该是金刚芭比那种肌肉猛女,多少对于她们有些另眼相看的歧视味道,事实上练拳击的姑娘也很温柔,并不像大家想象中那样。”于联志举例说,女拳手输掉了比赛也并不会如女汉子一样乱砸一顿,她们也和普通女孩一样伤心会偷偷抹眼泪。很多女拳手在私下里也特别平和温柔,李倩就是这样一个姑娘,不在拳台上的时候,小姑娘一直带着笑脸非常平易近人。

“很多时候大家会误解,取决于大家对于这个项目的不了解,其实拳击是一项全身运动,运动量很大,练拳击的姑娘通常脂肪含量很少,臂长腿长身材非常好。而且拳击是分公斤级的,需要控体重的运动。你觉得48公斤级的姑娘会很胖吗?在我们生活周边90多斤的姑娘也不算胖啊,像我们队里之前的董程,1.8米的身高体重只有120斤,放在T台上也是绝对的模特身材。有些听着级别很大,75公斤,但是她们全身是没有赘肉的,身材紧致修长一点都不会显胖。她们换上普通的衣服,和大学校园里其他女生没什么不一样,甚至更加高挑漂亮。”于联志说,去年拳击队两个女拳手穿便装坐125路公交车,车上有个醉汉就以为两人是普通女大学生,上前调戏无理取闹,最后被两个女拳手制服,这就充分说明除了自我保护能力更强,外表上女拳手不会比普通女孩更加女汉子。

有人担心练拳击的女孩子有暴力倾向,对此于联志解释说:“拳击并不是上了台一直打,恰恰是需要练就选手抗击打的能力和忍耐力,找准机会才反击,而且正式比赛中女子拳击以保护为主,出拳也并不是打要害部位,而是看击打有效部位的点数。有暴力倾向的人反而因为心理问题打不好拳击。”

　**　女生选修拳击,从无到占据多数**

从2008年海大女子拳击队正式组队以来,经过几年的深耕,如今海大女拳手每年都能捧回几座世界冠军的奖杯,而且国家对于女子拳击竞技项目越来越重视,2012年女子拳击历史上第一次进入了奥运会,当时就有海大学子参赛获得第五名。这一次李倩又成功入选里约奥运阵容,成为全国三名奥运女拳手之一,也是最有希望夺金的那一个。竞技层面取得的成绩无疑是可喜的,但是在于联志看来,更为可喜的是大学里女子拳击项目的推广开来。

5月31日下午记者来到海大鱼山校区操场,在于教授的拳击课上,大部分都是女孩子戴着拳击手套进行一对一练习,尽管她们的水平很难和专业运动员相提并论,但是课上这些较弱的女大学生练拳都很认真,都很投入。大二学生王明珏告诉记者:“我们学校选课都是需要投权重分的,每人一学期100分,想选的课程就要多投分才能选中,拳击课就是热门课,有好多人给拳击课投60分呢！我们很多女生就非常好奇,看到维多利亚的秘密天使模特都练拳击保持身材,不少女明星也在健身房练拳击,想近距离感受拳击,也想学点防身术。”

“1994年我来到海大开拳击课的时候,班上一水的全是男生,这种情况持续了好长时间,好不容易有女孩选了我的课,也是来混学分的,那时候人们根本就没有女子拳击这种观念。经过这些年的努力和推广,现在你看,每个拳击课上2/3的学生都是女孩,她们也都认真来上课,可能通过一个学期的课程她们练不成什么专家,但是至少她们会认可女子拳击这个项目,会影响她们身边的朋友以及下一代投身这个项目。”于联志说,目前国内很多人对于女子拳击还有偏见,但是他相信总有一天中国会和国外一样,不少女孩自动走近女子拳击来塑形、防身,为这项正能量的运动正名。

　　文/本报记者 邢成博 图/本报记者 何毅 （来源：半岛网-半岛都市报）

