6月9日下午，机电学院与来自中国海洋大学的海洋与大气学院在学院报告厅进行了一场友谊辩论赛。机电学院团委书记靳凯，海洋与大气学院辩论队队长张金佩，机电学院辩论队队长马铭凯以及各学院辩论队队长出席本次比赛。

本次辩论赛的辩题是“理想还是现实主导世界”。正方机电学院以理想主导世界为论点，反方海洋与大气学院则主张现实主导世界。本次比赛分为开篇立论、攻辩、自由答辩和陈词总结四个环节，比赛最精彩的部分在攻辩及自由辩论这两个环节中。双方各自的二辩和三辩争锋相对，寸土不让，碰撞出激烈的火花。双方都以有利可靠的例子辅之严密的逻辑推理来论证自己的观点。其中，围绕“扔笔”、“哥伦布航海”展开的讨论令人印象深刻，在自由辩论环节中，双方八人登场，你来我往，反应敏捷，言辞犀利，且分别以人类社会和自然界作为自己的主战场进行发挥。

在双方四辩总结后，张金佩和马铭凯主要给出了对辩论赛内容的点评，指出了双方的优点和不足。靳凯则对中国海洋大学海洋与大气学院辩论队的到来表示了欢迎和感谢，并希望两个学院今后有更多的交流。**（通讯员：姜珩
赵若璇　摄影：刘跃山）**

**

![](/attachment.php?AttachmentID=9F7CF17BF32DB66A03AE1B2C612D81AB)

**





