**海大自招只有面试**

**考了“海洋+互联网”**

今年海大仍然延续去年传统，自招测试全部采用面试的方式进行。学校按照涉海专业类和外语专业类分别组织测试，其中涉海类专业要求考生中文自我介绍后，抽签回答中文和英文题目各1道，然后接受专家随机提问。外语类专业则是严格的全英文面试，学生不需要做自我介绍，进场后根据抽到的文章朗读、翻译和作答，同时与专家进行随机交流。

“我抽到的中文题是：对于海洋+互联网这一当下热点话题，从技术、产品、服务任何一个方面，谈谈互联网技术与海洋如何结合。”报考涉海类专业的考生张皓宸说，自己平时很关注机械科技相关领域的动态，对于这一道题目，他联系到当下最热门的VR虚拟技术来回答。“我回答是利用VR虚拟技术，让生活在城市里的人们更加深入地了解海洋。我之前了解过Google地球对VR技术的运用，所以我就结合这个说了说。Google地球更多是对陆地的探索，有了更先进的VR技术，就可以进一步拓展到海洋。”张皓宸说。

涉海类专业的考生反馈，他们有的抽到了“河流交汇处为什么易于形成大城市”、对“山不厌土，故能成其高；海不厌水，故能成其深”这句话怎么理解等中文题。至于英文题，大多数学生表示也有话可说。比如“影响你选择一所大学的因素有哪些”“当代年轻人和上一辈人有没有不同”等。

据了解，今年海大自招涉海类专业共有1700多名考生报名，700多人获测试资格；外语类专业共有800多名考生报名，200多人获测试资格。除去未来报到的，当天有近千人参加面试。



