![1465657283596](http://upload.qlwb.com.cn/2016/0612/1465694886876.jpg)

11日，海大进行自主招生考试，家长在考场外等候。[齐鲁晚报](http://www.qlwb.com.cn/)·齐鲁壹点 记者 李珍梅 摄

“头发和蛋壳的主要成分都是蛋白质，一个韧性极大，一个却非常易碎，这是为什么？”11日，山大自主招生考试面试现场，面试老师向考生提问。

2016年夏季高考刚刚结束，还没来得及休息，不少考生已经开启了新一轮的奔波，高校自主招生考试拉开帷幕。11日，山东大学和中国海洋大学组织了2016年自招笔试面试。

**近4成考生放弃**

**山大自招考试**

5月10日，山东大学公布了自主招生初审名单，共有1853名考生入围。但是，根据6月10日山大本科生招生网公布的名单，最终1139人来山大报到参加11日在山东大学中心校区举行的自主招生考试，这一人数比初审名单减少714人，近4成考生放弃了山大自招考试。

海大方面，今年全国共有2500余名考生参加海大自招报名，其中1100多人通过初审，不少人弃考，最终近1000人参与面试，共同争夺190个海大自招计划，竞争激烈程度比山大还高。

“我们昨天刚刚参加完清华大学的笔试，下午直接坐高铁来济南报到参加山大的考试。”来自辽宁鞍山的考生家长表示，今年各高校自主招生考试时间大都集中在10日到15日，还是挺紧张。“清华大学是先笔试，13号公布面试名单，面试时间在6月17号左右，战线有点长。”

从去年开始，自主招生考试全部安排在高考后进行，考生报考学校数量也没有具体限制。但是，不少考生反映，虽然可以报考多所学校，但是真正能去参加考试的也不过一两所，这也成为山大有700余人缺考的主要原因。

“大多数学校的考试时间冲突，不得不进行取舍，我们还算好的，今天考完山大，明天直接去考华中科技大学。”11日的山大自招现场，家长赵先生说，孩子的同学有因为时间冲突放弃山大去考其他学校的。

