# 综合评价招生海大首个开考 全程英文面试

2016-06-12 07:55齐鲁晚报评论（****人参与）

![网络图。](http://n.sinaimg.cn/sd/transform/20160612/RrB6-fxszmaa1853401.jpg)网络图。

今年山东首次在9所高校试点综合评价招生。作为首批试点学校之一，中国海洋大学今年招生24人，均为英语专业。经过前期初审，共有87名学生进入面试。6月11日，海大开展综合评价招生测试。学生抽签确定面试题目，全称英文面试。据考生反馈，“一战”相关内容进入面试。

11日上午，在中国海洋大学崂山校区教学楼四区，海大2016年综合评价招生测试正在进行。上午9点多，一位结束面试的考生告诉记者，她抽到的是一道有关“一战”的英文短文。“我们进入考场之前，先抽签确定考试题目。然后在考场外等候，有五分钟的时间进行答题准备。”这位考生说。因为海大综合招生的专业为英语专业，本次测试要求全英文面试。进入考场后考生不需做自我介绍，坐下即可朗读抽到的文章；随后就专家指定段落进行翻译，再回答与本篇文章有关的问题，回答专家的随机提问。

“我抽到的这道题目，大致说了一下一战的历史，以及很多国家以不同方式纪念一战，以及举行的相关纪念活动。”考生小刘说，他回答的问题则是“对于和平和战争的看法”。“最后评委问我课余时间干什么，有什么爱好。我觉得自己回答得还行。”

不过也有一位理科考生走出考场后称“有点懵”。“老师问我对一战了解多少，我说‘知道的不多，Pass’，然后直接和评委进入随机问答环节。”虽然有问题没有回答出来，但这位考生并没有因此感到沮丧。

