自招综招进海大 录取都是4选1

    青岛全搜索电子报   2016.06.12 星期日

    晚报讯
昨日上午，中国海洋大学2016年自主招生测试和2016年山东省综合评价招生测试在崂山校区同时举行。记者从海大招办了解到，今年全国共有2500余名考生参加海大自招报名，其中1100多人通过初审，最终近千人参加面试，争夺190张海大自招计划，竞争比例超过了4比1。作为今年首个进行山东省综合评价招生的试点高校，海大仅有的24个计划，短短6天报名时间吸引了180名学生争夺，最终87人进入测试，竞争比例同样接近4比1。  
全家上阵马不停蹄四处赶场  
昨日上午9时，上午的测试刚刚开始，记者注意到，测试地点所在的教学楼四区门前，已经被数百名家长挤得水泄不通，尽管当天天气有些闷热，门前又是太阳直射，但这丝毫没有影响家长们关注考场内动态的热情。“你是涉海类还是外语类？”“题目难不难啊？”“你是哪个组？F组怎么没出来的？”上午10时左右，第一批结束考试的考生陆续走出考场，考生一出大门就被挤在门口的家长们团团围住，家长们操着带有天南海北口音的普通话，纷纷开始打探场内情况。  
    “我8号高考完，9号上午参加的英语口语考试，当晚就坐飞机从重庆来了青岛，昨天报到今天考试。
”专门从重庆赶来考试的考生田爽介绍说，自己从高考出考场后不是赶路就是考试。“今年全国有90多所高校有自招，为了参加海大的这一场，我们也是放弃了其他的学校。
”来自潍坊的家长李女士告诉记者，不少自招的高校纷纷选在端午节期间进行现场测试，逼着分身乏术的学生不得不做出艰难选择。  
    “结束了这一场我还要参加中南大学的考试，中南大学是今天报到，明天考试，所以我让爸爸今天先去帮我报到，妈妈陪着我来青岛考试。
”来自济宁泗水一中的考生小李说，为了多参加几所学校自主，增加上榜概率，他们一家三口全部出动，结束了海大的测试，她还要立马赶往长沙，参加第二天中南大学的考试。比起小李，来自辽宁大连的考生张皓宸要幸运一些，他说自己同时进入测试的两所高校时间恰好岔开了。
“海大是10号报到11号考试，中国药科大学是12号报到，13号考试，这样我正好来得及。 ”  
海洋+互联网进入面试题  
记者现场采访考生发现，今年海大仍然延续去年的传统，自招测试全部采用全面试方式。其中涉海类专业要求考生中文自我介绍后，抽签回答中文和英文题目各一道，然后接受专家随机提问。外语类专业则是严格的全英文面试，学生不需要做自我介绍，进场后根据抽到的文章朗读、翻译和作答，同时与专家进行随机交流。  
“我抽到的题目挺有意思的，让我围绕海洋+互联网这一当下热点话题，从技术、产品、服务任何一个方面，说说互联网技术与海洋如何结合。”参加涉海类专业考试的考生张皓宸说，因为自己平时特别关注机械科技相关领域的动态，所以看到这一题目的一瞬间，脑海中立马出现了当下最热门的VR虚拟技术。
“我回答是利用VR虚拟技术，让生活在城市里的人们更加了解海洋，因为之前了解过Google地球对VR技术的运用，所以我也把这一块说了一下。
”张皓宸说，自己题目一答完现场评委满脸笑意。在涉海类专业中，还有考生被问到了
“河流交汇处为什么易于形成大城市”“山不厌土，故能成其高；海不厌水，故能成其深”等问题。  
    不同于涉海类的问题多与海洋有千丝万缕的关系，自招外语类和综招的面试则是全英文面试。
“我抽到的英文材料是讲述第一次世界大战的，感觉本身朗诵、翻译和阅读理解都不难，就是老师后来问了一句‘你对一战了解多少’，把我给问懵了。”来自菏泽的张雅茹参加的是综合评价招生，作为一名理科生，遇到这一题目时，她非常自然地说了一句
“知道的不多，Pass”，然后开始跟评委进入随机问答环节。  
不到48人能拿到综招合格证  
    “今年我们的综合评价招生中只投放了英语专业计划，24个计划中文科11个、理科13个，真正的报名时间也只有6天。
”海大招办副主任张殿镇介绍，今年山东省综合评价招生首次试水，教育部确定招生方案时已经是5月底，当时各高中高三学生已经进入静悟期，所以留给高校和考生的时间都不算多，但从6天180人报名的情况来看，仍然有众多考生关注综招。考虑到综招选拔的也是有志于学习外语专业的学生，今年海大将综招和自招放在同一时间进行，在试题难度上也基本保持一致。但在面试现场的评委设置上，综招每个考场设置了5名评委，自招则每考场3名评委。  
张殿镇透露，综招测试结束后，学校将按照不超过录取人数两倍的比例发放合格证，尽管外语类自招和综招试题难度基本一致、测试方式也一样，但两者将单独发放资格证。与往年的录取比例基本一致，今年海大自招涉海类专业共有1700多名考生报名，700多人进入测试；外语类专业共有800多名考生报名，200多人进入面试。  
按照海大的招生简章，自招类考生拿到合格证后，高考成绩达到当地一本控制线，其他条件符合录取专业要求，就可顺利进海大。不同于自招生拿到合格证后的高枕无忧，参加综招的考生录取道路则需要更多波折。拿到综招合格证的考生，最终将以高考成绩占50%、测试成绩占40%、高中三年学业水平考试成绩占10%的比例计算总分，然后计算排名，录取时由海大专门划录取线，最终确定录取分数。（青岛晚报/掌上青岛/青网
记者 王晓雨）  

\-----------------------------------------------------------------------

