本次活动共有246人参与，远远高于团队初期预设的目标，取得了较好的成绩。这与团队在前期宣传方面充足而完善的准备工作密不可分，比如张贴海报、各大微信平台线上宣传、展开为期两天的路演、动员身边的同学等，让每一位海大学生都得知这个活动，并且愿意参与进来。活动开始后，现场形成了良好的秩序与氛围。活动参与者在创行队员的引导下排队签名，紧接着在东区操场上开始跑步活动，同时利用“跬步”APP进行计数。如果参与者积累了2千米及以上的里程数，就可以在跑步结束后领取饮品，并且有机会获得志愿者证书。这不仅是对参加者的鼓励，也是对每一位大学生坚持锻炼身体与公益精神的极大鼓舞，让大学生活更加出彩！

活动结束后，创行队员们通过与参与者的沟通和交谈，了解到许多公益跑参与人员都觉得这个活动的举办十分有意义，他们在这次活动中对公益、对生活有了新的感悟与收获。公益活动是每个人都可以参与进来的，是可以生活化、日常化的，并不需要特意去做些什么；同样，健康生活方式的养成也是从身边的小事开始。这也正契合了中国海洋大学Enactus创行团队当初承办这个活动的初衷——一方面是为了鼓励人们，尤其是在校大学生走出宿舍、走出家门，参与体育活动，养成健康的生活方式；另一方面，希望引起人们对DMD患者、听障儿童等弱势群体的关注与爱护，并且愿意帮助他们，献出自己的爱心，让世界更美好。

随后，有很多活动参与者都表达了自己对弱势群体（DMD患儿、听障儿童）的关爱与祝福：“上帝为你关闭了一扇门，他一定会为你打开另一扇窗。不要放弃，不要悲伤，只要你来到这个世界，你都是最珍贵而又独一无二的存在。也许有一天，我们会相遇，但愿那时可以见到你们灿烂的笑容。”“你们要相信，这个世界比你们想象的要更美好、更温暖。未来风雨同舟，我们愿意陪你们共同面对生活的挑战。加油！”

最后要感谢愿意为这次活动提供场所的中国海洋大学，和愿意承办这次活动的社团——中国海洋大学Enactus创行团队。

此次承办活动的中国海洋大学Enactus创行团队是创行中国在青岛地区发展的团队之一。**Enactus创行**是由39个国家的1600所高校的在校大学生、学术界人士和企业界领袖组成的国际性组织。中国海洋大学Enactus创行团队至今成立了4年，拥有完整的行政架构。团队拥有一个美好的愿景，即运用积极的商业力量，践行企业家精神，共创更美好、可持续发展的世界。社团里的其他成员作为工作人员，每天都会到现场协助大家顺利完成荧光夜跑公益活动的任务。

     下图为中国海洋大学Enactus创行团队的logo：

![](./W020160608569042286769.png)

感谢每一位参与者，因为你们的爱心，让此次活动得以圆满成功！

活动主办方跬步团队，其定位是高校价值开拓者，力图用互联网思维打造高效价值分享社区。

此次活动得到能量中国的大力支持，这是一家联合媒体，政府部门，公益机构，志愿者，智库等多方资源，是专注于“正能量”推广的平台，旨在建设中国的“暖.文化”。再次非常感谢能量中国的支持！

同时，此次活动也是向听障儿童群体表达大学生的关怀与担当，我国是全世界听障儿童最多的地区，这一直是一个未被社会公众关注的群体，跬步公益跑这样的活动希望越来越多的人来关注这些“折翼的天使”，用自己的实际行动来来回馈社会，造福人民。



![](./W020160608569042319473.png)

活动的横幅与海报，宣传公益理念。（中国海洋大学 供图）

![](./W020160608569042378324.png)

活动进行的场所的天气状况，温和怡人。（中国海洋大学 供图）

![](./W020160608569042410091.png)

活动前期准备，工作人员戴上标志手环。（中国海洋大学 供图）

![](./W020160608569042462248.png)

活动开始，有很多同学来排队签到。（中国海洋大学 供图）

![](./W020160608569042508125.png)

工作人员热情友好地引导参与者完成公益夜跑活动（中国海洋大学 供图）

![](./W020160608569042563007.png)

刚刚踏上跑道的一名活动参与者。（中国海洋大学 供图）

![](./W020160608569042605042.png)

操场上的路灯刚刚亮起，有不少同学都过来参加这次活动。（中国海洋大学 供图）

![](./W020160608569042649768.png)

越来越多的人加入到了荧光夜跑公益活动中来。（中国海洋大学 供图）

![](./W020160608569042709363.png)

结束了跑步的同学们在工作人员的引导下顺利完成任务。（中国海洋大学 供图）

![](./W020160608569042752221.png)



本次公益夜跑活动为参与者准备的一些小礼物，表现了活动举办方对每一个参与者的感谢。（中国海洋大学 供图）

