2016年高考招生简章公布，中国海洋大学高考招生计划公布。学校预留当年本科招生计划总数的1%，用于调节各省市上线生源的不平衡。详情如下：

根据《中华人民共和国教育法》、《中华人民共和国高等教育法》和教育部的有关规定，制定本章程。

一、学校概况

中国海洋大学办学类型为公办普通高等学校，办学层次为本科。学校始建于1924年，是教育部直属重点综合性大学，也是国家“211工程”和“985工程”
重点建设的高校，具备培养学士、硕士、博士、博士后的完整教育体系。本科生毕业颁发中国海洋大学普通高等教育本科毕业证书。

学校位于山东省青岛市，现有崂山校区、鱼山校区、浮山校区三个校区，崂山校区位于松岭路238号，鱼山校区位于鱼山路5号，浮山校区位于香港东路23号。学校代码为10423，网址为www.ouc.edu.cn。

二、招生组织机构

1.学校成立由校长、分管副校长、纪委书记和有关部门负责人组成的招生工作领导小组，全面负责本科招生工作，集体研究决定招生工作中的重大事宜。学校成立由职能部门、教师、学生及校友代表组成的本科招生委员会，负责对招生计划、招生简章和各种招生方案及其实施等进行民主监督，提出咨询意见与建议等。

2.招生办公室为学校本科招生的常设机构，在学校招生工作领导小组的领导下，贯彻执行国家招生政策和规章，具体负责学校招生工作的组织实施。

3\. 学校纪检监察部门为本科招生监督机构，对招生工作实施全程监督，受理举报或投诉。

