　　根据食品科学与工程学院实验示范教学中心工作需要，按照公开招聘、全面考核、择优录用的原则，拟公开招聘实验工作人员1名。现将有关事宜公告如下：

　　一、招聘基本条件

1.思想政治素质好，遵守国家的法律法规和学校规章制度，恪守职业道德和工作纪律，富有较强的责任心和敬业精神，性格积极乐观，具有较强的团队合作精神与服务意识，愿意从事实验室管理及相关工作。

2.具有国内高水平大学或有研究生学位授权资格的科研机构的全日制本科生学历和全日制硕士学位（海外留学人员须有经教育部留学服务中心出具的《国外学历学位认证书》），应届硕士毕业生，年龄不超过28周岁。

　　3.本科和硕士为食品或化学学科。

　　4.有实验室经历、工程经历或教学研究成果的优先考虑；中共党员、学生干部优先考虑；

　　二、岗位职责

　　1.食品科学与工程实验教学示范中心（鱼山校区）的日常管理与维护工作；

　　2.实验示范教学中心的建设工作；

　　3.本科生实验教学準备工作；

　　4.学院安排的其他工作；

　　三、招聘程序

　　1.报名方式：应聘者发送报名电子材料至邮箱：malei@ouc.edu.cn。报名截止时间：2016年6月1日。

请应聘者如实填写应聘信息和书面简历及证明材料，如有与实际情况不符，一经查实，取消其应聘资格。报名期间不接受纸质简历材料，初选入围后应聘者按通知要求另行提供书面材料；

　　2.食品科学与工程学院组织初审、面试，遴选优秀者。

　　3.学校按程序审核，确定录用人员。

　　四、管理与待遇

　　被录用人员采取人才派遣方式进行管理，待遇参照学校同条件事业编制人员执行。

　　五、联系方式

　　食品科学与工程学院实验示范教学中心

　　联系人：马老师

　　联系电话：0532-82032272

　　邮箱：malei@ouc.edu.cn

　　http://web.ouc.edu.cn/rsc/c2/e2/c923a49890/page.htm



