昨天，早报报道了今年我省9所高校将试点综合评价招生，昨天下午中国海洋大学、青岛大学和青岛科技大学三所高校率先发布了综合评价招生的方案，其中海大招24人、青大招100人、青科大招60人，海大今起接受报名。

　　青岛大学

　　招收100人29日开始报名

　　青岛大学2016年综合评价招生面向山东省招生，总计划数100名，其中文经类24名，理工类76名；录取批次为本科提前批。

　　报名条件

1、具有山东省2016年普通高等学校招生统一考试报名资格，品德优良，身心健康，综合素质较高，具有创新能力和培养潜质，有一定学科特长或特殊才能的应届高中毕业生；

　　2、高中阶段参加不少于10个工作日的社区服务和1周的社会实践活动，至少完成1个研究性学习项目。

3、学业水平测试（高中会考）科目共10门，符合以下条件之一者均可申请报考：（一）学业水平测试（高中会考）8门（含）以上科目为A等，其余为B等（含）以上。（二）学业水平测试（高中会考）6门（含）以上科目为A等，其余为B等（含）以上，且符合以下专项条件之一者：

A、学科竞赛类：高中阶段在全国中学生学科奥林匹克竞赛（包括：全国高中数学联赛、全国中学生物理竞赛、全国高中学生化学竞赛、全国青少年信息学奥林匹克联赛、全国中学生生物学联赛）中获得山东赛区竞赛三等奖及以上（不含A组、B组获奖）。

　　B、科技创新类：高中阶段以第一作者在全国青少年科技创新大赛
（含全国青少年生物和环境科学实践活动），或全国中小学电脑制作活动中，或在“明天小小科学家”活动中获全国三等奖及以上；或以第一发明人获得发明专利
（不含外观专利、实用新型专利）。

　　C、语言文学特长类：高中阶段以第一作者正式出版文学专著或在全国性作文比赛中获奖
（具体为“叶圣陶杯”全国中学生新作文大赛全国决赛三等奖及以上、“语文报杯”全国中学生作文大赛国家级二等奖及以上、全国新概念作文大赛或全国中小学生创新作文大赛全国三等奖及以上）；或在全国中学生英语能力竞赛中获高二年级组或高三年级组一等奖。

D、艺术、体育特长类：艺术类需要参加北京大学全国中学生艺术周、清华大学全国中学生文化艺术冬令营并获得三级（含）以上证书。体育特长类：高中阶段在山东省中学生运动会、山东省中学生田径运动会上获前3名（限个人项目），或高中阶段在国家教育部、国家体育总局举办的中学生体育赛事中获前8名
（限个人项目）。

　　■申请程序：网上报名时间为5月29日上午8:00-6月10日下午4:00；书面材料评审查询：6月14日-16日；初审合格考生网上确认、准考证打印时间
：6月14日-
16日；综合测试报到时间：6月18日13:00-17:00；学校综合测试时间：6月19日上午8：00，中午12：30。考生需按照准考证具体要求准时报到抽签确定考场和考试顺序，迟到者视为主动放弃考试资格；入围名单公示及成绩查询时间：6月23日起。

■录取依据：学校将按照考生的综合评价成绩，由高分到低分录取。考生志愿填报纳入山东省普通高校本科提前批录取院校统一填报，考生须在院校志愿栏的第一志愿栏填报青岛大学，否则无效。填报的专业志愿须在学校公布的综合评价招生计划专业范围内，文理科考生不得跨科类填报。

　　中国海洋大学

　　招收24人今起网上报名

　　中国海洋大学面向山东省内招生24人，其中理工类13人、文史类11人，招生专业为英语专业。

　　报名条件

　　报名参加海大综合评价招生的考生，需要满足下列条件：

　　1、为山东省2016年高中应届毕业生，高考外语语种为英语；

　　2、学生高中三年参加不少于10个工作日的社区服务和1周社会实践，并完成15学分的研究性学习任务；

　　3、山东省学业水平考试等级为A的科目不得少于9个，其中英语科目等级必须为A；

　　4、高中阶段年级综合排名位列年级前5%；

　　5、外国语学校及外语特色学校可放宽至年级排名前10%且英语科目成绩位列年级前5%；

6、具有突出的外语特长，高中阶段曾参加全国英语大赛获省级一等奖（含）以上奖励；或在外语学习、外国语言文学等方面有一定研究；或参加过跨文化交流等活动并取得较好成果。

■申请程序：在申请程序上，符合报名条件的考生需要在5月27日—6月2日登录阳光高考特殊类型招生报名平台综合评价报名系统（http://gaokao.chsi.com.cn/zhpjbm）进行报名，按要求填写相关信息。学校将在2016年6月7日前，在海大本科招生信息网公布获得测试资格的考生名单。

　　■招生测试：海大拟定于2016年6月11日进行综合评价试点招生测试，测试方式为面试，主要进行英文水平测试（包括英文朗读、口译、问答）和综合素质测试
（包括逻辑思维、心理素质、创新意识）等。同时，学校还将加强对学生理想信念、思想品德、诚实守信、遵纪守法、责任担当和心理素质等综合素质的考核。

■成绩构成：获得海大拟录取资格的考生，投档成绩达到山东省本科一批控制线，进档后海大将按照综合成绩分文理科类排序录取。在综合成绩的构成上，海大确定为：学业水平考试成绩（折算成满分100分）×10%+我校综合评价测试成绩
（折算成满分100分）×40%+高考投档成绩
（折算成满分100分）×50%。考生综合成绩相同时，排序依据依次为：高考英语单科成绩、海大综合评价测试成绩、高考投档成绩、学业水平考试成绩。

　　青岛科技大学

　　招生60人报名截止到6月6日

青岛科技大学综合评价招生面向山东省内夏季高考理科类生源，总计划数为60名，全部为理科生。其中化学5人、应用物理学5人、信息与计算科学5人、化学工程与工艺5人、过程装备与控制工程5人、高分子材料与工程5人、材料物理5人、环境科学5人、计算机科学与技术5人、自动化5人、新能源科学与工程5人、轻化工程5人。

　　报名条件

　　1、具有山东高考统一报名资格的考生，品德优良，身心健康，高中阶段参加不少于10个工作日的社区服务和1周的社会实践，综合素质较高，具有创新精神和培养潜质；

2、外语语种必须为英语，符合以下条件之一的考生均可自行申请报考：学业水平考试10门科目全为A等；学业水平考试6门（含）以上科目为A等，其余为C等（含）以上，且符合以下专项条件之一者：a.学科竞赛类：高中阶段在国家级学科竞赛（如：全国高中数学联赛、全国中学生物理竞赛、全国高中学生化学竞赛、全国青少年信息学奥林匹克联赛、全国中学生生物学联赛等比赛）中获得山东赛区三等奖及以上。b.科技创新类：高中阶段在国家级科技创新比赛，或全国中小学电脑制作活动中，或在“明天小小科学家”活动中获全国三等奖及以上。

■申请程序：符合报考条件的考生均须按时通过教育部阳光高考平台招生报名系统（http://gaokao.chsi.com.cn）进行网上报名，报名时间为2016年5月29日至6月6日。材料邮寄截止时间为6月10日（以当地邮戳为准）；初审结果查询：6月13日至6月15日；学校综合素质测试报到：6月18日；学校综合素质测试：6月19日；学校综合素质测试结果查询：6月21日起。

　　本组撰稿 记者 臧旭平

