25日下午，省教育厅公布了我省省域内首批开展综合评价招生的本科高校，这意味着，从今年开始，山东省的高考生除了夏季高考、自主招生之外，又多了一个进入本科高校的途径。昨日，首批9所试点高校中的中国海洋大学、青岛科技大学、[青岛大学](http://edu.qing5.com/jykx/)公布了各自的综合评价招生简章，其中海大今年招生24人、青科大招生60人、青大招生100人，3所学校均在5月底开始网上报名。**
□青岛晚报/掌上青岛/[青网](http://www.qing5.com/) 记者 王晓雨**

**海大：英语专业招生24人**

**中国海洋大学今年面向山东省内招生24人，其中理工类13人、文史类**

**11人，招生专业为英语专业。**

报名参加中国海洋大学综合评价招生的考生，需要为山东省2016年高中应届毕业生，高考外语语种为英语。学生高中三年参加不少于10个工作日的社区服务和1周社会实践，并完成15学分的研究性学习任务；山东省学业水平考试等级为A的科目不得少于9个，其中英语科目等级必须为A；高中阶段年级综合排名位列年级前5%；外国语学校及外语特色学校可放宽至年级排名前10%且英语科目成绩位列年级前5%；具有突出的外语特长，高中阶段曾参加全国英语大赛获省级一等奖（含）以上奖励；或在外语学习、外国语言文学等方面有一定研究；或参加过跨文化交流等活动并取得较好成果。

在申请程序上，符合报名条件的考生需要在5月27日-
6月2日登录阳光高考特殊类型招生报名平台综合评价报名系统进行报名。海大将在6月7日前，在海大本科招生信息网公布获得测试资格的考生名单。计划在6月11日进行综合评价试点招生测试，测试方式为面试，主要进行英文水平测试（包括英文朗读、口译、问答）和综合素质测试（包括逻辑思维、心理素质、创新意识）等。同时，学校还将加强对学生理想信念、思想品德、诚实守信、遵纪守法、责任担当和心理素质等综合素质的考核。

获得海大拟录取资格的考生，投档成绩达到山东省本科一批控制线，进档后海大将按照综合成绩分文理科类排序录取。在综合成绩的构成上，海大确定为：学业水平考试成绩（折算成满分100分）×10%+我校综合评价测试成绩（折算成满分100分）×40%+高考投档成绩（折算成满分100分）×50%。考生综合成绩相同时，排序依据依次为高考英语单科成绩、海大综合评价测试成绩、高考投档成绩、学业水平考试成绩。

**青科大：12个专业试水**

面向山东省内夏季高考理科类生源，青岛科技大学今年计划招生60人。首次试点综合评价招生的专业共有12个，分别为化学、应用物理学、信息与计算科学、化学工程与工艺、过程装备与控制工程、高分子材料与工程、材料物理、环境科学、计算机科学与技术、自动化、新能源科学与工程、轻化工程，每个专业计划招收5人。

在报名条件上，青科大要求考生具有山东省2016年普通高等学校招生统一考试报名资格，高中阶段参加不少于10个工作日的社区服务和1周的社会实践，综合素质较高，具有创新精神和培养潜质；外语语种必须为英语。此外，考生还需要学业水平考试10门科目全为A等；或者是学业水平考试6门（含）以上科目为A等，其余为C等（含）以上，且符合以下专项条件之一：高中阶段在国家级学科竞赛中获得山东赛区三等奖及以上；高中阶段在国家级科技创新比赛，或全国中小学电脑制作活动中，或在“明天小小科学家”活动中获全国三等奖及以上。

青科大的报名时间为5月29日上午9时至6月6日下午16时，初审时的成绩将由考生提供的学业水平测试折算成绩和中学阶段综合表现专家评分共同决定，前者占70%的比例，后者占30%的比例。考生综合素质测试时间为6月19日，测试方式为面试，主要考察学生的综合素质、专业素养和专业潜质。综合评价总成绩等于学业水平测试折算成绩×15%、综合素质测试成绩×25%、高考总分×60%的加和。

**青大：15学院投放100计划**

青岛大学综合评价招生面向山东省招生100人，其中文经类24名，理工类76名，涉及到15个学院24个专业；录取批次为本科提前批。在具体的专业上，汉语言文学、德语、英语、法学、会计学、国际经济与贸易、经济学、金融学各招生3人，数学与应用数学、应用物理学、化学、食品科学与工程、金融学各招生4人，能源与动力工程、自动化、电气工程及其自动化、电子信息工程、软件工程、计算机科学与技术、临床医学（5+3一体化）、临床医学（5年制）、药学、生物技术各5人，机械工程招6人。

报名考生需要具有山东省2016年普通高等学校招生统一考试报名资格，具有创新能力和培养潜质，有一定学科特长或特殊才能；高中阶段参加不少于10个工作日的社区服务和1周的社会实践活动，至少完成1个研究性学习项目。学业水平测试（高中会考）科目共10门，要求8门（含）以上科目为A等，其余为B等（含）以上；或者学业水平测试（高中会考）6门（含）以上科目为A等，其余为B等（含）以上，且符合以下专项条件之一：高中阶段在全国中学生学科奥林匹克竞赛中获得山东赛区竞赛三等奖及以上。高中阶段以第一作者在全国青少年科技创新大赛，或全国中小学电脑制作活动中，或在“明天小小科学家”活动中获全国三等奖及以上；或以第一发明人获得发明专利。高中阶段以第一作者正式出版文学专著或在全国性作文比赛中获奖；或在全国中学生英语能力竞赛中获高二年级组或高三年级组一等奖。艺术类需要参加北京大学全国中学生艺术周、清华大学全国中学生文化艺术冬令营并获得三级（含）以上证书。高中阶段在山东省中学生运动会、山东省中学生田径运动会上获前3名
（限个人项目），或高中阶段在国家教育部、国家体育总局举办的中学生体育赛事中获前8名（限个人项目）。

青大网上报名时间为5月29日上午8时至6月10日下午16时，综合素质测试时间安排在6月19日，测试方式为面试，面试主要考察学生的综合素质、专业素养和专业潜质，文、理类考生统一进行测试。在录取上，学校将按照考生的综合评价成绩，由高分到低分录取。综合评价成绩=学业水平测试成绩×10%+综合素质测试成绩×30%+高考成绩×60%。若考生综合评价成绩相同时，则按单项顺序及分数高低排序，单项顺序排列依次为综合素质测试成绩、高考总分、学业水平测试（高中会考）成绩。

**首批综合评价招生计划**

**中国海洋大学招生计划**

计划招生人数：24人，其中理工类13人，文史类11人。

招生专业：英语。

**青岛科技大学招生计划**

招生计划人数：60人，全部为理科类。

专业为：化学、应用物理学、信息与计算科学、化

学工程与工艺、过程装备与控制工程、高分子材

料与工程、材料物理、环境科学、计算机科学与技术、自动化、新能源科学与工程、轻化工程，各5人。

**青岛大学招生计划**

招生计划人数：100人，其中理工类76人，文经类24人。

文经类专业分别为：汉语言文学、德语、英语、法学、会计学、国际经济与贸易、经济学、金融学，各3人。

理工类专业分别为：数学与应用数学，应用物理学、化学、机械工程、能源与动力工程、自动化、电气工程及其自动化、电子信息工、软件工程、计算机科学与技术、计算机科学与技术、临床医学（5+3一体化）、药学、生物技术、食品科学与工程、金融学。

