　　**中国青年网北京5月31日电**（记者李彦龙）5月30日上午，中国海洋大学研究生支教团遵义服务队在遵义县乌江中学举办了“山东新潮信息技术有限公司爱心捐赠仪式”，仪式上为全校350余名师生发放了爱心水杯，并颁发了山东新潮信息技术有限公司资助的“学习优秀奖学金”和“励志奖学金”各15名，共计6000元。

![中国海洋大学研究生支教团遵义服务队携手山东新潮信息技术有限公司在遵义县乌江中学举办爱心捐赠仪式。](./W020160531401682660272.jpg)

　　中国海洋大学研究生支教团遵义服务队携手山东新潮信息技术有限公司在遵义县乌江中学举办爱心捐赠仪式。图为活动现场。中国海洋大学研究生支教团 供图

住在城镇的孩子，每天上学父母都会嘱咐带上课本，再带上一个水杯，方便他们每天在学校接水饮用，而乡镇的孩子，家离学校比较远，每周日前往学校报到，住校一周，到了周末再放学回家，缺少了父母时时的叮咛，一个水杯往往就被他们抛之脑后了。取而代之的是周一买上一瓶矿泉水，而这个空瓶子就可以用上一个星期。这些废旧饮料瓶、矿泉水瓶的材质并不适合盛放热水，因此对学生的健康有一定的影响。山东新潮信息技术有限公司是青岛的一个爱心企业，在向中国海洋大学研究生支教团遵义服务队了解到乌江中学的情况后，结合学生需求，出资购买了350余个水杯，赠送给全校师生。一个小小的水杯，送来的不仅是来自远方的关怀，更是为了孩子身体健康而做的一份努力。仪式过后，水杯被分发到每个学生的手里。同学们纷纷在自己的水杯上做好标记，用新水杯喝水。

![图为乌江中学学生在展示自己刚刚获赠的水杯。中国海洋大学研究生支教团 供图](./W020160531401682692826.jpg)

图为乌江中学学生在展示自己刚刚获赠的水杯。中国海洋大学研究生支教团 供图

同时，公司还出资为同学们颁发了奖学金。经过中国海洋大学研究生支教团遵义服务队队员的认真挑选，最终选出了综合成绩优秀的15名同学和家庭贫困且勤奋好学的15名同学，向他们发放了奖学金。

