4月11日，日照市政府与中国海洋大学签署战略合作框架协议。山东省海洋与渔业厅厅长王守信，日照市委副书记、市长刘星泰，中国海洋大学党委书记鞠传进分别致辞。

根据协议，未来五年，双方将共建产学研合作基地、人才培养基地、科技转化平台和学生实训基地，成立日照市生态保护与建设专家咨询委员会，合作开展黄海冷水团优质鱼类绿色养殖示范区、日照港湾研究院，以及海洋生物、帆船、游艇等产业园区建设。

刘星泰在致辞中说，日照市政府与中国海洋大学签约是日照市实施“突破园区、聚力招引”头号工程的一项重要成果，为日照市进一步借助海大的科研和人才优势，在更高层次、更高水平、更宽领域推动海洋经济创新发展提供了重要契机和强大动力。我们将以此次签约为契机，加快落实协议内容，并在项目、资金等方面优先支持海大与市内科研院所、企业开展合作，为来日照创新创业的海大专家发放人才绿卡，给予创业启动资金、科研和生活经费补贴，努力创造一流的创新创业环境。“十三五”时期，日照将抢抓国家实施“一带一路”战略及山东半岛蓝色经济区建设的重大机遇，深入落实五大发展理念，充分发挥科技创新对海洋经济发展的引领作用，加快改造提升海洋传统产业，突出发展海洋战略性新兴产业和现代服务业，努力把日照的海洋经济做出特色、做出水平。

王守信、鞠传进在致辞中说，日照是一座新兴的港口城市，拥有得天独厚的区位、资源等优势，发展前景广阔。此次签约是深化市校合作的有力举措，掀开了双方优势互补、信息共享、互利共赢的新篇章。期待双方以此为契机，围绕创新平台建设、技术转移、成果转化、产业基地和园区建设等方面开展深度合作，建立市校联席会议制度，创新对接交流机制，实现信息无障碍、政策无障碍、合作无障碍，共同推进日照市海洋经济和现代渔业转型升级，为海洋强省和海上粮仓建设做出积极贡献。

签约仪式后，与会人员先后到日照港达船舶重工有限公司万泽丰1号海洋牧歌平台、奥林匹克水上运动基地考察。

来源：地方供稿

(责编：徐婵、乐意)

## 推荐阅读

**2016年省级主要领导迎来第二波调整** 日前，中共中央决定：鹿心社同志任江西省委书记，强卫同志不再担任江西省委书记、常委、委员职务；王国生同志任青海省委委员、常委、书记，骆惠宁同志不再担任青海省委书记、常委、委员职务，另有任用。此次调整是今年第二次进行的省级党委书记调整，自2016年以来，中央密集调整地方省级领导职务，数十名省级党委常委职务发生变动。_[【详细】](http://leaders.people.com.cn/n1/2016/0630/c58278-28511006.html)_

