[齐鲁晚报](http://www.qlwb.com.cn/)讯（记者
李珍梅）26日,省教育厅公布了首批9所参与本科高校综合招生评价招生试点高校名单。当天,海大、青大、青科大三所驻青高校率先发布招生章程。其中海大招收24人,均为英语专业,27日开始报名；青大招生100人,29日开始网上报名；青科大招生60人,报名时间为5月29日至6月6日。

**中国海洋大学:**

**面向省内招24人,均为英语专业**

根据中国海洋大学2016年山东省综合评价招生简章,海大面向山东省内招生24人,其中理工类13人、文史类11人,招生专业为英语专业。

报名参加中国海洋大学综合评价招生的考生,需要为山东省2016年高中应届毕业生,高考外语语种为英语。学生高中三年参加不少于10个工作日的社区服务和1周社会实践,并完成15学分的研究性学习任务；山东省学业水平考试等级为A的科目不得少于9个,其中英语科目等级必须为A；高中阶段年级综合排名位列年级前5%；外国语学校及外语特色学校可放宽至年级排名前10%且英语科目成绩位列年级前5%；具有突出的外语特长,高中阶段曾参加全国英语大赛获省级一等奖(含)以上奖励；或在外语学习、外国语言文学等方面有一定研究；或参加过跨文化交流等活动并取得较好成果。

符合报名条件的考生需要在5月27日—6月2日登录阳光高考特殊类型招生报名平台综合评价报名系统报名。学校将在6月7日前,在海大本科招生信息网公布获得测试资格的考生名单。6月11日进行综合评价试点招生测试,测试方式为面试,主要进行英文水平测试(包括英文朗读、口译、问答)和综合素质测试(包括逻辑思维、心理素质、创新意识)等。获得海大拟录取资格的考生,投档成绩达到山东省本科一批控制线,进档后海大将按照综合成绩分文理科类排序录取。

**青岛大学:**

**招收100人,29日开始报名**

青岛大学2016年综合评价招生面向山东省招生,总计划数100名,其中文经类24名,理工类76名；录取批次为本科提前批。

网上报名时间为5月29日上午8:00—6月10日下午16:00；书面材料评审查询:6月14日-16日；初审合格考生网上确认、准考证打印:6月14日-
16日；综合测试报到:6月18日13:00-17:00；学校综合测试:6月19日上午8:00,下午12:30考生需按照准考证具体要求准时报到抽签确定考场和考试顺序,迟到者视为主动放弃考试资格。入围名单公示及成绩查询:6月23日起。

学校将按照考生的综合评价成绩,由高分到低分录取。考生志愿填报纳入山东省普通高校本科提前批录取院校统一填报,考生须在院校志愿栏的第一志愿栏填报青岛大学,否则无效。填报的专业志愿须在学校公布的综合评价招生计划专业范围内,文理科考生不得跨科类填报。

**青岛科技大学:**

**招生60人,报名截止到6月6日**

青科大2016年综合评价招生面向山东省内夏季高考理科类生源,总计划数为60名。

根据招生简章,符合报考条件的考生均须按时通过教育部阳光高考平台招生报名系统(http://gaokao.chsi.com.cn)进行网上报名,报名时间为5月29日至6月6日。材料邮寄截止时间为6月10日(以当地邮戳为准)；6月13日至6月15日初审结果查询:6月18日学校综合素质测试报到:6月19日学校综合素质测试:6月21日起学校综合素质测试结果查询。

