6月4日上午，中国玉雕研究院成立揭牌仪式暨上海大学中国艺术产业研究院第二届学术研讨会，在上海大学乐乎新楼隆重召开。上海大学党委常委龚思怡、中国民间文艺家协会分党组书记罗杨出席揭牌仪式致欢迎辞，中国艺术产业研究院副院长西沐教授、中国民协文艺志愿服务中心主任刘德伟等相关专家，以及相关院校硕、博士生共同出席本次活动。

上海大学党委常委龚思怡表示，中国玉雕研究院的成立旨在搭建中国玉雕研究平台，研究中国玉雕的发展历史，跟踪中国玉雕的发展动态，把握中国玉雕发展的理念、趋势、机制和特点，就中国玉雕分布区域、传承体系、生存状态、创意水准、发展趋势等实证调研和发展策略研究。是建成全国乃至国际领域关于中国玉雕研究的学术中心、人才培养基地和公共服务支撑平台，成为国家文化战略决策的智库和社会文化服务中心之一。

据悉，中国玉雕研究院由中国民间文艺家协会批复成立(民协发〔2016〕08号决定)，由上海大学中国艺术产业研究院副院长罗宏才担任中国玉雕研究院院长。罗宏才表示，中国玉雕研究院的成立，将有效整合多种优势，积极进行协同创新，快速应对玉雕行业迫切解决的各种现实问题。最大限度的打通全国推动与践行民间文化遗产抢救保护传承责任单位与资质高校及专题玉雕首饰博物馆之间的密切联系，生成更科学、生态，更前沿、实际的玉石雕刻传承保护研究模式。快速建构专题类型数据库，积极应对行业需求，努力开展多元社会化服务。

　　本次活动共分揭牌仪式和研讨会两个板块，其中，主题为“华玉匠心：大国玉雕与匠心智慧”上海大学中国艺术产业研究院第二届学术研讨会在上海大学同期举行。

