「为爱上色•七彩童年」走进四川泸沽湖达祖小学 与师生共庆“六一”

2016年5月31日，[立邦](http://product.pchouse.com.cn/brand/262/)「为爱上色」团队在立邦中国区总裁钟中林(Eric
Chung)、立邦中国建筑[涂料](http://product.pchouse.com.cn/list/c8.html)事业群副总裁兼RHQ公关中心主管孙荣隆(Dragon
Sun)、立邦中国建筑涂料事业群装饰涂料事业部西区公司副总经理阙宏涛的带领下，「为爱上色•七彩童年」携手鼎瀚新中医、立邦员工志愿者和经销商，以及[上海](http://sh.pchouse.com.cn/)大学美术学院的志愿者，将爱的色彩带到四川泸沽湖达祖希望小学，与全校近百名师生欢聚一堂、欢度“六一”。

![1](http://www1.pchouse.com.cn/images/blank.gif)

描绘七彩童年，立邦「为爱上色」团队携手鼎瀚新中医与四川泸沽湖达祖小学师生共庆“六一”

**　　「为爱上色」探访泸沽湖“森林小学” 与孩子们共庆“六一”**

四川泸沽湖达祖希望小学位于四川省凉山州，2000年由于撤点并校，导致许多孩子失学。2005年经爱心人士重建，学校现有学生82名，主要为摩梭人、纳西族，另有彝族、藏族等。达祖希望小学是一所全木造的“森林小学”，极具纳西东巴文化特色。今年5月，立邦「为爱上色」首次使用环保木器漆为学校外墙重涂，同时刷新教室内墙，令孩子们的学习天地重焕生机。

活动当天，志愿者与学生代表共同揭开美丽的七色花，许下对“森林小学”的美好祝愿。孩子们用哈达和纳西歌舞表达欢迎，志愿者们也为小朋友们准备了丰富的节日礼物和欢乐的课程。上大美院的大学生志愿者和同学们一起户外写生，用心感受，用画笔记录身边的美景;立邦志愿者给同学们带来了一堂“快乐体育课”，从拘谨到熟悉，很快孩子们与志愿者玩成了一片，跳长绳、占领阵地、有轨电车、快乐家庭几个人……

体育课上，运动健儿在奔跑冲刺，拉拉队们则加油鼓劲，现场掀起了一波又一波的高潮，孩子们开心极了;上大美院的志愿者们则为孩子们带去了一堂户外写生课，让小朋友们学习怎样描绘眼中的世界;鼎瀚新中医医疗团队为发育迟缓的孩子进行健康义诊，给每位孩子送上营养保健品;在立邦中国区总裁钟中林的带领下，「为爱上色」团队前往困难学生家中进行探访，送上问候和学习和生活用品。夜幕降临，一场篝火晚会点燃了所有人的热情：孩子、村民和「为爱上色」志愿者们一起载歌载舞，湛蓝的星空下充满了欢声笑语。身处静谧山林，感受着孩子们发自内心的欣喜与满足，这一刻成为每一位志愿者心中永远的记忆。

![2](http://www1.pchouse.com.cn/images/blank.gif)

立邦志愿者给同学们带来了一堂“快乐体育课”，从拘谨到熟悉，很快孩子们与志愿者玩成了一片

![3](http://www1.pchouse.com.cn/images/blank.gif)

「为爱上色」团队和鼎瀚新中医医疗团队为孩子们送上“六一”礼物

![4](http://www1.pchouse.com.cn/images/blank.gif)

在立邦中国区总裁钟中林的带领下，「为爱上色」团队和鼎瀚新中医医疗团队前往困难学生家中进行探访，送上问候和学习和生活用品

在此次探访活动之前，“为爱上色•爱美术”第五期支教团队已经在泸沽湖达祖希望小学展开。来自上大美院的8名大学生志愿者为孩子们带去了四天专业美术课程，这也是上大美院第三次参与「为爱上色」支教活动。大学生们不仅教授美术知识，还用心[设计](http://sheji.pchouse.com.cn/)了纳西族特色图腾墙画，与立邦志愿者和孩子们一道彩绘村庄，为孩子们的生活环境涂刷了独具意义的缤纷色彩。

**　　「为爱上色」携手多方伙伴 持续丰富公益内涵**

立邦中国区总裁钟中林先生和泸沽湖达祖小学的校长、孩子们们一起用立邦涂料彩绘了一棵“希望之树”，大家用蘸上涂料的手掌作为树叶，五彩缤纷的“树叶”象征着大朋友们和小朋友之真挚的感情和深深的祝福。此外，立邦中国还为学校赠送了“立邦快乐美术教室”，希望孩子们在色彩的世界中徜徉，激发对未来瑰丽的想象力和创造力。

![5](http://www1.pchouse.com.cn/images/blank.gif)

立邦中国区总裁钟中林先生和泸沽湖达祖小学的校长、孩子们们一起用立邦涂料彩绘了一棵 “希望之树”

![6](http://www1.pchouse.com.cn/images/blank.gif)

夜幕降临，一场篝火晚会点燃了所有人的热情：孩子、村民和「为爱上色」志愿者们一起载歌载舞，湛蓝的星空下充满了欢声笑语

　　立邦「为爱上色」(Color, Way of
Love)公益项目，经过7年的发展，已成为一个可持续发展的开放式公益平[台](http://product.pchouse.com.cn/list/c22.html)，凝聚了来自社会各方的公益力量。截止至2015年，「为爱上色」已覆盖中国百余个城市、乡镇，完成了超过230所美化校园工程;创办225所快乐美术教室;并获得37家企业团体联名支持，让超过8万位偏远地区学童获益。

　　立邦不仅对外拉动合作伙伴共同「为爱上色」，对内也积极拉动员工参与公益。今年儿童节前夕，立邦中国在内部发起员工【六一关怀·爱的礼物
一个都不能少】行动，由员工自主成立小队，对口立邦小学，发起创意礼物赠送。许多员工给孩子准备各种别出心裁礼物，牙刷、蜡笔、书籍甚至玩具，这些礼物从城市各个角落已温暖地送达至偏远山区的31所学校。

　　立邦中国区总裁钟中林(Eric
Chung)先生表示：“立邦将继续努力践行企业社会公益责任，通过"1拉1"关怀行动，对外拉动合作伙伴参与公益，对内拉动员工对社会中需要照顾的群体给予支持，让每个人都在自己的角色中做着实实在在的公益。正是这种相互拉动、相互鼓励，让正能量在社会中得以传递，让我们身处的世界更加美好，让我们有信心去创造更加多彩的未来!”

**　　【关于为爱上色Color, Way of Love】**

**　　为爱上色，为世界带去爱、色彩与欢乐**

无论是世界上第一颗灯泡，第一辆汽车，第一[架](http://product.pchouse.com.cn/list/c121.html)飞机，或第一部电脑，最伟大的创造，都来自最微小的想象;
立邦相信，在想象力创造出任何伟大发明之前，将创造出最快乐的童年。

　　2009年，立邦为爱上色(Color, Way of Love) CSR行动计划跨出第一步，开始为中国偏远地区的学童，美化，修复，改善校园学习环境;
同时，与中国青少年发展基金会、[上海](http://www.pchouse.com.cn/shchuwei/)联劝发展基金会，成立为爱上色专项基金，捐建立邦快乐美术教室、发起乡村美术老师培训、美院大学生支教等美术教育支持行动。

至2015年，立邦为爱上色，已覆盖中国百余个城市、乡镇，捐建、美化并修复超过230所美化校园工程;创办225所快乐美术教室;培训了20个省份的超过150名乡村美术老师，60余名来自[广州](http://gz.pchouse.com.cn/)美院及清华美院、上大美院、[重庆](http://cq.pchouse.com.cn/)大学的学生志愿者参与了暑期美术支教活动，持续深入的关注孩子的美术教育。并获得37家企业团体联名支持;200余名教师与志工参与;3.5亿社区网站点击关注;让超过8万位偏远地区学童获益。

经过七年的发展，为爱上色已成为一个可持续发展的开放式公益平台，并凝聚了来自社会各方，如立邦员工、经销商、合作企业、高校志愿者，媒体、网友等社会公益力量，我们为儿童的想象力，注入缤纷色彩，建立良好环境，带来专业美术教育，致力于创造孩子们的快乐童年，培育未来伟大的梦想家。

