原标题：2016年青少年高校科学营在[大连](http://app.travel.ifeng.com/city_detail_286)海事大学开营

央广 网大连7月11日消息（记者田彤
贾铁生）7月11日，2016年青少年高校科学营大连海事大学分营开营仪式在大连海事大学举行，来自黑龙江、安徽、甘肃等全国8个省、2个直辖市及香港特别行政区的210名优秀高中生、科学营志愿者汇聚一堂，参加为期一周的“穿越时空的航海之旅”。

本次分营活动的主题是“穿越时空的航海之旅”。营员们将在百年高等航海学府开展科学实践活动、聆听名家大师讲座、体验大学生活，通过对航海科学的回顾与展望，寻找到推动科学发展的动力和源泉。

本次科学营活动分为三个部分：

一是“跨越时空的航海之旅” ——
主题营队活动。同学们将在妙趣横生的科幻故事主线下，“跨越时空”来到不同的历史年代，通过独立思考和团队合作，完成相应的科学探索任务。针对本次活动，大连海事大学还开放了学校的航海模拟器、轮机立体机舱、救捞训练馆等重点实验室，以及天象馆、模拟法庭、水上训练中心等重点教学基地。

二是“走向海洋，经略海洋”——航海科普知识讲座。为同学们安排了“国家海洋发展战略和航海家的实践探索经历”2场航海科普知识讲座。让同学们了解相关知识要点和结构框架，并对“一带一路”等许多耳熟能详的海洋战略有更加深入的认识和理解。老师们和同学们分享自己的学习和成长经历，带领大家感受航海家执着探索的精神。

三是“探访航海家的摇篮”——高校体验活动。通过海大校园定向运动和素质拓展训练，将为来自全国各地的同学们搭建友谊的桥梁；组织同学们参观世界最先进的专用远洋实习船之一—“育鲲”轮，参观著名的“全国科普教育基地”——大连现代博物馆。

据悉，2016年青少年高校科学营活动，由中国科协技术协会和教育部主办，全国51所高校承办。大连海事大学分营以从航运特色鲜明的主题设计到丰富多彩的体验活动，从科学合理的活动预案到精心细致的筹备安排，得到营员们的积极参与和认可。[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

