![](http://y2.ifengimg.com/7089661ea7f3def5/2015/0907/rdn_55ed5aedaf28a.jpg)

村内调研

![](http://y2.ifengimg.com/7089661ea7f3def5/2015/0907/rdn_55ed5ae441445.jpg)

大学生为村民宣传垃圾分类知识

![](http://y2.ifengimg.com/7089661ea7f3def5/2015/0907/rdn_55ed5ae933507.jpg)

环保晚会现场

9月1号，来自上海电机学院的“关注农村生活垃圾投放，共建美丽乡村”大学生暑期三下乡实践团队再次集结在安徽省芜湖市马仁村，开始村内实地调研工作。

为了更好地反映民意，达到实践目的，大学生志愿者准备了一百份美丽乡村调查问卷，问卷的内容主要是关于农村生活垃圾的投放与回收以及当前村民对其居住环境的满意程度等方面。根据大学生志愿者实地走访的情况来看，绝大多数的村民表示对美丽乡村的建设还是比较满意的，并且愿意支持政府开展相关工作。

早在2014年暑假，该校大学生志愿者就前往芜湖市仙坊村做过关于农村生活垃圾的调研，并保留了相关数据用来作为对比。

与仙坊村比较来说，马仁村是2014年度省级美好乡村建设示范点，历时一年的建设，使得中心村的居民房屋更加整齐、周边环境更加干净。为了完善美丽乡村的建设，政府投资38万元修建了村民休闲文化广场。为进一步推动为民办实事、办好事，马仁村持之以恒开展农村环境卫生治理工作，实现制度化、规范化、常态化，让“美好乡村”永葆青春靓丽。仙坊村是芜湖市20个村庄整治示范点之一，村支两委对此项工作十分重视，为此特别成立了村庄整治工作领导小组暨村民理事会，专门负责此项工作的开展。然而由于环保设施后期维护不到位、村民配合意愿较低等原因，在生活垃圾的处理方面仍有待改进。

经过一天的工作，实践小组对马仁村的生活垃圾投放有了进一步的了解，同时也增强了建设美丽乡村的信心。

