**本网讯（通讯员 卿海龙）**4月16日，上海电机学院首届研究生毕业典礼暨学位授予仪式举行，首届37位研究生顺利毕业。 

2011年10月，为了满足风电产业对高端复合型技术人才的需求上海电机学院被国务院学位办列为“服务国家特殊需求人才培养项目”——学士学位授予单位开展培养硕士专业学位研究生试点单位，开始培养电气工程领域硕士层次人才。2012年9月首批研究生入学，经过1年的课程学习、1年的企业实践学习以及从未间断的科学研究训练，最终全部获得电气工程领域工程硕士专业学位。

据介绍，上海电机学院工程硕士研究生培养坚持研究生教育国际化战略、校企定制培养以及培养规格对接职业资格认证，积极探索和实践专业学位硕士研究生教育规律，与行业企业建立深度合作共建的机制，创新人才培养模式，取得显著效果。

首批研究生共申请实用新型专利40项，授权28项；申请发明专利38项；发表论文84篇。首届37位毕业生已基本确定了去向。已有27人签署了上海市高校就业协议书，李进才同学收到了南京航空航天大学的博士研究生录取通知书。27人中在上海就业的有19人，在北京就业的有2人。就业单位包括上海电气集团股份有限公司、上海电气风能有限公司、上海市安装工程集团有限公司、上海振华重工（集团）股份有限公司、上海日立电器有限公司、金风科技旗下的北京天诚同创有限公司等知名企业。

  

