　　晚报讯
今年被许多人称为“史上最难就业季”，可2004年才晋升本科高校的上海电机学院就业率仍达到95%以上。这是近日记者从上海电机学院在临港新校区举行的2014届毕业生就业信息发布会上找到的答案。

发布会上，上海铁路局、上海烟草集团、振华重工（集团）股份有限公司、上海大众汽车有限公司、万科物业等近50家知名单位代表参会，预定争抢该校毕业生，有些企业对学校的毕业生做出较高评价，希望能继续录用学校学生。

上海电机学院是一所以“培养卓越的现场工程师”为目标的高等院校，始终秉承“技术立校，应用为本”的办学方针，培养符合社会需要的应用型技术人才。为客观了解学校毕业生综合素质和就业状况，今年上半年，学校邀请第三方权威机构麦可思公司对学校毕业生进行全面调研，报告显示上海电机学院毕业生在就业竞争力、就业质量、就业特色与优势等方面均有不俗表现。学校从企业调研中了解到，毕业生务实、低调对企业忠诚度高已成为众多企业选择该校毕业生的重要因素之一。据悉，2014届学校共有毕业生3156人，其中不少已与参加就业信息发布会上的大中型企业签订意向书。(记者
赵立荣 通讯员 牛晓立)

　　（原标题：上海电机学院毕业生受热捧）

