　　今年年初，中西居委会与上海对外经贸大学法学院签订教学观摩基地的合作意向书，6月3日下午，上海对外经贸大学法学院的师生代表来到中西居委会。

　　虽然天空下着大雨，但师生们热情不减。参观史量才故居，观看了史量才宣传影片。史量才先生的爱国情怀激励着学生们，在缅怀先烈的同时，激发同学们奋勇向前。

参观结束后，居委会干部、党员代表和师生们一起进行了面对面的座谈交流。中西居民区党支部书记徐妍将居委会的基本情况作了介绍，她从做好居委会工作抓牢一个“中心”；处理好两个关系；强化三支队伍；注重四方面重点工作这四方面内容向大学生们作了介绍。党员代表们结合“两学一做”活动，对如何发挥好党员志愿者在社区里作用进行了认真讨论。师生们听后与居委会干部进行了畅所欲言的交流，学生们纷纷询问社区是如何照顾独居老人；如何推进外来人口的管理；与居民们如何开展活动等方面的问题，对社区工作有了印象和了解。大家在轻松活跃，欢声笑语的气氛中结束了这次活动。

虽然是一次仅半天时间的互动交流。社区与学校共建是搭建大学生志愿者服务的桥梁，拓展培养、锻炼大学生骨干的平台。我们社区也将为大学生志愿者们努力创造活动条件，为大学生们提供课外实践的舞台。

　　陈洁

