　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　■本报记者　龚洁芸

昨天，2015-2016年度全国冰壶锦标赛在松江大学城落下帷幕。在这个冬季项目的领奖台上，第一次出现了上海人的身影——由刘辰浩、崔栗溟、杨江辉和祝海翔组成的上海对外经贸大学男队战胜诸多好手，赢得了宝贵的铜牌，为上海写下创历史的一笔。

　　发展冰壶，走校园道路

上海的大学业余“学生军”，敢“叫板”从小就开始训练的北方专业队，这样的雄心壮志如果放在三年前，或许会被认为是天方夜谭。特意来上海观战的国家体育总局冬季运动管理中心冰球冰壶部部长李东岩说：“上海用体教结合的模式，摸索走出一条发展冰壶和冬季项目的新道路。”

冰壶是一项偏小众的冬季项目，参与人数少，群众基础差，即便是在东北三省，也难免曲高和寡。2012年，当上海准备开始发展冰壶项目时，首先想到的就是走校园道路。“冬季项目要在上海这样的南方城市扎根，仅仅依靠专业队是没有办法实现的。”市冰壶协会副会长陈铫说，“做大普及人口，这个项目才有蓬勃发展的可能。”

于是，松江大学城建成南方第一座专业冰壶馆，周边7所大学开设冰壶选修课。不到两年，接受过冰壶训练的学生达6000人。从8时到21时，馆里两根道总是“人满为患”。

　　名落孙山，到全国第三

面铺开了，更需要专业顶尖队伍来带动这个项目的发展。于是，上海对外经贸大学成立了男女冰壶队，这也是全国范围内的第一支大学生冰壶队。从一开始参赛名落孙山，到如今全国第三，上海学生军仅用3年时间。2013年，上海对外经贸大学女队代表中国参加世界大学生冬季运动会，夺得第9名。

李东岩说，上海把冰壶作为发展冬季项目的起点，是一个合适的选择：“冰壶有它的特殊性：容易上手，从初级到高级跨度小，比较容易出成绩。”3年间，上海对外经贸大学冰壶队不仅聘请了来自加拿大的高水平教练约瑟夫夫妇，还组队前往加拿大、苏格兰等地和欧美强队交流比赛，成绩有了质的飞跃。

如今，除松江大学城，在上海市区的中小学，冰壶和其他冬季项目也慢慢走进学生们的体育课。下个月，位于徐汇区青少年体育运动学校的冰壶馆将落成，不仅可以为徐汇、闵行和浦东等区的中小学提供冰壶课和冰上项目基础课场地，也将成为国家体育总局冰壶队南方训练基地。

李东岩说：“2022年，冬奥会将在中国举行，我们承诺将有3亿人参与冬季运动。完成这个目标，体教结合、校园推广将是一个有力的推手。我相信，冰壶会是上海北冰南展的一个起点。”

