原标题：300余件上海工技大毕业生作品亮相松江美术馆(图)

【摘要】
图为上海工程技术大学艺术设计学院2016届毕业生创意设计作品集中亮相。据悉，本次展览以“功·匠”为题，展品包括包装设计、会展设计、工业设计、视觉传达设计、摄影、数字媒体设计、广告设计等专业的本科生展品。

图为上海工程技术大学艺术设计学院2016届毕业生创意设计作品集中亮相。

东方网记者刘歆、通讯员陈文琼6月9日报道：带交互体验功能的灯具，融时尚与传统的根雕设计，还有集实用与科技于一体的智能白板……这些别出心裁的巧思设计皆出自上海工程技术大学艺术设计学院2016届毕业学生之手，300余件毕业设计作品昨天在松江美术馆和上海工程技术大学艺术楼展厅集中亮相。据悉，本次展览以“功·匠”为题，展品包括包装设计、会展设计、工业设计、视觉传达设计、摄影、数字媒体设计、广告设计等专业的本科生展品。从创意构思到表现手法，全面地体现了毕业生的综合设计能力及创作水平，多层面、多角度、多方位展示了艺术设计专业学生四年来的学习成果。2016届在毕业设计启动之际，学校还将让企业走进学生的创作现场，目的是让企业更加直观地了解学生的实际专业能力以及了解他们需要的人才类型，持续深化校企合作，为毕业生的创意灵感“买单”，从经济上资助毕业生设计作品从创意到成品。目前，2016届毕业生有10%的同学获此殊荣。[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

