**心系孤残儿童，上海海事大学筑星实践队到市社会福利院开展社会实践15天的陪伴跨越千里的爱**

![](http://img5.pcpop.com/ArticleImages/fnw/2016/0725/376e9cf2-4778-448b-858a-
59768bd867a5.jpg)

筑星实践队队员陪孩子玩游戏。 本报记者 陈海寅 摄

本报讯 （记者
陈海寅）7月24日上午，在市社会福利院的一间教室里，14个孩子正津津有味地吃着蛋糕。而站在一旁的上海海事大学筑星实践队的10名队员却强忍着泪水，等孩子们吃完蛋糕，他们就要和孩子们告别了。从7月10日到达鹤壁，上海海事大学筑星实践队在市社会福利院进行了15天的社会实践。

从上海到鹤壁，直线距离约1000公里，坐火车要17个小时，因为赶上7月9日新乡特大暴雨，火车晚点，筑星实践队的10名队员用了28个小时才到达鹤壁。漫长的旅程，糟糕的天气，让这群刚刚步入大学的学生吃了不少苦头。

7月10日下午，到达鹤壁市社会福利院的第一时间，筑星实践队就到教室里看望孩子。“孩子们是那么的简单、淳朴，看着他们的眼神，我觉得再多辛苦也值了。”筑星实践队领队李淑函说。

“上海海事大学筑星实践队是一个教育关爱服务团队，他们将结合活动期间的经历、感受，深入调研孤残儿童的生活现状、未来的生活与发展。同时也希望借此呼吁更多人关注孤残儿童，帮助孤残儿童。”筑星实践队指导教师都志亮告诉记者。

在15天时间里，筑星实践队的队员和孩子们一起画画、搭积木、玩拼图、拍气球……通过这样的方式，锻炼孩子们的自理能力，让他们学到了一些知识。从陌生到熟悉，队员们的悉心陪伴让14名孩子喜欢上了他们。

“我照顾的一个孩子叫党志国，他非常喜欢写字，我教他写字的时候，他第一个想到学的竟然是我的名字，这让我很感动。”筑星实践队队员彭承龙说。

“每天晚上活动结束的时候，孩子们就会问，你们明天还来吗？”筑星实践队队员顾小沁说，“有的孩子虽然身心不健全，但是他们的热情和善良让我们很受触动。”

陪孩子们吃完蛋糕，走出福利院的大门后，李淑函流下了眼泪：“我们不忍心就这样离开，我们怕看到孩子们失落的眼神，回去之后，我们会把这次活动形成一份调查报告供有关机构参考，也希望通过我们的努力，孩子们能有好的未来。”

“很感谢鹤壁市社会福利院，在活动中，他们竭尽所能为我们提供便利条件，真的很感谢他们，明年这个时候我们还会来的！”李淑函对记者说。

**![](http://www.pcpop.com/tm.gif)**

