继5月6日北京首站活动燃爆京城后，本月12日，首届有道词典校园外语歌手大赛移师上海，登录上海海事大学临港校区大礼堂，唱响了申城学子青春热情，展示了学子们不菲的外语实力。上海站活动中，来自上海海事大学的吴尔婕力压群雄，摘得上海站桂冠，来自宁波大学的林子路、来自浙江传媒学院的苏卓群分列第二、三名。三名获奖选手将代表上海学子决战全国总决赛。

本次大赛中，主办方有道词典邀请到了新生代音乐制作人，上海东方卫视特约音乐监制张欢、上海市文艺工作者协会教师、知名钢琴表演家秦米拉，武警上海市总队政治部文工团副团长、知名青年男高音歌唱家敖长生担任评委，为参赛选手提供专业评价与指导。

据了解，本次大赛的十二名参赛选手都是经历了多重选拔，从来自上海的十余所高等院校的报名者中脱颖而出的。强手云集使得决赛竞争更加激烈，在经历了首轮的外文歌曲+才艺大比拼、二轮的一对一PK后，吴尔婕以一曲《Diamonds》惊艳全场，拔得头筹，而林子路的《Let’s
get it started》与苏卓群的《What about
now》也同样征服了现场的观众。活动后，三位专业评委对选手们的精彩表现给予了极高的评价“声韵之美与外语之强相得益彰，令人惊喜”。

　　    来自大赛官网最新数据显示，截止5月12日，有道词典校园外语歌手大赛总报名人数突破436人，已有超过300万人登陆官网为歌手投票。

除了现场比拼，本次大赛还加设了线上复活赛环节，在地区赛中，闯过第一轮但是无缘3强的选手，可以通过线上投票复活，“人气王”则直接进入全国总决赛参与争霸。

据了解，此次有道词典校园外语歌手大赛是继去年的有道英语武林争霸赛后，网易有道词典跨界创新道路上的又一次重要尝试。“在很多人眼中，学习外语是一件很枯燥又难以坚持的事情，我们希望通过举办不同类型的英语相关的竞技娱乐赛事，让人们了解到英语学习是一件有趣的事情，并在这个过程中将好的学习方法，学习工具带到真正有学习需求的人身边。”

此次大赛报名大学突破数百所，其中不乏有许多声名在外的优质校园歌手也踊跃参与了大赛的角逐。对于此次大赛为何能有如此大的吸引力和影响力，来自选手的评价似乎很能说明原因：“赛制很清晰，评委和大奖都很重量级，最吸引人的是还有机会参加新生偶像培养计划，成为尚雯婕的黑金时尚公司签约艺人，一举多得！”

本次大赛从4月开始启动，分为全国海选，地区决选与总决选三个环节，在本次上海站活动结束后，下一个万众瞩目的地区赛将于5月20日在广州拉开帷幕。[](http://www.gmw.cn)

