海峡之声网上海5月13日讯（记者：张笛）12日晚，上海海事大学临港校区大礼堂中座无虚席、乐声阵阵，十二名来自江浙沪高校的选手们齐聚首届有道词典校园外语歌手大赛的舞台，经过“外文歌曲+才艺大比拼”、“一对一PK”等环节，展示了不菲的外语实力。

据了解，首届有道词典校园外语歌手大赛自5月6日在北京启动以来，便点燃了高校学子的青春热情。12日晚，大赛移师上海。十二名参赛选手来自江浙沪的十余所高等院校，经历多重选拔后，他们从报名者中脱颖而出进入上海地区的决赛。强手云集使得当晚的竞争异常激烈，在经历了首轮的外文歌曲+才艺大比拼和第二轮的一对一PK后，上海海事大学的吴尔婕以一曲《Diamonds》惊艳全场，拔得头筹。此外，宁波大学林子路的《Let’s
get it started》与浙江传媒学院苏卓群的《What about
now》也同样征服了现场的观众，他们与吴尔婕一起成为上海站前三甲，将代表上海学子决战全国总决赛。

据了解，本次大赛是继去年有道英语武林争霸赛后，网易有道词典跨界创新道路上的又一次重要尝试。网易有道副总裁刘韧磊接受记者采访时表示：“在很多人眼中，学习外语是一件很枯燥又难以坚持的事情，我们希望通过举办不同类型的英语相关的竞技娱乐赛事，让人们了解到英语学习是一件有趣的事情，并在这个过程中将好的学习方法，学习工具带到真正有学习需求的人身边。”

