

　　中新上海网5月6日电（吉娜）上海海事大学艺术馆5月5日正式揭牌并迎来首展，陶瓷书法艺术展面向广大师生展出。

此次艺术馆首展，以学校教职工书法作品和瓷器作品为主，突出反映民族艺术特色；同时邀请了上海市范围内著名书画家的书法作品参展。以兼容并蓄的态度，集海大师生和书画名家之佳作为一堂。

海大艺术馆开馆，是上海海事大学创新艺术教育模式，推进校园文化建设的有力举措。该馆开馆后，不仅作为展示艺术的藏品中心和学校文化软实力的重要窗口，也将成为广大师生接受艺术熏陶的重要平台，让广大师生在此观赏艺术，陶冶情操，品味美学。

上海海事大学校长黄有方表示，大学教育的使命和责任，不仅是传播文化科学知识，更重要的是熏陶人的素养。海大艺术馆的成立，为理工科院校的师生提供了一个提高艺术人文素养的基地，在学校向具有全球影响力的高水平海事大学目标迈进的过程中，将发挥重要作用。他说，大学也是文化传播的重要场所，学校将借助这一平台，为传统文化传承、为中国文化艺术走向世界做出积极努力。

上海市书法家协会副主席丁申阳对“海大艺术馆”的成立表示祝贺，同时给参展作品以很高评价。他表示，教育的终极目的是人的全面发展。人文、艺术不仅能够为科学发展提供思想基石，更能为科学发展提供创造动力。希望海大艺术馆在推进校园文化建设、促进学校人文精神锻铸等方面发挥积极作用，上海书协将支持“海大艺术馆”以后的发展。

上海书画院执行院长、上海海事大学徐悲鸿艺术学院院长乐震文表示，海大艺术馆的成立，必将会通过陶冶师生性情、激发师生创新创造力、活跃校园气氛、丰富校园文化等方式，对提高学生的人文素养，促进学生全面发展，提升海大软实力起到极大的推动作用。他们将积极开展艺术教学、人才培养、文艺欣赏、专家讲座等艺术活动，为上海海事大学师生营造一个艺术人文关怀的殿堂，使其名副其实地成为上海海事大学的艺术人文高地，使校园生活更加美好。



注：请在转载文章内容时务必注明出处!   编辑：许婧

