

为积极推进学校“两学一做”学习教育，深入学习习近平总书记系列重要讲话贯，彻落实中央统战工作会议和市高校统战工作会议精神，进一步加强学校统一战线工作，6月6日下午，学校举行学习活动，校党委书记吴嘉敏、校长程裕东、校党委副书记何雅率党委职能部门负责人、学院党委书记、民主党派负责人、委员一行30余人赴中共上海市委统战部参观“中国梦同舟行上海统一战线图片实物展”。

展览从1922年中共“二大”在上海召开开始，拉开了我党统一战线的序幕。农工、民进在上海成立，民建、台盟中央也先后在沪暂驻；新中国成立后，许多开创性的统战工作从上海起步，改革开放后，国内首家民营企业——上海市工商界爱国建设公司成立；市海联会、市知联会等统一战线组织团体先后成立；民族、宗教事业在上海扎根发展；新时期，上海统一战线在社会政治经济建设等各方面不断贡献力量。市委统战的讲解员李迅老师通过一幅幅珍贵的历史照片、实物和影像资料，带我们一起回顾了在大革命、抗日战争、新中国成立、改革开放、进入21世纪等各个时期，我党为团结党外人士、推动多党合作在统一战线工作所作的努力，每一件展品的背后都有一段精彩的故事。

通过此次观展，使大家进一步了解了党的统一战线的历史沿革，进一步深入学习统一战线知识和重大政策、进一步了解统一战线的作用，也增强了大家对统战工作重要性的认识。校党委将紧紧围绕中央统战工作会议精神和《中国共产党统一战线工作条例（试行）》规定，认真落实市高校统战工作会议的要求，强化履职担当，研究学校统战工作面临的新情况新问题，切实加强学校民主党派无党派人士工和党外知识分子工作，加强党外代表人士队伍建设，进一步凝聚人心，汇聚力量，努力推动学校统战工作取得新进展。

