近日，2015中国大学生领导力教育发展论坛在上海海洋大学举行。市教卫工作党委副书记、市教委副主任高德毅，中国领导科学研究会副会长、上海市领导科学学会会长奚洁人，中国大学生领导力发展研究中心主任、上海中医药大学党委书记张智强，市教委相关部门负责人，上海市领导科学学会、中国大学生领导力发展研究中心会员单位及上海各高校的近150位专家学者出席论坛。

论坛以“引领、创新、发展”为主题，旨在探讨中国大学生领导力教育的研究方向，交流中国大学生领导力教育的实践经验，促进国内外同行之间开展深层次的交流与合作，推动中国大学生领导力教育与实践的创新发展。上海海洋大学党委书记吴嘉敏致欢迎词。北京大学、上海交通大学等七所高校校领导、专家作主旨报告，业内专家学者作了专家点评。

论坛在领导力的元素构成上明确了价值观是核心元素；探讨了领导力教育与学生思想政治工作的关系；达成了领导力教育要与本土化相结合等共识。奚洁人希望高校领导力教育与中国教育改革创新结合起来，通过教育提高学生对国家、对社会的责任感，提高他们的创新意识能力和解决实际问题的能力。

市教卫工作党委副书记、市教委副主任高德毅指出，开展大学生领导力教育，是国家和社会的需求，也是大学生本身的需求。领导力教育作为高校立德树人工作的组成部分，领导力的研究和实践要结合中国国情进行本土化的制度设计和探索；领导力也应成为学生思政教育工作者尤其是辅导员的基本素养。

本届论坛由上海市领导科学学会、上海海洋大学和上海中医药大学联合主办。自2012年首届论坛举办以来，迄今已举办了四届，对中国大学生领导力教育事业的发展、人才培养质量的提高起到了积极的推动作用。

