上海海洋大学在深化教育综合改革过程中，以实施市属高校本科教学教师激励计划为契机，主动对接国家战略和上海对高素质创新型人才培养的需求，围绕从传统水产大学向新型海洋大学转型发展的目标，着力构建基于促进学生学习质量提高的教育教学体系，努力打造具有学校特色的精品本科教育。

一是建立协同育人机制。明确专职思政教师、课外指导教师、课程导师的职责、任务及工作边界，促进各自功能发挥，推进协同育人；通过合同聘任中的岗位职责和工作标准，建立全员全过程全方位的育人制度体系；强化教师的教书育人责任，以第一课堂为基础，全面推进各类课堂的衔接、联动机制；建立基础课程、专业课程授课教师的教学交流研讨平台，加强不同课程、专业教师的协同教学机制。

二是完善专业培养逻辑图，创新课程改革。完善培养计划结构与内涵，明晰培养目标和三大教育课程功能，编制各专业课程逻辑图和本科生学习指南，帮助学生设计在校期间的业务学习计划，尽快完成高中生向大学生的转变；建立实施大类招生、拓宽基础、多元选择、分流培养教学体系，确立四年一贯的实践教学体系，建立国际化教育的培养模式。改革课程教学体系，促进课程设计、组织执行的创新，促进以教促学，以学生学习目标达成水平带动课程教学与学习指导的转变；以PBL
（Problem-
BasedLearning的简称，也称作问题式学习）课程为载体，探索以专业教育为纽带，集实验实践、“三基”掌握、组织协调、沟通表达、团队意识、职业素养等教育为一体的互动型实践课程的开发与普及。

三是打造优秀人才培养平台。聚焦影响创新人才培养的关键环节，通过设计和组织实施“国际化创新型海洋人才培养工程”“远洋渔业学院”“元鼎学院”等重大教学改革，面向艰苦行业对紧缺人才的需求，探索建立政产学研一体化的复合型人才培养模式；面向国家战略和上海国际化大都市对拔尖创新型人才的需求，建立高水平国际化教学团队、核心课程群和“精英班”，促进学科和科研优势转化为人才培养优势。

四是建立校本常态化教学评估制度。以本科专业评估为突破口，深入推进教学评价和检测工具、方法在本科教学质量控制中的应用，建立落实本科教学质量报告、专业质量报告和课程承担状况分析、学年开设课程分析、学生课程学习目标达成度分析、生源分析、毕业生跟踪调查及教学条件建设与支撑度评价等相关制度，促进本科教学质量控制模式的常态化。

五是完善基层教育组织职能，强化课程教学规范。健全岗位责任制和教研活动、听课评课、检查考核、档案资料管理等制度，完善基层教育组织负责人选聘、考核激励制度，把基层组织工作的科学化、规范化和制度化要求落到实处。制订《课程教学环节质量保障实施方案》《课程教学六环节的规程手册与实施记载办法》,推进课外教学环节（作业、讨论、答疑、测验）科学有效的课表化，并以备课、讲授、讨论、答疑、作业、考核六环节为重点，按照“检查与督促”“示范与交流”“督导与评教”的体系，规范教师教学和学生学习行为。

六是深入开展校院两级教育教学能力开发研修活动（FacultyDevelopment，简称FD研修）。为保障青年教师专业发展，提升教学和科研技能，学校成立FD工作委员会，设计FD研修班校本系列培训体系，明确组织构架、工作内容、运行机制和评价考核，目前已举行12期青年教师FD研修班，培训教师650余名。同时，在院级层面，各学院学科专业特色和教师特点，开展了系列院级FD研修活动。通过FD活动持续开展，激发了教育教学组织活力，增强了教师质量意识，提升了教学能力。

