　　本网讯
12月18日，上海海洋大学2016届毕业生就业信息发布会暨校园招聘会在上海临港新城校区举行。来自北京、上海、浙江、江苏等地，包括中国水产科学研究院、上海港城集团、上海海洋水族馆等在内的260多家企事业单位代表参加了招聘会。需求专业涉及海洋、水产、食品、计算机、信息、经济、金融、生物、机械等多个领域。

上海海洋大学2016届毕业生总人数为4111人，其中博士、硕士研究生917人，本、专科毕业生3194人，涉及79个专业或方向。今年还首次推出了生态学、软件工程、动力工程三个硕士专业（方向）和水生动物医学一个本科专业的毕业生。

据介绍，近年来，上海海洋大学以打造应用研究型高水平特色大学为目标，对接国家“海洋强国”、“一带一路”战略，致力培养具备优秀思想道德品质和健全人格、坚实专业基础，具有国际化视野、求真务实科学素养、开拓创新精神和团队合作意识的复合型高级人才，不断提高大学生就业指导，积极推动以职业发展和社会需求为导向的人才培养模式改革，通过注重“两个转变”，推动“两个下移”，完善“三项机制”，构建“三大平台”措施，开发和利用各方资源，做细做实目标考核、全员参与、生涯教育、政策引导、市场拓展、创业助跑、服务保障和就业帮扶等八大就业工程，有效推动了毕业生就业工作的良性、健康开展。近年来，该校毕业生就业率一直稳定在95%以上，用人单位对毕业生满意率高，国家基层项目就业人数位列上海高校前茅。

