　　11月24日，民建上海海洋大学委员会召开换届会议，民建市委副主委、上海海洋大学校长程裕东，上海海洋大学党委副书记何雅出席会议并讲话。

![WDCM上传图片](/images/thumbnailimg/month_1512/201512091054552387.jpg)

第一届委员会副主委黄冬梅主持会议，委员会主委吴稼乐作第一届委员会工作总结报告。他回顾了委员会四年来开展的工作，总结了取得的成绩，希望即将产生的第二届委员会不辜负民建市委和校党委、统战部的殷切希望，再接再厉，以新的姿态取得新的成绩。随后，大会按照选举工作流程，选举产生了由卢鹏、朱红梅、吴建中、宋益善、张饮江、赵金良、黄冬梅等7名同志组成的新一届委员会。经委员会委员协商推选，确定组织分工，由黄冬梅担任主委，张饮江、朱红梅担任副主委。

![WDCM上传图片](/images/thumbnailimg/month_1512/201512091048154721.jpg)

黄冬梅代表新一届委员会委员做了工作计划的报告。她表示，新一届委员会将以中共十八大、十八届三中、四中、五中全会精神和习近平总书记在中央统战工作会议上的重要讲话精神为指引，以《中国共产党统一战线工作条例（试行）》为抓手，深刻领会以习近平同志为总书记的党中央关于统一战线的新思想新要求，发挥我校民建的优良传统，为学校的发展增砖添瓦。

民建市委副秘书长兼组织部部长唐祖潮对学校党委多年来对民建工作的支持和第一届委员会委员的无私付出表示了感谢，对新一届班子的顺利当选表示了祝贺。同时勉励新一届委员会委员及广大会员发扬上海海洋大学民建组织的优良传统，加强自身建设，有序开展各项工作，为学校和民建的发展做出更多贡献，再接再厉，再创辉煌。

何雅代表学校党委对民建市委和校民建上一届班子成员的辛勤付出和全体民建成员的努力表示了感谢。她希望新一届的民建委员会把学习贯彻习近平同志重要讲话和《中国共产党统一战线工作条例》精神作为当前和今后一个时期的首要任务，统一思想、提高认识、扎实工作，继续发扬上一届班子的好传统和好作风，热心民建工作，尽心尽职，紧紧围绕学校“十三五”规划，切实履行参政议政职能，积极为学校、浦东新区临港新城地区的发展献良策、做实事。在深入开展调查研究的基础上，提出更多有价值、有分量、有影响的意见和建议，真正起到“思想库”和“智囊团”作用，进一步提升民主党派的政治影响力。

程裕东在讲话中指出，新一届民建上海海洋大学委员会要继续深入学习贯彻中共十八大、十八届四中、五中全会和中央统战工作精神。要深化中国特色社会主义主题教育，特别是正在开展的坚持和发展中国特色社会主义学习实践活动，要加强思想建设、组织建设和制度建设。班子成员要努力提高政治把握能力、参政议政能力、组织领导能力、合作共事能力、解决自身问题的能力。增强履行好参政党职能的责任感和使命感，不断提高参政议政、民主监督、政治协商、社会服务和岗位建功能力和水平。最后，他勉励广大会员团结奋斗、与时惧进、求真务实、开拓创新，按照建设适应新时期的中国特色社会主义参政党的要求，不断发挥民建的特色和优势，积极为上海市、临港新城和上海海洋大学的发展建言献策、献计出力，为在2020年上海建设成为“四个中心”贡献智慧和力量，按照新时期、新要求，共同开创新的辉煌，以优异的成绩迎接中国民主建国会成立70周年。

　　上海海洋大学党委统战部部长汪之和、海洋大学委员会会员参加会议。

