        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯      2015年10月30日-
11月2日，由上海市水产行业协会主办，上海农业展览馆和上海海洋大学承办的以“缤纷水族、和谐生活”为主题的2015第十届上海国际休闲水族展览会在上海农业展览馆举行，我校李延臣副校长出席开幕仪式。本次展览会同期举办了金鱼品评会、国际七彩神仙鱼大赛、锦鲤大赛和龙鱼大赛等活动。

![](/uploads/allimg/151110/100505L12-0.jpg)

李延臣副校长为观赏鱼大赛赞助商颁发证书

国际七彩神仙鱼大赛每年都由我校主办，今年比赛规模达到200个鱼缸，60%的参赛鱼来自马来西亚、美国、澳大利亚、伊朗、香港等国家和地区。大赛得到德国著名水族品牌EHEIM（伊罕）公司冠名和Tetra（德彩）等公司支持，大赛现已成为世界上重要的品牌活动。

![](/uploads/allimg/151110/1005056433-1.jpg)

全蓝组冠军、全场总冠军

![](/uploads/allimg/151110/1005052112-2.jpg)

本次大赛全场总冠军

本次大赛组委会邀请到了德国、意大利、新加坡、马来西亚、广东、天津等国家和地区的8位国内外知名七彩神仙鱼专家担任裁判。参赛的200条七彩神仙鱼被分为红点绿组、豹点蛇组、鸽子红组、全红组、全蓝组、松石组、白化赤瞳组和自由组等8个组别。裁判组按照国际七彩鱼评判标准对参赛鱼进行了认真、科学地评判，最终由IP
Discus/Amu Club(China)选送的全蓝组七彩夺得全场总冠军。

![](/uploads/allimg/151110/1005052044-3.jpg)

裁判组在认真讨论和研究大赛程序

上海国际休闲水族展览会作为上海市农委的唯一一项国际展会，吸引了社会各界关注，本次展会得到学校、学院各级领导以及上海高校知识服务平台上海海洋大学水产动物遗传育种中心项目的大力支持。水产与生命学院潘连德、陈再忠、何为、宋增福、孙大川等老师带领研究生、本科生50余人参与了展会前后的各项准备工作，从会场布置、专家邀请、展位设计、鱼缸组装、灯光和水质调试到比赛全过程，不仅保证了本次展览会和各项赛事的顺利进行，而且展示了我校水族科学与技术专业办学12年来师资和人才培养方面的特色优势。

