根据学校本科教学工作审核评估教学单位预评工作的安排部署，4月5日下午，[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
在航海楼321会议室召开了航海学院本科教学审核评估暨专业培养计划修订汇报会，对航海学院本科教学审核评估工作及专业培养计划修订工作进行校内预评估。

![](/UploadImage/FckUpImg/201604076006.jpg)

会议听取了航海学院本科教学评估工作和学院所属3个本科专业培养计划修订情况的相关汇报，对试卷、毕业论文、毕业实习报告等进行了现场随机抽查。副校长单红军、自评报告各部分撰写部门负责人、评建办相关人员以及航海学院的领导班子成员、专业负责人及相关教师参加会议。学校其他教学单位院长、教学副院长及专业负责人代表到会观摩。会议由评估建设办公室主任、教务处处长邹玉堂主持。

单红军在会上表示，此次预评估工作是一次诊断性评估，要用自己的尺子丈量自己。各教学单位要在继续挖掘自身特色、总结办学成就的同时，查找教育教学、人才培养上存在的问题，积极探索改革发展新路径。他表示，此次预评估将严格参照评估的重点审核范围来进行审查，深入查找问题，提出整改意见，为审核评估打下坚实基础。同时，要求检查组要对学校预评估情况进行及时反馈，并提出进一步改进的意见和建议。

航海学院院长戴冉汇报了航海学院本科教学审核评估工作相关情况，他从迎评准备工作、教学总体情况、师资队伍建设、教学资源建设情况、教学亮点和特色、存在的问题及改进措施等方面做了详细汇报。听取汇报后，参会职能部门负责人对航海学院的本科教学审核评估工作提出了相关意见和建议。

航海技术专业负责人李伟、海事管理专业负责人付玉慧、地理信息科学专业负责人李颖就各自专业培养计划修订情况在会上做了简要说明。

在听取汇报后，单红军带领教务处、质量管理处等相关职能部门负责人及相关人员对航海学院近三年试卷、毕业论文、毕业实习报告等进行了现场抽样检查，并就存在的问题及整改措施提出了建议。

