# 上海交大安泰经管学院15级CLGO同学顺利完成美国游学活动

###### 来源：MBA中国网  2016-07-23 08:40    点击量：

【[**MBA中国网**](http://www.mbachina.com/)讯】[**上海交通大学安泰经济与管理学院**](http://mba.mbachina.com/index/detail/35.html)中国全球运营领袖
(CLGO-China Leaders for Global
Operations)项目旨在培养具有国际视野的运营领域高端人才。为了提升CLGO学生的国际交流能力，CLGO项目设计了丰富多彩的国际交流活动。
2016年6月26日，李柠教授和陈滢如老师带领CLGO
2015级25名同学开始了为期17天的美国游学活动。游学期间，CLGO师生在美国麻省理工学院(MIT)与LGO(Leaders for Global
Operations)项目的师生共同度过了一周的学习时光，与此同时访问了Boeing、Starbucks、Apple、Intel和SanDisk
等世界知名企业，并访问了华盛顿大学、斯坦福大学和哈佛大学等世界知名学府。

  

![上海交大安泰经管学院15级CLGO同学顺利完成美国游学活动](/uploads/image/2016/20160723/20160723084407_16718.jpg)  

  

6月 27日，CLGO代表团首先来到位于西雅图的Boeing公司，受到了在Boeing工作的
LGO校友的亲切接待。参观过程中，CLGO同学亲眼目睹了超大型组装工厂的工作流程，通过细致的讲解，CLGO同学对整个飞机的组装过程以及零件的物流有了充分的认识。Boeing公司整体呈现出一种稳重而严谨的感觉，这种企业文化也给客户带来踏实安心的体验。

  

6
月28日，CLGO代表团来到Starbucks总部。一进公司总部，同学们就感受到了Starbucks强烈的企业文化，一种伴有咖啡因的激情和对咖啡的无限热爱深深地植入了每一个员工内心，每位员工无不面带微笑，充满激情。在访问过程中，Starbucks的supply
chain VP和首席品鉴师分别从企业运营和咖啡本身两个角度针对Starbucks的运营战略给出了自己的见解，并谈到全球化战略中面临的一个重要挑战----
地区差异导致的不同口味偏好，CLGO的同学也运用所学知识给出了自己的思路，并得到了认可。

  

6 月29日上午，CLGO同学们来到了位于硅谷的Apple总部。Apple VP、LGO校友Rob
York先生和人力资源部的同事热情接待了CLGO同学们。作为CLGO的合作企业，Apple一直大力支持CLGO项目的发展，近些年聘用了众多的
CLGO毕业生。在此次访问过程中，Apple高管再次高度评价了CLGO学生，并感谢他们为Apple做出的贡献。在午餐时，Apple高管又与
CLGO同学们进一步交流，并给CLGO同学们提出一些建议，希望同学们能够有更多的创新性思维，并把知识灵活地运用到工作中去。

  

随后，CLGO同学们来到Intel公司，Intel的VP给同学们带来了一场别开生面的演讲，期间不仅讲述了自己的人生经历，还把与同学们息息相关的人生重大决策以及面对各种情况时的心态深入浅出地融入在一个小时的演讲中，CLGO同学们受到了极大的鼓舞。之后，在Intel工作的LGO校友又和同学们进行了面对面的交谈，在谈及读书与工作角色转变时，LGO校友也给同学们一些建议。最后Intel产品经理Ken带领CLGO同学们参观了Intel博物馆，同学们了解了芯片的制作和Intel成长壮大的发展过程。

  

6月30日，CLGO 同学们来到SanDisk公司，SanDisk的5位高管亲切地接待了同学们，SanDisk Supply Chain
Enthusiast Shiva
Esturi先生给同学们带来一场精彩讲座。讲座中，Shiva与同学们分享了SanDisk生产流程与供应链的框架，Shiva根据自己在运营方面多年的经验总结出一套如何将所学知识融入工作中的方法，并将CLGO同学们所学的各种方法串成一条线，让同学们感受到自己所学的知识可以创造很大的价值，最后，五位高管还推荐了一些书籍和一些学习的思路，让同学们感觉受益匪浅。

  

7月1 日，CLGO同学们来到斯坦福大学，听取了Ramesh
Johari教授关于大数据的课程。课程分为三部分：第一部分，Ramesh介绍了大数据的基础设施，从本地到云端的变迁及思考，关于数据流的管理，并提到了数据采集过程中面向应用设计还是面向分析设计的取舍问题;第二部分，介绍了大数据分析的本质，并提到了一些前段大数据技术的原理和应用;第三部分，点出了决策分析的要害，强调相关性而非因果性，并且强调做试验的目的是学习而非验证对错，并且提出了关于做试验成本方面的思考。CLGO同学们通过此次课程的学习，重新梳理了大数据的知识体系，并在Ramesh的引导下，尝试从一些新的角度思考问题。

  

随后，CLGO师生飞往美国东部，开始对MIT LGO项目为期8天访问。在此期间，MIT
LGO师生安排了丰富多彩的活动。在学习方面，CLGO的同学们参与到LGO的课程中，在High Velocity与Operations
Management课程中CLGO同学与LGO同学打乱分组，进行了Paper Plane和Beer
Game的合作，通过流程角度和供应链的运转，在实践游戏中体会供应链中的各个环节，并对不同环节的决策有了更深的认识。在CLGO和LGO每年一度的跨文化沟通课程上，东西方的文化差异表现得淋漓尽致。除此之外，LGO同学们还邀请CLGO同学们观看棒球比赛、出海看鲸鱼、参加聚会和共进晚餐。CLGO
同学们与LGO同学们在一周内结下了深厚的友谊，LGO同学也表示将在明年3月拜访交大。7月11日，正在MIT访问的吕巍老师为LGO和CLGO同学们作了一场关于marketing的演讲，引发了LGO同学对中国市场的关注，LGO同学也表示收获颇丰。

  

7月12日，CLGO师生满载收获，告别美国，回到上海。此次游学除了拜访名企名校、拓展视野和提高国际交流能力之外，更重要的是让CLGO同学们感受到了不同的企业文化和不同的思维方式，同时也让同学们感受到制造与运营的发展对于提升企业乃至国家竞争力的积极意义。在认识到差距的同时，CLGO同学们的心态也更加积极向上，希望通过自己的努力能够真正成为未来的中国全球运营领袖，为中国制造与运营领域的发展做出自己的贡献。

  

**更多精彩内容关注MBA中国网微信公众号：mbachinaV。**

  

**更多商学院资讯推荐：**

  

[**河北工大MBA师生参加第四届管理案例精英赛并载誉而归******](http://www.mbachina.com/html/sxyxw/201607/95394.html)

  

**[南京大学MBA2017公开课上海站隆重“开课”!](http://www.mbachina.com/html/sxyxw/201607/95363.html)**

  

**精彩推荐：**

[  
](http://www.mbachina.com/zt/2016/bkd/)

**[2017北京科技大学MBA招生专题](http://www.mbachina.com/zt/2016/bkd/)**

  

**[全国各院校2017MBA提前面试时间汇总](http://www.mbachina.com/html/lkxw/201603/92090.html)**

  

**[2017年各大院校MBA学费统计(更新中)](http://www.mbachina.com/html/hyxw/201606/93953.html)**

  

欲了解更多商学院资讯请点击：<http://www.mbachina.com/html/sxyxw/>

