上海2016年7月22日电 /美通社/ -- 全球领先的液体和粉末涂料供应商艾仕得涂料系统在上海交通大学设计趋势研究所主持的“色彩改变未来” \--
第六届色彩培训会上分享了全球最新的汽车色彩流行趋势，正式启动艾仕得和上海交通大学在汽车色彩研究及应用方面的合作。

[![艾仕得颜色展](http://photos.prnasia.com/prnvar/20160722/0861607370)](http://photos.prnasia.com/prnh/20160722/0861607370)
艾仕得颜色展

上海交通大学设计趋势研究所是专注于研究中国汽车行业设计趋势的专业机构，在中国汽车和工业领域享有很高的声誉，拥有卓越的色彩设计及培训能力。

艾仕得涂料系统全球副总裁兼大中华区总裁陆克坚先生表示：“很荣幸艾仕得能够通过这个专业的色彩培训项目向中国的汽车制造厂商分享我们的创新理念、行业洞见以及汽车色彩解决方案。今年适逢艾仕得涂料系统成立150周年，能够与上海交通大学设计趋势研究所合作，与中国的汽车厂商分享更丰富的汽车色彩知识和技术，使其对汽车色彩流行趋势有更深入的理解，这对艾仕得来说非常有意义。”

上海交通大学设计趋势研究所的所长傅炯坦言：“艾仕得涂料系统是世界著名的汽车涂料供应商，也是全球汽车色彩创新专家。艾仕得举办的年度色彩展示会为汽车厂商量身定制，令汽车行业及其客户获益多年。我们很高兴艾仕得加入我们的色彩培训项目，在我们第六届色彩培训课程中做最新汽车色彩趋势的主题培训。”

上海交通大学设计趋势研究所自2014年开始创办的汽车行业色彩培训课程，迄今已经开展了五届，吸引了超过34家汽车制造商的参与，其中包括上海通用、上海大众、北京汽车、起亚汽车、奇瑞汽车、吉利汽车等。

本届汽车色彩培训期间，艾仕得大中华区交通工业色彩营销部经理尤佳女士重点介绍了主题为“2016色彩风向标”的汽车色彩趋势报告。报告灵感来源于消费者生活方式的不断发展和变化。报告中的各式汽车色彩组合使得汽车制造商能够选择合适的颜色，以满足消费者的偏好及其对汽车颜色的要求。尤佳女士还介绍了艾仕得在汽车色彩创新方面的见解与重要调研结果，以及艾仕得为中国及世界汽车行业所提供的环保解决方案。

艾仕得在90年前针对汽车行业成立了第一个色彩咨询委员会，开始致力于汽车颜色的研发和创新，经过几十年的不懈努力，已经建立了一套超过4百万种颜色配方的色彩数据库，堪称是世界最大最领先的色彩数据库之一。艾仕得自1953年起每年都发布全球汽车色彩流行统计报告，预测全球汽车色彩流行趋势。

中国是艾仕得涂料系统色彩创新和应用的重要战略市场，艾仕得也非常重视对色彩研发的投资，位于上海的全球色彩实验室就是其重要的投资项目之一。在这里，艾仕得涂料系统的色彩专家与汽车厂商密切合作，在分析色彩潮流、市场趋势的同时，不断开发出能够满足本地和区域性需求的色彩。

