2016年7月20日，伴随着雄壮嘹亮的国歌声，中共上海交通大学后勤集团第一次代表大会在学术活动中心二楼学术厅召开。校党委常务副书记郭新立，校党委常委、副校长张安胜，后勤理事长徐国权，党委组织部副部长王震等出席大会开幕式。会议由后勤集团副总裁戴育明主持。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/07/21/1snhtcdrsq.png)

![](../../_mediafile/newsnet/2016/07/21/225tzndrtz.png)

郭新立在开幕式上讲话，代表学校党委对大会的召开表示祝贺。他充分肯定了后勤集团党委自2000年成立以来所取得的成绩，并表示，在学校党委的领导下，后勤集团党委带领全体后勤党员干部职工团结一心，努力做到“师生有所呼、后勤有所应，学校有所需、后勤有所为”，为学校的发展和稳定做出了贡献。他向后勤全体党员及干部职工提出三点要求和希望：一是加强思想建设，学习党章党纪；二是加强组织建设，发挥基层党组织作用；三是提炼文化精神，树立科学发展观。

![](../../_mediafile/newsnet/2016/07/21/1zgvrg6rtb.png)

后勤集团党委书记刘宇空作了题为“凝心聚力 攻坚克难 深化改革 创新发展
建设新型高效后勤保障体系”的工作报告。报告指出，后勤集团党委自成立以来，带领全体交大后勤人一直走在改革征程的前列，创造了许多全国高校第一和上海高校第一，成为后勤社会化改革的一面旗帜，在运行经费一定的条件下，后勤运行效率、综合保障能力和服务质量水平都有了显著提高。近五年来，后勤集团党委始终围绕学校发展主线，坚持“精细化管理、贴心式服务、高水平后勤”的指导思想，进一步理顺管理体制和运行机制，创新服务方式与服务内容。报告总结了后勤改革发展四个方面的经验：一是始终坚持改革开放，敢为人先；二是始终坚持聚焦服务，保障有力；三是始终坚持大局观念，无私奉献；四是始终坚持党政团结，奋力拼搏。

报告明确了后勤集团党委面向未来五年的发展目标，通过改革发展，使服务保障更加有力，资源配置更加合理，运行管理更加顺畅，师生员工更加满意，后勤干部职工更有获得感；通过机制创新、服务创新、队伍建设创新，初步建成管理一流、服务一流、队伍一流的新型高校后勤保障体系，有力支撑和推动绿色校园、智慧校园、平安校园、活力校园建设。

大会号召全体党员要把握机遇，振奋精神，不忘初心，继续前进，以求实的态度、务实的作风、踏实的行动，为实现新型后勤保障体系的建设目标而不懈努力，为学校创建世界一流大学做出后勤人更大的贡献。

党代表们认真履行职责，审议并通过了党委工作报告和党费收缴、使用和管理情况的报告等事项，为建立与世界一流大学相适应的后勤保障新体系建言献策。

下午举行了中共上海交通大学后勤集团第一次代表大会选举大会，大会选举产生了中共上海交通大学后勤集团第一届委员会委员，他们是（以姓氏笔画为序）：刘宇空、李梅、蒋宏、戴育明。

张安胜在中共上海交通大学后勤集团第一次代表大会闭幕式上讲话。他表示，本次大会既是一次实事求是的总结会，也是一次加压奋进的动员会。他要求后勤全体党员和干部职工要切实把思想和行动统一到党代会精神上来，把党代会做出的决策转化为具体举措和具体行动；要求后勤集团全体党员在校党委和后勤集团新一届党委的领导下，结合“两学一做”学习教育真抓实干，锐意进取，拼搏实干，奋发作为，为建设新型高校后勤保障体系而努力奋斗。

会议在庄严的国际歌声中圆满闭幕。后勤集团新一届党委会随即召开了第一次全体会议，选举刘宇空同志为后勤集团党委书记、李梅同志为后勤集团党委副书记。

