![](http://lcl.cssn.cn/gd/gd_rwhd/gd_zxjl_1650/201607/W020160721691509131827.jpg)  
---  
“行万里路，知中国情---2016年上海交通大学暑期实践活动全面启动”发布会现场  
  
7月21日，由上海交通大学团委主办的“行万里路，知中国情---
2016年上海交通大学暑期实践活动全面启动”发布会在上海召开。上海交通大学团委副书记沈小丹介绍了2016年社会实践活动整体情况。发布会由中共上海交通大学党委宣传部新闻中心副主任李厚锐主持。

沈小丹表示，
2016年暑期实践项目主要是围绕长征胜利80周年、创新创业、新农村、一带一路等热点开展实践调研，其旨在让学生能在社会实践活动中了解国家发展、聚焦城市建设、调研社会民生等。实践育人，是人才培养的重要环节，通过社会实践，更深入的接触社会，了解民情，在实践中砥砺品行、增长才干，既培育人生观、价值观，又让知识通过实践的检验，内化为素质和能力，外化为服务和贡献。学校整合社会实践和教学实践资源，鼓励结合专业与学科优势，提升社会实践的质量与深度，让实践活动成为高校服务社会的重要环节。

沈小丹介绍说，从
7月14日起，2016年上海交通大学暑期实践活动全面启动，目前，已组织了531支团队，5527人次奔赴全国31个省（市）、自治区及境外6个国家和地区进行实践考察活动，并有400余位教师参与指导实践工作。

据悉，本次上海交通大学暑期实践活动中，每个团队均按自身学科专业开设了调研的课题，共设立500多个实践活动调研课题。

重走长征路，万里绘征途。2016年是建党95周年、红军长征胜利80周年，上海交通大学学生结合上海市团委“重走长征路”的号召，进行《重走长征路
万里绘征途》实践活动。该团队踏上当年红军长征的那片土地进行考察，把途中收集的故事制成绘本，让读者从绘本中的每一篇真实动人的故事和每一幅精心创作的手绘作品中了解英勇的先烈们所创造的奇迹，感受到坚定的信念、患难与共的长征精神，起到
“润物细无声”的宣传效果。

重走丝绸之路，调研“一带一路”经济带发展。实践活动的团队开设了《“重走丝路，探寻发展”——
调研丝绸之路经济带发展现状》课题，通过对“丝绸之路经济带”重要节点城市喀什的调研，了解区域工业、农业、服务业、医疗、文化旅游创意等产业的发展现状，调研国家“一带一路”战略和中央精准扶贫的实施、落地现状，总结发展现状和不足，提出区域经济发展和产业创新的规划建议，为喀什地区的经济社会发展和产业创新谏言献策。

青春万里行，双创中国梦。为响应“大众创业，万众创新”的号召，上海交通大学结合学校入选首批全国双创示范基地的契机，鼓励学生参与创业企业实习。《青春万里行，双创中国梦——大众创业，万众创新模式下的人才培养与社会应用调研》实践团队立足上海，实地探访创新创业企业的文化理念、发展模式和现状，展现双创大环境下不同类型创业者面临的机遇和挑战，让学生更直观地了解国家政策，积极响应国家创新创业的号召提供参考。

来源：中国社会科学网 2016.07.21

原文：[行万里路
知中国情](http://lcl.cssn.cn/gd/gd_rwhd/gd_zxjl_1650/201607/t20160721_3130663.shtml?bsh_bid=1370169729&from=groupmessage&isappinstalled=0)



![](../../_mediafile/newsnet/2015/03/02/4fv00ha9uq.jpg)

