![](http://img02.imgcdc.com/grab/img/20160712/47401468296671.jpg)

**[曹建国](http://military.china.com/baike_5pu55bu65Zu9.html)**在南京航空航天大学参观交流。朱华松　摄

**中国航空报讯：**7月6日、8日，中国航空发动机集团党组书记、董事长曹建国先后到上海交通大学、南京航空航天大学参观交流。中国航发党组成员、副总经理王之林陪同到上海交通大学进行参观交流。

在上海交大，曹建国、王之林参观了上海交大航空发动机研究院以及上海市高温合金精密铸造重点实验室和机械系统与振动国家重点实验室，并与上海交大校长张杰院士、常务副校长林忠钦院士座谈交流。

张杰表示，上海交大与中国航发有着良好的合作关系，上海交大将继续发挥在基础研究、人才培养等方面的优势，更好地为航空发动机产业发展提供支持。

曹建国表示，上海交大培养了钱学森等一大批杰出的科学家，为我国国防科技工业发展做出了突出贡献。希望双方在基础研究以及人才培养方面进一步加强合作，建立协同创新机制，为实现“科技强国、工业强国”的共同目标贡献力量。

在南京航空航天大学，曹建国参观了南航航空发动机科研成果展，会见了南航党委书记郑永安、校长聂宏以及朱荻院士、宣益民院士等校领导和专家学者。

在听取南航有关介绍后，曹建国表示，南航为我国航空发动机事业输送了大批人才，做出了重要贡献，希望进一步深化校企合作，通过建立联合技术中心等形式，在基础研究、关键技术攻关、人才培养等方面开展全方位合作，充分发挥南航学科优势，为振兴我国航空发动机事业贡献力量。

南航校领导表示南航将继续加强与中国航发厂所的沟通与合作，努力在“两机”重大专项实施中发挥更大的作用，为我国航空发动机产业发展做出更大的贡献。[![军事频道](http://img02.imgcdc.com/smallpic/articleLogo.png)](http://military.china.com/
"军事频道" )

