南方日报讯
7月8日，2016年上海交通大学“智造顺德”奖学金颁奖活动在顺德举行，32名上海交大优秀学子捧走10万元奖金。据悉，这是顺德第三年颁发该项奖学金，今年首次结合该校就业实践考察活动将颁奖“搬到”顺德，让部分获奖和有意向到顺德就业的近60名学子感受顺德魅力。

2013年，为吸引更多优秀学子认识顺德，顺德区政府在上海交大设立“智造顺德”奖学金，每年以10万元奖金总额度奖励该校优秀学生，迄今已累计为85名学生颁发了奖金。今年上海交大学生就业服务和职业发展中心主动提出希望将颁奖活动移师顺德，让学生们全面了解顺德经济社会发展和人才环境。

为期三天的活动里，顺德区人才发展服务中心组织近60名上海交大“智造顺德”奖学金获得者和有意向到顺德发展的硕士、博士，走进美的集团等顺德知名企业参观座谈，并品尝顺德特色美食和游览顺德文化胜景，直观感受顺德城市魅力。

颁奖仪式上，顺德区民政和人力资源社会保障局副局长黄群英介绍，顺德已经出台人才入户、子女入学等政策，人才安居、人才认定办法、薪酬补贴等新政将于近期出台，未来3年顺德还将在全区各镇街建设5000套人才公寓，符合条件的人才可以免费入住，欢迎上海交大的学子到顺德创业就业。

黄群英介绍，目前顺德已经在中国科技大学、西安交通大学、华中科技大学以及上海交通大学设立了“智造顺德”奖学金，接下来还将与中山大学、华南理工大学探索更多创新的人才合作方式。

蒋晓敏 王基国

