4月6日，[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
第八届“海大学子高中母校行”寒假社会实践表彰大会在中远报告厅举行。

![](/UploadImage/FckUpImg/201604076056.jpg)

校团委书记关晓光在大会上致辞。他首先代表校团委向关心支持本次活动的有关职能部门、各院系领导以及全校广大团学干部表示衷心的感谢。随后，他简要总结了本次寒假社会实践活动的学生参与情况，着重介绍了本次寒假社会实践活动工作组织体系及实践内容的创新点，同时针对实践活动中存在的问题进行陈述并提出意见。最后，他向本次社会实践活动所有获奖人员表示祝贺。

大会举行了颁奖仪式，与会领导向获奖代表颁发获奖证书。据悉，2016年寒假社会实践活动，共有4个优秀组织单位、22名优秀组织个人、51支优秀实践团队及22名优秀实践个人受到表彰。

会上，交通运输管理学院社会实践指导老师李浩代表优秀组织单位发言。他从学院实践团队基本概况、学院实践平台搭建、学院“五级四项”评审工作以及学院实践工作感悟四个方面与参会人员分享经验。

海凰团队代表张蕊同学代表优秀实践团队发言。她从团队建设的角度出发与大家分享经验。蓝色梦想团队代表朱荣同学代表优秀实践个人发言，他主要从实践过程分享经验和交流感想。

校团委社会实践部指导老师陈伟对此次社会实践工作进行总结。陈伟老师对本次实践工作的不足提出改进意见，提议创建“实践小讲堂”，将参与团队对社会实践遇到的问题及时反馈解答，促进今后社会实践活动更好地展开。

据悉，本次社会实践活动共有337支团队1700余人次报名。经过初审和前期答辩，共有319支团队获准立项，奔赴全国28个省市开展寒假社会实践活动，最终255支团队通过后期答辩圆满完成。

本次大会旨在表彰2016年[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
第八届“海大学子高中母校行”寒假社会实践活动中表现优异的集体和个人，交流工作经验，为同学们提供实践活动的科学方法和理论支持。

