原标题：[昆明](http://app.travel.ifeng.com/city_detail_415)上海两地学子联合开展暑期“三下乡”社会实践活动

人民网昆明7月25日电
（李发兴）根据中宣部、中央文明办、教育部、共青团中央、全国学联《关于开展2016年全国大中专学生志愿者暑期文化科技卫生“三下乡”社会实践活动的通知》要求，为深入学习宣传贯彻[习近平](http://renwuku.news.ifeng.com/index/detail/5/xijinping)总书记关于青年成长成才的一系列重要论述，昆明理工大学启动了以“青春建功十三五·携手共筑中国梦”为主题的2016年暑期社会实践活动，并联合上海科技大学于7月25日至31日赴云南宣威市羊场镇开展“精准扶贫·科技支农”暑期“三下乡”社会实践活动。

据介绍，该服务队由两校教授、博士、硕士和本科学生43人组成，将深入宣威市羊场镇普瓦村、茨营村等村寨开展“精准科技帮扶”“精准教育关爱”“精准扶贫调研”为主题的科技培训、教育关爱与帮扶、贫困户走访与调研、惠农宣传、农业生产实践等系列活动，积极践行社会主义核心价值观。

今年是红军长征胜利80周年，志愿服务队将通过重走长征路、缅怀先烈、长征知识主题活动等，进行“致敬先烈，献礼青春” 红色系列主题教育活动。

2015年12月以来，昆明理工大学与羊场镇人民政府开展精准扶贫工作，先后在羊场镇兔场、茨营、普瓦三个村建设以辣椒、番茄等13个品种为主的无公害蔬菜供应基地，以“无公害蔬菜及农副产品供应基地”建设为突破口，推动地方产业发展，实现当地农民的脱贫增收。此次社会实践活动，通过“三下乡”活动服务精准扶贫，旨在将“三下乡”助推精准扶贫工作落到实处。

上海科技大学是一所由上海市人民政府与中国科学院共同举办、共同建设的一所高起点、新理念、国际化的高等学府。昆明理工大学与上海科技大学积极开展交流与合作，此次“三下乡”活动旨在搭建两校社会实践、科研与产业实践的桥梁。[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

