3月31日上午，[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
2016年春季研究生毕业典礼暨学位授予仪式在中远报告厅举行。校学位评定委员会主席、校长孙玉清，副校长孙培廷、副校长刘正江、纪委书记李信标、副校长潘新祥，各相关职能部门负责人、各相关学院（系）党政负责人、部分研究生导师、全体研究生指导员以及部分2016年春季毕业研究生和亲属出席了毕业典礼暨学位授予仪式，毕业典礼暨学位授予仪式由研究生院副院长符策主持。

![](/UploadImage/FckUpImg/201604016022.jpg)

校学位评定委员会主席、校长孙玉清在仪式上致辞，他对顺利完成学业的全体毕业研究生表示祝贺，向辛勤耕耘的老师和辛苦付出的家长表示感谢，并对全体毕业研究生们提出了三点嘱托：一是仰望星空，心系国家荣光。努力成为业界精英、社会栋梁，服务于海运强国，投身于国家建设，把自己的人生目标与国家发展和社会进步紧密结合。二是脚踏实地，厚植成功基础。收起浮躁，敛起锋芒，虚心地从小事着手，从细微做起，以研精致思的心境，以厚积博观的态度，把知识沉淀为智慧，将理想践行成现实。三是厚积薄发，力争拓新立业。在新的历史起点上，善于积累，夯实基础，努力冲破惯性思维的束缚，不断挖掘创新创业的潜能，闯出一片属于自己的新天地。

副校长孙培廷宣读了《[
](/collegemanage/college201_01.shtml)[大连海事大学](/collegemanage/college201_01.shtml)
2016年春季毕业研究生学位授予决定》。

副校长刘正江为2016年春季优秀毕业研究生代表颁发荣誉证书。

导师代表、交通运输管理学院李振福教授讲话，他送给全体毕业研究生五句心里话，希望以此激励他们，使他们在走出校园之后能够快速的融入到社会当中，在人生的新起点上开辟一条崭新的道路，并沿着这条道路德济四海，勇闯天涯。

学位获得者代表陈一忱表达了全体毕业生对母校的感激和留恋。陈一忱在讲话中提到了铭刻于每位毕业生心中的海大精神之“真”，师长教诲之“善”与你我成长之“美”，以此回忆研究生经历，道尽离别之情的同时，也表达了对未来的美好期盼。

最后，毕业研究生为了表达对母校的惜别之情，精心准备了诗朗诵《再见，海大》，优美的语句中饱含了同学们对于离别母校的不舍之情，诉出了他们的留恋之意。追忆往昔，憧憬未来，毕业典礼在对离别的不舍与未来的祝福中落下了帷幕。

毕业典礼结束后，校学位评定委员会主席、校长孙玉清为2016年春季毕业研究生颁发学位证书，侧移流苏并合影留念。

