　　中新社北京3月8日电  题：南科大掌门人陈十一答“钱学森之问”  
  
　　中新社记者
程景伟“"钱学森之问"的核心，是中国高等教育能否为国家民族培养出真正的创新人才。”全国人大代表、南方科技大学校长陈十一8日在北京接受中新社记者采访时如是说。  
  
　　中国科学家钱学森曾有过“为什么我们的学校总是培养不出杰出人才？”的思索。“钱学森之问”背后的中国教育之困，引起中国教育界乃至社会的反思。  
  
　　陈十一曾是北大副校长，去年1月初接替朱清时执掌南科大。此二人同为中国科学院院士。  
  
　　离任时，朱清时对自己在南科大5年的高教改革以“惨胜”二字评价。接棒仅一年多的陈十一，对南科大的发展充满信心，“正因为有自信，所以我才从北大来到深圳”。  
  
　　“南方科技大学的改革发展，是想国家之所想，走在了时代的前沿。”陈十一认为，南科大、上海科技大学等新兴大学，在国家实施创新驱动发展战略中实现崛起是必然的。  
  
过去三十多年里，中国依靠低廉劳动力，以牺牲环境为代价等，实现了经济的飞速增长。到如今的经济新常态下，要真正支撑国家发展，必须依靠技术创新，而创新要靠人才。  
  
“希望南方科技大学把学生培养成为诺贝尔奖得主以及马云、马化腾这样的企业家，像斯坦福大学一样引领美国技术进步，产生像雅虎、惠普这样长久不衰的企业，让科研成果真正转化，支撑产业发展。”陈十一说。  
  
陈十一表示，鼓励教授在不影响教学、科研的基础上的创业，与社会资本融合，创造出真正有用的产品，而教授在技术成果转化中占股高达70%。“这种做法在目前中国大学里比较前卫，但美国已经实行多年。”  
  
　　与此同时，南科大重视学生的创新创业教育，“在这种教育中，失败和成功一样重要，要让学生拥有更多在逆境中奋斗成功的经历”。  
  
南科大近八成首届毕业生选择出国留学，陈十一称，尊重学生的选择，但南科大不愿做国外大学预科班，所有人都出国并不是正确的培育方向。他希望学生们能多元化发展，最好是“出国留学”、“在中国深造”、“创新创业”三类选择各占三成。  
  
　　南方科技大学作为中国高等教育改革的“试验田”，“去行政化改革”一直是外界关注的焦点。而随着朱清时的离任，有声音指：南科大的高教改革成效并不明显。  
  
　　陈十一对此回应称，南科大一开始就致力于去行政化，实行党委领导下的校长负责制，行政化并不明显，在很多方面与国际接轨。  
  
　　延续了朱清时时代“改革发展必定是南科大的核心”理念，陈十一表示，南科大在建章立制方面已经迈开了第一步，而改革还在继续，发展也才刚刚开始。  
  
陈十一称，现在南科大更加注重现代大学管理制度建设，去年通过了大学章程，出台30多个规章制度，涉及学术委员会、学位委员会、校长办公会、教授会、教授终身制等。  
  
为了解决不能直接授予硕士学位难题，作为一种过渡，南科大准备与清华大学、北京大学以及香港科技大学、新加坡大学等国际顶级高校联合培养硕士生，这将使得南科大的国际化程度更高。  
  
南科大的“国际范”将会更加明显。陈十一透露，今年南科大打算招收1000名中国学生，并面向全球招收50名国外学生。之后，国外学生招收数量将增加到200名，这也就意味着外国学生占比高达两成。  
  
　　陈十一坦言，现在南科大最缺世界一流人才，但给它10年甚至20年，相信它一定会成为世界一流大学。

http://news.sohu.com/20160308/n439793809.shtml news.sohu.com false 中国新闻网
http://www.chinanews.com/sh/2016/03-08/7789261.shtml report 1638
中新社北京3月8日电题：南科大掌门人陈十一答“钱学森之问”中新社记者程景伟“"钱学森之问"的核心，是中国高等教育能否为国家民族培养出真正的创新人才。”全国人大代

