　　本报讯

　　记者薛亮 马翠莲报道
近日，[上海银行](http://gongsi.hexun.com/fc_185.shtml)与上海科技大学合作建设的校园一卡通项目上线，上海[银行](http://bank.hexun.com/)向上海科技大学2000余名师生发放了个性化的专属校园一卡通。

上海银行表示，上海科技大学校园一卡通，真正实现了[银行卡](http://bank.hexun.com/yhkzx/)和校园卡“二卡合一”。该卡首先是一张银行卡，具备银行卡基本功能；同时又是一张校园卡，卡面印制了客户的照片、学号/工号等校内信息，具备宿舍和教室的门禁管理、会议签到、食堂就餐、校内商户消费等功能，并可根据学校需要对接外部科研、院校机构，为客户使用提供了便利。

校园一卡通是上海银行大学金融业务的重要组成部分，与校园信贷、出境服务及日常金融等一并构成了服务高校师生的大学金融完整产品体系，二卡合一的设计是上海银行践行绿色环保理念的重要体现。该校园卡也是上海银行落实人民银行推进IC卡行业应用的一大创新，将金融IC卡行业应用推广到高校校园内，在推进IC卡行业应用方面具有积极意义。

