　　本报讯 （记者黄辛）

9月18日，上海[科技](http://tech.hexun.com/)大学举行2015级本科生暨研究生开学典礼。上海科技大学校长江绵恒以“信息化时代的科教创新”为题，与684名本硕新生共同探讨信息科技领域发展态势和上科大面临的机遇和挑战。

江绵恒表示，上科大必须推进教育信息化，所有课堂教学资源在时机成熟时都要向社会开放。他同时勉励青年教师要具有强烈的社会责任感和非功利性的价值理念，与学生共同成长。

　　上海科技大学党委书记、中科院上海分院院长朱志远在致辞中，鼓励同学们一要矢志勤学求真“立志、成才”，二要传承优秀文化“报国、裕民”。

据悉，坐落于[张江高科](http://stockdata.stock.hexun.com/600895.shtml)([600895](http://stockdata.stock.hexun.com/600895.shtml),[股吧](http://guba.hexun.com/600895,guba.html))技园区中区的上海科技大学新校园正逐步投入使用，计划今年底基本建成，与上海光源、国家蛋白质科学中心、中科院上海高等研究院、中科院上海药物所新药创制平台、上海微小卫星工程中心等国家级科研机构和大科学装置融为一体，与张江产[业界](http://tech.hexun.com/it/)、投资界有机衔接。

“上海正在加快建设具有全球影响力的科技创新中心，其重要内容就是加快建设位于张江的综合性国家科学中心，而上科大正处于这个国家科学中心的核心位置。”江绵恒表示，在这个新的科技创新创业生态系统中，接下来还要建设自由电子激光、超强超短激光等更多国家级大科学设施。

据了解，上科大目前已选聘专任教师373位，其中包括3位诺贝尔奖获得者、3位[美国](http://news.hexun.com/usa/index.html)国家科学院院士、1位[英国](http://news.hexun.com/britain/index.html)皇家学会会士、23位中国科学院院士、3位中国工程院院士、94位国家杰出青年科学基金获得者，以及57位国家、外专、青年、上海等各级各类“千人计划”人才。

　　《中国科学报》 (2015-09-24 第6版 动态)

（责任编辑：HN666）

