![](/uploads/allimg/150922/1015413401-0.jpg)

开学典礼

　　[_尚七网_](http://www.edu777.com/)

：9月18日，上海科技大学成立以来的第二批299名本科生和第三批385名研究生出席了开学典礼，至此，在校生规模已达到了1600人。

开学典礼中有一场特别的宣读新生名单的环节，物质科学与技术学院院长杨培东、光子科学与凝聚态物理部主任刘志，生命科学与技术学院院长林海帆、执行院长吴家睿，信息科学与技术学院执行院长马毅、副院长丁峙，分别宣读了本学院研究生和本科生新生名单，他们身后的大屏幕上，则同步展示由学生自己制作的个人介绍，整个过程持续了30分钟。

上科大新校园建设按计划全速推进，正在逐步投入使用，计划于2015年底基本建成。该校除了设立物质、生命、信息三大科技领域的学院，还专门设立了创业与管理学院。创管学院院长李玫在发言中，鼓励学生在上科大学习期间成为一名探险家，敢于创新和冒险，“我希望你们可以真正地‘open
your minds’开放思想，‘open your heart’打开内心。如果你们带着开放和开心的心态寻找创新的灵感火花，我相信你们会成功的！”

　　最后，校长江绵恒做了题为《信息化时代的科教创新》的讲话，与在场师生共同探讨信息科技领域的发展态势和上科大所面临的机遇和挑战。

江绵恒从人类社会发展从农业社会（文明或时代）、农业社会（文明或时代）到信息社会（文明或时代）的“大历史”谈起，聚焦于当前方兴未艾的信息化浪潮，提到了微信、淘宝、百度、慕课等热点产品，谈及了腾讯、阿里巴巴、谷歌、优步等知名公司，探讨了国内外的产业动向和国家政策。他表示，大力发展信息产业，特别是促进互联网+、云计算、大数据等热点领域的发展，已经成为中国“创新驱动、转型发展”国家战略的重要组成部分。

江绵恒表示，上科大所有的课堂教学资源在时机成熟时都要向社会开放，学校将为实现这一承诺而坚持不懈地努力。目前，上科大周围已经聚集了上海同步辐射光源、国家蛋白质科学中心、中科院上海高等研究院等一批大科学设施和科研机构，接下来还要建设自由电子激光、超强超短激光等更多国家级大科学设施。“大科技”和“大学”的汇聚、融合，将形成一个新的科技创新创业生态系统。江绵恒指出，这是上海实现转型发展的重大举措，也是上科大实现加速发展的绝佳机遇，学校全体同仁一定要抓住这个机遇，努力在张江创建一个具有国际影响力的高水平研究型大学。

