校团委下达此次志愿服务任务后，学院立即启动严格的志愿者招募程序。中英学子热情高涨，报名踊跃，仅半天时间，招募组就收到百余份的申请表。经过层层选拔，最终30名优秀志愿者脱颖而出。同时为了保证百分百的高质量完成志愿者任务，还选出三名储备志愿者随时待命！

经过严格专业的岗前培训后，根据G20贸易部长会议的日程安排，志愿者分两批到岗，第一批志愿者6月初率先上岗，他们穿梭在各个筹备团队中，整理注册信息文档、开会讨论解决方案、与代表团邮件通讯等等。第二批志愿者从7月7日起正式随组委会入住浦东香格里拉酒店。其中大部分作为联络官助理，负责外方代表团的接待和会议联络工作；小部分将在机场组帮助联络官助理一起办理接送机手续。志愿者在各自岗位上，精神振奋，斗志昂扬，满怀期待地迎接大会大幕开启。

**二、不分昼夜、高效工作——服务G20，我们共同成长**

7月7日，志愿者陆续开始不分昼夜的接机工作。无论飞机到达时间是凌晨还是深夜，30名志愿者都严格按照工作标准接待代表团并将其送往香格里拉酒店。

7月9日至10日，G20贸易部长会议正式开始，志愿者在会场和贵宾住处之间奔前走后，确保各国贸易部长及代表团能在正确的会议时间到达会场。除了会议以外，志愿者们作为联络官助理，还要帮助引导外方代表团参加额外的双边会谈、晚宴、浦江游、国际会议中心游览等活动。每天工作长达十二小时，在这些高强度，高要求的工作中，中英国际学院志愿者高素质的服务水平、流利的英语能力以及沉着、冷静、随机应变的工作技巧得到了大家的一致好评！

7月10日，新闻发布会的开展，会议正式结束。然而志愿者的工作还没结束，他们要确保每一位对接的联络官平安离开，即使台风致使飞机长时间延误，也仍坚守岗位，坚持陪同代表团直至飞机起飞！

7月13日凌晨，所有的代表团送机工作圆满完成，标志着上海理工大学中英国际学院志愿者的工作也圆满完成！

![](/userfiles/Image/images/1469237937280lqq.jpg)纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。充实而难忘的志愿服务，志愿者们也收获了学习和成长，不仅仅使自己会展专业知识在现场得到了很好的应用，还可以在代表团进行激烈的讨论和发言时，在一旁的听会室通过大屏幕的实时转播，选择中文或英文的同声传译频道，进行学习；在与联络官沟通交流的过程中，英语能力得到了很大的提升；而同时，爱心、奉献、责任、不怕苦、不怕累的志愿者精神也深深融入进中英学子的内心深处，成为他们人生的宝贵财富！

![](/userfiles/Image/images/1469238106540ej0.jpg)

志愿者与欧盟贸易部长合影

**三、优质服务、敬业奉献——离别G20，我们收获掌声**

通过参与此次G20贸易部长会议志愿服务，中英学院志愿者充分地展现了宽广的国际视野、流利英语能力以及高水平的志愿服务精神和素质，也展示了中英学院全英文教学和国际化人才培养的积极成果，高品质的志愿服务受到了与会各界人士的赞誉：

【南非贸易部部长Rob Davies】

“这次来中国，除了参加会议，给我感受最深的就是上海的大学生志愿者们，长途的飞行和时差让我有些疲劳，但是看到上理中英的志愿者孩子们每天在我和我的代表团身边忙前忙后的身影，心里十分温暖和感动。”

【塞内加尔驻华大使Abdoulaye Fall】

“每天我都能看到志愿者们在非常努力地工作，听说我的志愿者来自于上理中英，当我的志愿和我提及将来要更加努力时，我想说，你们已经做得非常棒了！年轻人没有安于享受而是勇于接受挑战是一种非常可贵的品质，上理中英的志愿者们拥有这样的品质，你们让我看到了上海的年轻人们努力、敢担当、国际化水平高的一面。你们还很年轻，你们有很多可以学习！”

【上海市商务委外事处陈江副处长】

“上理中英的学子们出色地完成了这次国际级会议的志愿者工作。在工作中，他们展现了国际化教育中的学生应有的开阔视野、出色的英语沟通交流能力、饱满的志愿服务热情以及较为全面的综合素质。”

【上海市商务委办公室代表王丽华】

“我真诚的像所有志愿者们表示衷心的感谢，中英国际学院学生在志愿者服务的出色表现给我们留下了极为深刻的印象，期待能有更多的合作。”

此次活动也得到了团委的大力支持和指导。虽然曲终人将散，但是“志愿者”已经成为年轻一代参与社会的重要方式，也是助力他们成长的一种有效途径。少年强则国强，在奋发图强的道路上，愿志愿服务精神常伴心间。

![](/userfiles/Image/images/1469238137485rca.jpg)![](/userfiles/Image/images/1469238153110gxj.jpg)

