![晦涩名称拖累好专业 上海理工医食学院就业走俏招生却不火爆](/uploads/month_1607/201607150842442993.jpg)

最近几年，国内所有的知名医疗器械企业以及通用、飞利浦、西门子等领军行业的外资企业，每年都会到上海理工大学医疗器械与食品学院“点招”毕业生。其中，上海联影医疗科技有限公司更是这个学院的“用工大户”，招聘了数百名这个学院的毕业生。在全球医疗器械行业，联影如今名气响当当，其自主研发的高端医疗影像产品打破了跨国公司的长期垄断。

　　就业如此走俏，那招生岂不异常火爆？非也！说起来让人哭笑不得，这个学院每年招400多名本科生，有的学生从接到大学录取通知书那刻就提出要转专业。

　　“好好的专业，却被名称拖累了。”说到这一茬，上海理工医食学院的不少教师一声叹气。

　　收到录取通知书，有女生被专业名称吓哭

医疗器械、智能康复……这些被业界公认的“朝阳中的朝阳产业”，和上海理工医食学院设置的专业和人才培养方向是十分贴合的。过去十多年，中国医疗器械市场的平均增产率超过20%，而康复器械市场近年平均增速在25%至30%之间。

这就不难理解，上海理工医食学院的优秀毕业生，能成为人才市场上的“香饽饽”。这两年，硕士毕业生动辄跻身一些高端医疗器械企业的研发团队，像上海质子重离子医院，就开出每月起薪过万元的价码招聘该院毕业生。

　　不过，如上海理工的一些老师所感叹，有好几个具有光明前景的好专业，却被专业名给耽误了。

考生想报考医疗器械专业？那真得对着这所院校的招生专业一览表好好做一番功课。这个专业对应的学名是“生物医学工程”。在沪上高校中，复旦、上海交大、上海大学等都有同名专业，且各家的研究方向各不相同。而隐身在“生物医学工程”学科下的医疗器械专业，在上海理工办学历史超过50年，是目前全国高校中唯一一所独立设置的、专门培养医疗器械类高水平人才的学科。

上海理工医食学院副书记张炜告诉记者，不少考生填报志愿时都是“望文生义”，有的是对生物感兴趣，有的是冲着“医学”来的。从考生的高考加试科目看，历年来加试化学、生物的考生不少。“每年我们都要跟学生们说，这其实是一个工科专业，是做医疗器械的。”直到这时，有的学生才恍然大悟，这个专业和自己原始的学科兴趣并不匹配。对院系来说，招一些对专业无感的新生也非常无奈———“强扭的瓜”要变甜，后续的人才培养需要费不少力气。

　　比医疗器械专业更悲催的，是同属上海理工医食学院的康复工程专业，其学名为“假肢矫形工程专业”。

“有些女生是被调剂来的，一看到录取通知书上写着‘假肢矫形’四个字，吓得都哭了，一开学就向老师打听转专业的事情。”张炜介绍，以2013年为例，新生入学400人，大一第二学期后提出转专业申请的有90多人。“很多学生根本不了解专业方向，主要是被学科名称吓到了。”

　　留住好学生，学院派出“最强班主任”

说到让不少学生畏惧的假肢矫形工程专业，上海理工医食学院教授、上海康复器械工程技术研究中心主任喻洪流坦率地说，听上去专业很冷僻，但要让学生明白这个行业里蕴藏的“金矿”，估计很多人会心甘情愿地留下来。

“这是标准的小行业、大市场，发展前景无限。”喻洪流告诉记者，假肢作为康复器械种类之一，近年技术发展非常迅速。具有感应功能的智能假肢，一件产品在国外的售价大约是80万元人民币。而目前国内的假肢市场中高端产品都被外国企业的产品所占领，推进相关产品国产化，让中国的消费者能用得起，这就是一块很大的市场蛋糕。

另一方面，除了服务残障人士，随着我国老龄化加剧，因慢性病而导致暂时性功能障碍的人群数量巨大。诸如康复智能设备、康复机器人研发，目前世界上很多跨国公司都在争相布点。

　　这些信息无疑都说明一点：康复器械市场和过去完全不同，不仅具有高技术含金量，而且高层次人才稀缺，现在正是“入场”的好时候。

为了稳住学生，上海理工医食学院从两年前开始推出“最强班主任”制度，即由学院的学科带头人和资深教授直接担任本科新生的导师。“从入学开始，就让学院的教授们向学生介绍各个具体的专业方向，介绍他们自己在做的科研项目，带着学生们进实验室一起做课题。”张炜说，这招很管用，一下子帮学院稳住了人心，申请转专业的学生减少了一大半。

　　在名称设置上可否给高校更大自主权

根据查阅到的资料，上海理工的假肢矫形工程专业2013年经教育部备案后批准招生。据悉，当时学校酝酿这个新专业时，最初的考虑是将专业名称设为“康复医疗工程”，但后来没有获得相关部门同意。

“高校要新办一个本科专业，新专业的计划、招生等工作必须按照教育部制定的本科专业目录严格执行。”有知情人士介绍，有感于不少高校本科专业无法很好适应经济社会发展新需求，部分新兴学科和交叉学科专业设置困难等问题，教育部曾于2011年修订我国高等学校本科专业目录。但在修订过程中，有些新专业受到当时认识的局限和一些客观原因，没有通过申报或被优化调整了。也有的高校提出新专业的设立申请，但在审批阶段，其参考对象则是一些老牌院校的传统专业设置，结果只好“削足适履”，被安了一个很传统的名称。显然，上海理工的假肢矫形工程专业就属后面一种情况。一方面，学院在未来学科发展方向上新生长出了一个培育点，潜力十足；另一方面，专业名称留下了一点遗憾———这个专业名称无形中会产生一股斥力，“屏蔽”很多对工科有兴趣的学生。

从明年开始，上海实施全新的高考方案，高校招录届时也将出现新的变化。按专业填报志愿是今后大势所趋，有高教专家在接受记者采访时直言，“像上海理工大学这类好专业隐身于晦涩名称中的案例，估计在上海高校绝不是一家两家。”他建议，适当扩大高校自主权，赋予高校专业优化调整更大的权限，同时做好对高校具体学科专业的科普———让“象牙塔”里的好专业为更多的考生和家长所熟悉，已刻不容缓。

