       [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯
近日，国家国防科技工业局在京召开国防科技创新基地和共建高校大会。会上公布了“十三五”期间，国防科工局与教育部共建16所高校，与地方政府共建25所高校名单，上海理工大学正式成为国家国防科技工业局与上海市人民政府共建的国防特色高校。会上，上海理工大学党委书记吴松代表学校接受了“共建高校”的牌匾。  
共建旨在推动国防科技创新基地建设，统筹国防科技工业创新中心建设，优化国防科技重点实验室布局，支持打造一批一流的国防特色高校和国防特色学科，以此落实创新驱动发展战略，加快推进国防科技协同创新体系建设。重点开展高校国防特色学科和专业建设、国防重点学科实验室建设及军工特色专业人才培养等工作；发挥共建高校专业优势，承担军工科研任务;鼓励和支持共建高校与军工企事业单位，加强产学研用协同创新；积极推进共建高校开展“双一流”特别是一流学科建设。  
“十三五”期间，国防科工局与上海市人民政府将共同加强对上海理工大学在国防特色学科建设、军工特许人才培育、国防科技协同创新等方面的支持，引导和促进上海理工大学更好地服务国防建设和区域经济社会发展，对上海理工大学学科建设提供强有力支撑。

![](/uploads/allimg/160721/1HR36226-0.jpg)

国家国防科工局与上海市政府共建上海理工大学



