** 中国新闻出版研究院与上海理工大学联合培养2013级硕士研究生毕业答辩工作圆满结束 **

![](./W020160525591548098620.jpg)

答辩会场

2016年5月20日，中国新闻出版研究院与上海理工大学联合培养2013级硕士研究生毕业答辩工作会在京召开。我院导师魏玉山、范军、张立、郝振省、徐升国、王飚参加了会议。副院长王平和政策法规研究所所长赵冰分别担任答辩委员会主席。经答辩委员会小组评议，11名硕士研究生在两年多的时间里经过我院与上海理工大学的联合培养，毕业论文达到了硕士学位水平。答辩小组以无记名投票表决的方式，一致同意11名硕士研究生通过答辩，建议上海理工大学学位评定委员会授予硕士专业学位。

为保证答辩的公平、公正，答辩分两组同时进行并采取交叉评审的方式，即指导教师不参加本组学生的答辩。答辩过程中，硕士研究生分别就论文做了陈述，回答了答辩老师的相关问题。老师对每篇论文进行了认真细致的点评，提出了具体修改及完善的意见。

魏玉山院长在会议总结时对毕业生提出三点期望：一是保持乐观心态，积极投入到全新的生活状态中。二是要有责任感，在今后的工作岗位上要踏实肯干；三是心中要有爱，有一颗包容之心。

![](./W020160525591548111006.jpg)

会后合影

此次答辩的顺利完成，标志着我院已圆满完成了2013级硕士研究生的培养工作。截止2016年，我院和上海理工大学联合培养硕士研究生93人，有7届学生已顺利毕业，为我国文化事业提供了人才。

# 相关文档

# 中国出版网版权与免责声明：

  * ①凡注明“来源：中国出版网”的所有作品，版权均属于中国出版网和该作品作者共同拥有，其他媒体转载或利用均须各自对应准确注明作品来源和作者姓名。本站申明严禁转载的作品，一律不允许转载。违反上述声明者，本站将追究其相关法律责任。
  * ②凡注明“来源：XXX（非中国出版网）”的作品，均转载自其它媒体，版权归原媒体及文章作者所有。转载目的在于传递更多信息及用于网络分享，并不代表本站赞同其观点和对其真实性负责，也不构成任何其他建议。
  * ③本站部分作品是由网友自行或网友投稿、编辑整理上传。对此类文章本站仅提供交流平台，不为其版权负责。如果您发现网站上有侵犯您知识产权的文章，请在15日内发信至chinapublish@163.com 或致电:中国出版网编辑部 010-52257100 我们会及时删除。

