![](/images/thumbnailimg/month_1605/201605120131284873.jpg)

为进一步深化开展学习实践活动，继承民进优良传统，4月9日，民进上海理工大学委员会组织部分会员赴苏州一中参观学习。民进上海理工大学委员会主委张学龙，民进苏州市委员会副主委陆丽瑾、秘书长廖群，民进苏州市第一中学支部主委舒兰兰出席活动。

苏州第一中学拥有悠久的历史文化积淀，作为中学亦有逾百年办学史。百年来，英才辈出，从这里走出去的中国科学院院士多达20余位。也是著名的教育家、出版家、民进先驱叶圣陶先生的母校。学校秉承“正谊明道”的校训，为莘莘学子营造优良的学习环境，全面提升学生的素质。民国风格的校舍景色悠美，多幢历史建筑彰显苏州园林韵味和历史的厚重，一棵千年紫藤，枝繁叶茂硕果累累，彰显学校的办学的成果与活力。

![](/images/thumbnailimg/month_1605/201605120131288297.jpg)

　　期间，组织会员先后参观了中学校舍、校史陈列馆、紫藤苑（叶圣陶教育思想研究中心）、非物质文化传承中心、学生的社团活动等等。

会员们对学校办学的硬件、软件设施及在人才培养、非物质文化的传承上给予高度的评价，收获颇丰。大家一致认为学生在这里不仅在智育方面可以得到优质的教育，还能在德、美、体、劳等各个方面得到锻炼与提升，真正实现全面素质教育。民进上海理工大学委员会将与民进苏州第一中学支部加强联系，为培养祖国的未来人才而携手共进，奋发向前。

(马杰)

