凤凰花开，香樟扶疏。3月31日上午，上海理工大学2016届研究生毕业典礼暨学位授予仪式在军工路校区大礼堂隆重举行。校党委书记吴松，校长胡寿根，中国工程院院士庄松林，党委副书记孙培雷、刘道平，党委副书记、副校长王凌宇，副校长陈斌、刘平、田蔚风、吴忠、孙跃东，总会计师赵明等出席典礼。各有关职能部门及学院党政领导、导师代表、辅导员、家长代表等与2016届毕业研究生代表齐聚一堂，共同见证这一神圣时刻。典礼由王凌宇主持。

　　毕业典礼在雄壮的国歌声中拉开帷幕。刘平宣读关于授予研究生学位的决定。

在热烈的掌声中，学位授予仪式开始。毕业生依次走上主席台，从校领导手中庄严接过学位证书，接受拨穗，为难忘的研究生求学历程划上圆满的句号。随着流苏自右至左轻轻拨过脸庞，一次握手、一个微笑、一声祝福，收获的喜悦在这一刻悄然定格，成为每一位毕业生记忆中最美好的映像。

第十七届研究生会主席徐大壮同学代表2016届毕业研究生发言。他深切表达了自己对母校和导师的感恩之情，同时号召全体毕业生牢记师长的教导，勇于担当，肩负起上理人的责任，在实现伟大中国梦的实践中放飞梦想。理学院常务副院长张卫国教授代表全校导师发言。他勉励毕业研究生始终恪守“信义勤爱
思学志远”的校训精神，在即将开启的未来之路上坚持言而有信、仗义而行、业精于勤、心有大爱，做一个顶天立地、志存高远、持之以恒、懂得感恩的人，将在上理校园所获取的正能量以几何倍数回馈社会、建设祖国。

随后，胡寿根发表题为“在平凡中超越，在超越中卓越”的主题演讲。他首先代表学校向圆满完成学业的研究生表示祝贺，向关心学校发展、为学生成长成才付出辛勤劳动的老师和家长致以崇高的敬意。他指出，2016届研究生在读期间刻苦学习，勤奋实践，依托学校的优质学习、科研平台取得了一系列高水平的学术成就，为母校发展做出了积极贡献，感谢同学们三年的陪伴和努力，母校为大家点赞！

他强调，今年正值国家新一轮五年计划开局之时，国家和地方正在大力推进“中国制造2025”、“科创中心建设”等战略，这与学校“工程型、创新性、国际化”的人才培养定位高度契合，这为大家展示才华、开展研究提供了机遇和舞台。未来同学们不仅大有可为，更将大有作为。他寄语广大毕业研究生，在平凡中矢志坚守、在坚守中不断超越、在超越中追求卓越，将“信义勤爱
思学志远”这一学校百十年来所积淀下的精神品质内化于心、外化于行，成就自己的卓越人生。

　　“同学们，大家起来，担负起天下的兴亡！”，毕业典礼暨学位授予仪式在催人奋进的《毕业歌》中落下帷幕。

　　毕业典礼前，校领导与各学院毕业生合影留念。

　　“百舸争流千帆竞，借海扬帆奋者先。”让我们共同祝愿上海理工大学2016届毕业研究生前程似锦，再铸辉煌！

推荐阅读

![](http://img.eol.cn/images/ed/kaoyan/2012/wzy_zsky.jpg)

掌上考研

![](http://img.eol.cn/images/ed/kaoyan/2012/wzy_klbg.jpg)

考拉必过 移动学习APP

![](http://gol.edu.cn/images/a40.jpg)

研究生留学qq群:437946603

