## 泥陶艺术 上师大附二外国际高中学生课外活动

2016年6月6日15:39:26网络评论

来源：网络2016年6月6日【评论_0_条】字号：[T]()|[T]()

　　2016.5.26，迎着和风细雨，上师大附二外国际部的同学们来到了泥陶艺馆。走进陶艺馆，看到各种各样精致的陶艺品，孩子们瞬间变的欣喜和兴奋。

首先，陶艺师给每个孩子发了一块围裙和一双手套，孩子们迅速穿戴完毕。接着，每个孩子领到一块陶泥，陶艺师示范并介绍了具体制作过程，包括如何揉泥土，如何在转盘上进行拉胚等等。

这样，在老师的指导下，孩子们将泥胚放在拉胚机转盘的中央，然后启动机器，用手把泥拉成泥饼，再把泥拉成陶罐的形状。大约20分钟后，最质朴的泥土，在孩子们的手中，神奇的变成了一件件艺术品。虽然有些作品不够精致美观，但每个孩子脸上，都写满了满足和愉悦。

总之，这次陶艺课让孩子们受益颇多，孩子们不仅在理论和实践方面对陶艺有了初步的了解，也培养了孩子的耐心和细心，并且锻炼了孩子的创新能力，满足了他们“每个人都是艺术家”的心愿。

　　上海师范大学附属第二外国语学校国际部(edu-
shanghai简称上师大附二外国际高中)2011年成立至今，已经连续三届帮助毕业生取得理想的Offer，实现人生的梦想。上师大附二外国际部(IESFS国际家校桥)专注于将中美教育的资源和优势相结合，培养全面发展、有社会责任感、具有创新力等综合能力的优秀人才，申请大学具有独特的双通道模式。学生毕业将取得美国高中文凭，而具有美国高中文凭的学生也更有利于申请美国大学及世界知名学府。

　　文章属于新浪网转载的商业信息，内容不代表本网观点，仅供参考



