6月19日，民建上海师范大学支部组织会员赴嘉定法华塔院参观胡厥文同志生平事迹展览馆，缅怀先贤业绩，继承民建爱国民主传统。参观会员深受教育，对于民建老一代领导人更加崇敬。

![WDCM上传图片](/images/thumbnailimg/month_1606/20160621100848136.jpg)

在参观过程中，会员们认真聆听了胡厥文先生的生平事迹。胡厥文先生是上海嘉定人，中国民主建国会的创建人和卓越领导人之一。自青年时期始，他痛心于国弱民贫、列强觊觎，立志实业救国，振兴中华。抗日战争时期，他蓄须明志，一方面联系民营工厂内迁，一方面在后方兴办大型机器厂，积极生产军需、民用物质，在抗日战争中发挥了重要作用。抗战胜利以后，与黄炎培、章乃器等创建民主建国会，反对内战，坚持和平，积极投身到民主斗争之中。建国以后，胡厥文先生廉洁奉公，领导民主建国会同仁，为社会主义建设作出了重大贡献。

展览馆展出了大量的胡厥文先生照片、墨宝等珍贵文献，还有一些生活用品等。会员们驻足展品前，被老一代民建领导人的爱国精神、道德情操所激励。大家纷纷表示，继承民建的爱国民主传统，在中国共产党的领导下，结合实际，忠于职守，做好本职工作。

