原标题：可口可乐纯悦公益跑 上师大学生快乐动起来

有一群花季的青年人，他们投身公益，他们就是上师大的大学生。2016年3月19日，他们齐聚上海师范大学奉贤校区，为公益梦想而起跑，为90后年轻人的公益理念走向世界呐喊助威。据了解，今年，是可口可乐组织“地球一小时”活动的第八年。在过去的7年中，可口可乐通过形式多样的活动与多渠道传播，不断影响着员工、合作伙伴以及消费者加入环保行列。而今年举行的“地球一小时”活动，可口可乐公司更是把公益这个理念带给新一代年轻人，通过这次公益活动让更多的新一代年轻人与可口可乐一起，为地球的美好明天努力。

![](http://y1.ifengimg.com/cmpp/2016/03/21/11/72bef6c6-fe1d-4835-bee7-4cd78ece7c01_size207_w551_h366.png)

2016年3月19日，由可口可乐旗下包装饮用水品牌
“冰露·纯悦”主办的“青春公益跑，快乐动起来”地球一小时校园公益跑活动在上海师范大学奉贤校区成功举行。上师大200多名师生纷纷换上鲜红的T恤投入公益活动。“青春公益跑，快乐动起来!”简短的启动仪式后，随着发令枪响，200余名师生人的队伍正式出发，互相鼓励，一路谈笑，全程洋溢着青春和梦想，这支为了青春公益梦而奔跑的队伍成为了校园中最亮丽的一道风景线。

90后青年人的公益梦想可能尚在襁褓，但这股年轻的力量一旦汇聚起来，将成为社会进步不可缺失的力量。作为可口可乐公司推出的首款具备社会公益属性的包装饮用水品牌，“冰露·纯悦”从品牌诞生至今，就持续积极参与各种公益活动，并通过向“净水计划”捐款用于改善中国缺水地区儿童饮用水状况。可口可乐“冰露·纯悦”、上师大携手志愿者，教育工作者为公益起跑，通过行动，支持和引领大学生实现公益梦想，做满满正能量的行动派！!

返回上一页[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

