如今，在就业形势的严峻与多元化市场构成的驱使下，越来越多的年轻人选择创业作为自己未来发展的道路。在拥有更多自主性和选择性的优势下，达成理想、实现自我价值已经成为时当下多元化就业选择的趋势。为此，凤凰网特举办“梦想与创业”高校讲坛活动，邀请各行各业内拥有影响力的知名人士走进校园，同在校学子们一同探讨“大学生创业”以及“梦想实现”的有关话题。

本次凤凰网“梦想与创业”高校讲坛活动为巡回演讲模式，此次上海站的演讲地点选择在拥有60余年历史上海师范大学举行，受邀的学者，是有着二十余年游戏从业经验的国内知名游戏策划著名游戏制作人、《古剑奇谭》系列创始人张毅君（工长君）先生。张毅君先生将在上海师范大学亲自为同学们开堂授课，讲述自己从事游戏行业二十余年的从业经验，分享经典游戏诞生过程。

　　本次活动将围绕着
“梦想与创业”的主题和同学们进行探讨和分享，作为第一批国内先锋游戏人，同时也是中国游戏行业的奠基人，张毅君先生有着丰富的行业经验以及独特的行业视角，面对当下充满机遇的游戏行业，张毅君先生将会和大家分享自己对行业的理解与展望，通过本次活动能够同学子们深入交流，从而为有创业理想的同学答疑解惑。

　　听游戏业大咖奋斗经验，看创业路上的苦与乐，与童年偶像亲密接触。相信通过此次活动，会让更多对对创业有兴趣的在校学子们对未来从业之路有更多的思考和感悟。

　　人物介绍：张毅君，江湖人称工长君，资深游戏策划著名游戏制作人，原曾任上海烛龙信息科技有限公司总经理、上海软星科技有限公司副总经理。。

　　参与作品：古剑奇谭系列、仙剑三、仙剑三外传、仙剑四等。

　　活动时间：2016年4月13日 周三下午13：30

　　活动地点：上海师范大学奉贤校区 4D100

**新浪声明：新浪网登载此文出于传递更多信息之目的，并不意味着赞同其观点或证实其描述。**

