        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)

讯
1月23日晚，以“帮助他人，阳光自己”为主题的第22届“蓝天下的至爱”慈善晚会在大宁剧院隆重举行。上海师范大学红苹果慈善义工队被评为第七届“上海市慈善之星”。会前，韩正、杨雄等市领导亲切接见了全市慈善义工获奖集体、个人并合影留念。晚会上上海师范大学近40位慈善义工队员与上海明星慈善义工代表、在沪国际友人慈善义工共唱歌曲《因为你
因为我》，将晚会推向高潮。

据悉，上海师范大学红苹果慈善义工队成立于2010年。在学校各级领导的重视和指导下，上海师范大学慈善义工队始终秉承“弘扬义工精神，真情回馈社会”的宗旨，积极组织全校经济困难和热心公益的学生成立校、院两级义工队，在校内外开展“助学”、“助残”、“助医”、“助老”、“关注环保”、“走进社区”等各类主题的慈善义工活动。我校红苹果慈善义工队在全市高校中创新义工管理模式，首推爱心积分制度，将慈善与育人相结合，通过创建慈善文化季、慈善公益沙龙、慈善爱心义卖等各具特色的系列慈善品牌项目，增强贫困大学生的感恩意识，培养他们乐善好施、团结互助和回馈社会的慈善理念，倡导“奉献，友爱，互助，进步”的志愿精神，营造慈善公益奉献爱心的文化氛围，实现高校资助育人的目标。

目前，学校已建立16支学院慈善义工分队，义工人数达到2500多人，其中70%是家庭经济困难学生，活动小时数已超过50000小时，人均义工活动时间超过20小时，建立了市六医院等51个校内外慈善义工服务基地。自2011年以来连续4年成功申请上海市慈善基金会慈善义工项目，并被上海市慈善基金会评为2012-2013年度“优秀慈善义工集体”；在校内也多次荣获上海师范大学“精神文明十佳好事”表彰。我校红苹果慈善义工队将以此次获评“上海市慈善之星”为新起点，在今后的工作中将不断探索慈善育人新思路和新方法，进一步加强慈善文化建设，弘扬博爱精神，传递温暖爱心，为校园慈善文化建设和构建和谐社会谱写新的篇章。

