![](/images/thumbnailimg/month_1607/201607170856427760.jpg)

奥运表演队伍正在展示花样跳绳运动

东方网记者刘辉7月17日报道：2016年里约奥运会即将开幕，届时将有8位上海学子作为奥运表演队队员登上这次世界体育盛会。今天下午，被誉为“中国跳绳第一团”的上海体育学院花样跳绳队举办出征仪式。  

据了解，上海体育学院携手上海跃动花样跳绳队及巴西、日本顶尖跳绳高手共同组成逐梦奥运表演队。经过里约奥组委的层层选拔，作为唯一的国际体育表演团队进入里约奥组委邀请名单，逐梦奥运表演队将于8月里约奥运会全程巡回表演。

“首场演出为8月1日奥运圣火传递仪式，集中演出在8月6日至21日期间。”逐梦奥运花样跳绳队主教练韩耀刚介绍到，“我们将在篮球、手球及羽毛球等比赛主场馆进行为期16天共计35场的巡回演出。”根据行程表，记者发现在中国女篮与加拿大、塞尔维亚，中国男篮与美国、澳大利亚的比赛中，花样跳绳表演队将会带领观众领略跳绳魅力。

作为团队中的唯一女孩子，上海体育学院2013级的学生郭思化激动表示自己喜欢体育，向往奥运，“我最大的梦想就是参加奥运会的有关活动，现在我做到了！”据悉，这次为奥运会演出所派出的7男1女8名选手已经达到世界冠军级别，他们将会与巴西本土顶级选手维维安同台表演，相信已经创编的五套不同形式节目一定感染奥运观众，传播中国风范。

花样跳绳是中国优秀的传统体育项目，在我们国家有2000多年的历史。2003年以来上海体育学院率先在高校中开展花样跳绳的研发与推广，探索出以专项课程为基础，拓展“产学研”合作方式，同时取得了世界跳绳锦标赛冠军，创造了世界吉尼斯纪录。

