# 上海运动与健康国际高层论坛在上海体育学院举行

2016-05-09 18:31新浪上海评论（****人参与）

　　当前，人口老龄化已经成为世界各国普遍面临的重要社会问题。

　　根据2010年WHO 《Globe Health and
Aging》报道，世界人口正在快速老龄化，2000年至2050年期间，全世界60岁以上人口所占的比例将翻倍，从11%增长至22%，预计在同一时期内，60岁及以上老年人的绝对数量将从6.05亿增加至20亿，而80岁或80岁以上人口将在2000年至2050年期间增加至从前的近4倍，达到3.95亿。人口老龄化与经济发展密切相关，虽然最早经历这一人口结构转变的是现在的发达地区，例如欧洲、日本和北美等，但如今，正在经历最剧烈人口结构变化的却是发展中国家，其中包括中国。

在中国，根据2009年《中国人口老龄化发展趋势预测研究报告》数据显示，现有60岁以上老年人近1.69亿，占全国人口比重的13%，而2014年中国老龄人口已达2.12亿。随着年龄的增长，老年人的机体功能不可避免地发生各种衰退性变化，包括肌力、平衡、协调、认知等功能的衰退，严重影响老年人的健康和生活质量，甚至危及生命。由于不断增长的老年人数和巨大耗费将给各国政府和卫生体系带来了巨大挑战，预防、减缓、诊疗和康复退行性疾病的发生具有重大的社会和经济意义。

以此为切入点，为了促进运动人体科学、老年医学与基础医学研究领域里的国际、国内学者之间的交流，提升运动与老年健康、运动与抗衰老、运动与老年病干预等领域的学科交叉研究水平，减少如老年痴呆（阿尔茨海默症，AD）、帕金森病等老年病的发生和危害，应对我国日益严峻的老龄化问题，由上海市学位委员会、中国老年学学会衰老与抗衰老科学委员会共同主办的第七届上海“运动与健康”国际高层论坛暨2016年上海市研究生学术论坛于2016年5月7-8日在上海体育学院举行，论坛由上海体育学院运动科学学院承办。

本次论坛邀请到来自法国、美国、日本、台湾地区及国内的11位运动与老年慢性病研究领域的著名专家学者做主题报告。论坛围绕“运动与老年健康：老年痴呆的运动预防与干预”主题，分
“体质健康与运动”、“神经系统衰老的运动健康促进”和“衰老、疾病与运动的动物模型研究”3个专题进行学术交流和讨论。针对这三个专题，与会专家分别进行了广泛而深入的阐述和研讨，其成果反映了近年来国际运动与老年健康研究领域里的最新成果。

本次论坛共入选口头报告60篇，书面交流66篇，共有来自北京、上海、河北、江苏、山东、辽宁、浙江、甘肃、吉林、湖南、新疆、湖北等地高等院校、医院和科研机构的参会代表150余人。相信此次论坛的召开将促进国内外运动与老年健康领域的研究经验交流，推动我国运动与抗衰老健康事业的发展。

