2015第二届体育产业上海高峰论坛11月28日在上海体育学院图文信息楼隆重举行。本次论坛由由上海体育学院、上海体育总会主办，上海泽璞投资管理有限公司承办，解放日报、五星体育、上海热线等媒体协办。国家体育总局科教司司长蒋志学、上海体育学院党委书记戴健、杨浦区科学技术委员会副主任马庆为论坛开幕致辞。

去年，首届体育产业上海高峰论坛成功举办，引发外界高度关注。今年出席的嘉宾阵容可谓阵容强大。包括上海体育产业26号文件的主要起草者、体育产业学术专家黄海燕、乐视体育名嘴刘建宏、双刃剑体育总裁蒋立章等体育产业风云人物，以及景林股权投资基金董事总经理潘迪等资本代表参加论坛。论坛现场更有200多家上海体育产业企业的代表和超过50多家的资本金融圈代表出席盛会。

活动现场，上海体育学院体育产业发展研究院副院长黄海燕发表名为《上海体育产业26号文起草详解及资本产业机会》的主题分享。在圆桌讨论环节，刘建宏，孙吉、潘迪、上海体育国家大学科技园总经理张忠等嘉宾代表对金融资本如何助力体育产业升级发展进行头脑风暴，共同探索未来上海体育产业发展的机遇与路径，预测上海体育产业的未来走向。

作为本届论坛的主办单位，上海体育学院希望能够通过这样的形式推动中国体育产业的发展。今年8月上海体育学院体育产业研究院参与制定《上海市人民政府关于加快发展体育产业促进体育消费的实施意见》，与此同时，上海体育学院体育产业研究院的学术研究成果已经成功辐射长三角地区，《体育蓝皮书·长三角地区体育产业发展报告》以及江苏体育产业发展报告也在上体的帮助下成功发布。

(来源：搜狐体育)

http://sports.sohu.com/20151129/n428743888.shtml sports.sohu.com true 搜狐体育 裴力
http://tougao.svip.sohu.com/paper!cmsRecall.action?paper.paperId=32479&paper.cmsUrl=
report 1322
2015第二届体育产业上海高峰论坛11月28日在上海体育学院图文信息楼隆重举行。本次论坛由由上海体育学院、上海体育总会主办，上海泽璞投资管理有限公司承办，解放日

"); }

