2015年全国体育科技成果展示会日前在上海体育学院开幕，本届展示会由国家体育总局科教司主办，上海体育学院、上海体育国家大学科技园承办。上海体育学院党委书记戴健致欢迎辞、国家体育总局科教司司长蒋志学、上海联合产权交易所总裁钱琎分别致辞。

上海体育学院党委书记戴健指出，在“互联网+”的战略实施过程中，上海体育学院紧跟国家和上海市对体育科技发展的新要求，促进体育产业和互联网相融合。国家体育总局科教司司长蒋志学指出，必须把创新摆在国家发展全局的核心位置，实施“互联网+”行动计划，发展分享经济，实施国家大数据战略。上海联合产权交易所总裁钱琎对体育产业科技转化表示支持。

开幕式上，上海体育国家大学科技园总经理张忠与上海联合产权交易所、上海知识产权交易中心总经理方建国签订战略合作协议。该协议的签订，预示着体育科技成果的产权交易进入到一个新的发展阶段，为体育产权的交易保驾护航。上海体育学院与尚体健康科技（上海）股份有限公司董事长王海龙就体育科技项目的交易进行展示，并成为了上海体育国家大学科技园与上海联合产权交易所、上海知识产权交易中心签订战略合作协议后的第一个交易项目。

作为本届科技成果展示会的主办单位，国家体育总局科教司希望能够通过这样的方式，激励目前体育行业内的专家学者，能够投入更多的精力参与到体育科技成果的研发和转化上来，促进国家体育科技的发展。（搜狐体育
裴力）

(来源：搜狐体育)

http://sports.sohu.com/20151130/n428957489.shtml sports.sohu.com true 搜狐体育 裴力
http://tougao.svip.sohu.com/paper!cmsRecall.action?paper.paperId=32492&paper.cmsUrl=
report 1335
2015年全国体育科技成果展示会日前在上海体育学院开幕，本届展示会由国家体育总局科教司主办，上海体育学院、上海体育国家大学科技园承办。上海体育学院党委书记戴健致

"); }

