　　新浪体育讯
11月28日，由上海体育学院、上海体育总会主办，国家体育总局科教司、国家体育总局经济司、上海市体育局提供指导，上海体育国家大学科技园、上海市杨浦区科学技术委员会、上海体育学院体育产业发展研究院、上海泽璞投资管理有限公司承办，首席体育官、解放日报体育部、五星体育、阿基米德FM、上海热线等媒体协办的2015第二届体育产业上海高峰论坛在上海体育学院图文信息楼隆重举行。国家体育总局科教司司长蒋志学、上海体育学院党委书记戴健、杨浦区科学技术委员会副主任马庆为论坛开幕致辞。

去年，首届体育产业上海高峰论坛成功举办，引发体育产业圈和资本圈热情关注。今年出席的嘉宾阵容可谓阵容强大，众星云集。本届体育产业上海高峰论坛吸引了来自国家体育总局、上海市体育局、上海体育学院、杨浦区人民政府等部门的领导，吸引了上海体育学院体育产业发展研究院副院长、上海体育产业26号文件的主要起草者、体育产业学术专家黄海燕、吸引了包括乐视体育首席内容官刘建宏、双刃剑体育总裁蒋立章等体育产业风云人物，以及景林股权投资基金董事总经理、动域资本合伙人等在内的资深资本界专家。论坛现场更有200多家上海体育产业企业的代表和超过50多家的资本金融圈代表齐聚今天的交流盛会。

上海体育学院体育产业发展研究院副院长黄海燕发表名为《上海体育产业26号文起草详解及资本产业机会》的主题分享。作为上海体育产业26号文件的起草者之一，黄海燕从《实施意见》的出台为上海体育产业带来的资本产业机会进行了详细解读。他认为，上海体育产业的发展要以改革促发展、以供给促消费，以赛事为引领、以项目产业为基石四个要素为着眼点，并加快体育场馆、职业足球运动改革、加速竞技体育市场化改革、改善市场环境以及组件体育产业集团，以此来努力做大做强，获得更多的投资机会。双刃剑体育总裁蒋立章以自己的亲身经历，带来了名为《怎样与上市公司谈恋爱》的主题分享。他从美国的拥抱文化展开，认为和所有的企业沟通，和资本市场沟通，都应该秉承着“拥抱文化”。“拥抱资本不是简单‘拥抱’两个字可以说清楚的。对于未来体育产业的创业人，不管从资本方来说还是从创业者来说，更多的需要从一个个体育项目当中，去理解体育市场到底需要什么。”

景林股权投资基金董事总经理、动域资本合伙人潘迪，在他的《体育产业初创期的投资解读》主题分享中谈到，在体育行业的创业领域，都是以比较早期为主，A轮以前的项目为主。这样的行业格局下，对创业的企业来说，并没有形成固定的格局，对所有的公司来说都有很大的机会。与此同时，资本层面、基金公司、体育行业的上市公司，想往体育行业发展的上市公司，都会为这个行业提供有力的资本支持。

在圆桌讨论环节，前申花名将孙吉，景林股权投资基金董事总经理、动域资本合伙人潘迪，金杜律所楼仙英，上海体育国家大学科技园总经理张忠、科技园企业代表尚体健康科技（上海）股份有限公司总经理王海龙、刘建宏等嘉宾代表对金融资本如何助力体育产业升级发展进行头脑风暴，共同探索未来上海体育产业发展的机遇与路径，预测上海体育产业的未来走向。与会代表们认为，互联网+时代下的体育产业，会有一个飞速成长同时也飞速灭亡的现场，体育产业大潮中的公司应该团结在一起做大中国体育产业，而不是说抱着自己手中的东西不与人分享，只有这样企业的资产才能实现自身壮大、实现中国体育产业的良性循环。

作为本届论坛的主办单位，上海体育学院希望能够通过这样的形式使得我国的体育产业更为健康有序快速的发展起来，能够很好的实现国务院46号文件中提及的到2025年实现体育产业总值超5万亿。作为新中国成立后创建最早的体育高等学府，上海体育学院60多年来不仅培养了孙海平、邹市明等杰出体育人才，也为我国体育事业的发展进步做出了卓越的贡献。

今年8月，秉承“深化体育产业研究、服务地方经济发展”的宗旨，上海体育学院体育产业研究院在参与制定《上海市人民政府关于加快发展体育产业促进体育消费的实施意见》过程中充分发挥了高校知识服务平台的作用，提供了专业化体育产业发展战略和政策制定咨询服务，也使得本次《实施意见》很快得以发布。与此同时，上海体育学院体育产业研究院的学术研究成果已经成功辐射长三角地区，《体育蓝皮书·长三角地区体育产业发展报告》以及江苏体育产业发展报告也在上体的帮助下成功发布。

除此之外，作为全国唯一的体育类大学科技园，上海体育国家大学科技园近几年也孵化并培育了一大批知名企业，体育产业集群效应形成的同时也日益显示出了大学科技园对深化上海体育改革、建设全球著名体育城市的重要作用。在本届论坛的最后，上海体育国家大学科技园创业企业还在母校的安排下，获得了与资本大佬“有情”牵手的机会，为他们日后的体育产业发展之路拓宽了道路。（小虎）

