11月28日晚，在上海体育学院“纪念新中国第一个体育新闻专业创立三十周年”的庆典上，乐视体育与上海体院联合宣布，双方将共同打造“上海体育学院&乐视体育新媒体联合实践基地”——在新的体育新闻传播环境下，为上海体育学院的学子们提供更好的新媒体实践平台，同时为乐视体育的人才储备布局。同时，“乐视体育奖学金”也将在本学期开始正式设立，面向上海体育学院新闻与外语学院的同学们。

![](128484326_14488760259951n.jpg)

当日，上海体育学院在校师生和往届校友隆重集会，纪念新中国第一个体育新闻专业创立三十周年。庆典吸引了大量体育新闻战线的前辈和精英，宋世雄、孙正平等老一辈播音主持人的到来，为庆典大为增色；毕业于上海体育学院的中央电视台体育频道网球主持人张盛、著名乒乓球运动员丁宁也都来到了现场。

从1985年开设新中国第一个体育新闻专业到2015年，上海体育学院在过去三十年时间里，培养了大批中国体育新闻战线的精英人才，其中不少人才也活跃在乐视体育的各个业务线上。

乐视体育首席内容官刘建宏也代表乐视体育，向大会表示了祝贺：“自从我加盟乐视体育之后，第一个走进的大学就是上海体育学院，我很多同事、战友都来自上体，在这里永远能够找到家的感觉。”

![](128484326_14488760627601n.jpg)

而刘建宏为三十周年庆典带来的贺礼则是，“从这个学年（2016）开始我们将和上海体院共同打造‘上海体院新媒体实践基地’，欢迎所有上体学生加入到平台中，把你们对体育的热爱用年轻人喜欢的方式表达出来。同时我还要代表乐视体育宣布，从本学年开始，在上体设立‘乐视体育奖学金’，希望大家能够获得我们为大家提供的奖学金、实习机会，获得距离你梦想更近的一个平台。”

随后，乐视体育首席内容官刘建宏和上海体育学院党委副书记、副院长陈晓峰一起为“上海体育学院&乐视体育新媒体实践平台”揭牌。为进一步调动学生的积极性，奖励品学兼优的学子，乐视体育还在上海体育学院新闻与外语学院定向设立“乐视体育奖学金”。奖学金每学年颁发一次，总金额4万元，一等奖三名，奖金5000元，二等奖5名，奖金3000元，三等奖10名，奖金1000元。获得乐视体育奖学金的同学，将获得优先进入乐视体育实习的机会，实习期间表现优异者，可以加入乐视体育大家庭。

![](128484326_14488760919591n.jpg)

乐视体育&上海体院新媒体实践基地的成立，是乐视体育与广东体育学院共建“乐视体育广东站”后的又一教学与实践的经典合作。在加快体育产业发展的46号文件发布后，体育产业的人才需求量激增，乐视体育率先与国内顶级体育学院进行深度合作，既为莘莘学子提供了最前沿的实习基地，也为自己建立了人才储备库，充分实现了学校、学生和企业三方共赢的局面。

