全国学校武术联盟大会近日在上海市召开

发布时间：2015-11-20 来源：总局政府网站  字体： 大 中 小

2015年全国学校武术联盟代表大会暨联盟会员单位教师培训日前在上海体育学院举行。来自国学校武术联盟会员单位的代表和教师出席，对未来校园武术改革须遵循“一校一拳，打练并进、术道融合、德艺兼修”的主旨达成共识。  
教育部体育卫生与艺术教育司司长王登峰，上海市教育委员会副主任王平，全国学校体育联盟（武术项目）主席、上海市体育局副局长赵光圣，上海体育学院院长陈佩杰等出席。  
由全国学校武术联盟和上海体育学院主办，上海体育学院武术学院和全国学校武术联盟秘书处承办的本次全国学校武术联盟大会，介绍了全国学校武术联盟的理念、章程和工作进展。国家武术研究院专家委员会委员、中国武术九段、上海体院教授邱丕相作大会报告。同时进行了全国学校武术联盟会员单位教师培训学校武术教育改革理论和方法培训，华东师范大学吴刚平教授和上海体院戴国斌教授分别作题为《课程开发》和《武术教学改革的思考》的主题报告。  
王登峰在讲话中引用梁启超“少年强则中国强”的名言，指出全国学校武术联盟以协同创新为动力，以“弘扬民族精神，增进文化自觉，促进学生全面发展”为目标，以实现“强身健体，自卫防身，修身养性，立德树人”为目的，合力推进我国武术教学改革，成为新时期体育教育、机制和模式的创新典范。要求：一是改革体育教学理念，更加注重学生运动技能的习得，让每位学生都能熟练掌握一门体育技能。二是搭建完善、多元的竞赛平台，彰显学校体育的育人功能。三是采取各项措施，调动各方积极性，完善学校体育保障体系，包括师资队伍、场地器材、经费、安全保险、风险防控等等。希望学校武术联盟要加强教学研究，加快教学经验总结推广，搭建学校、省区、全国多层面竞赛展示平台，将武术项目打造成为增强文化自信的重要载体。  
与此同时，上海华师大二附中、浦东观澜小学等九所学校参加了以“育少年之武、展名族之魂”为主题的“一校一拳”武术教改展演活动；太仓市第三小学进行了武术基本技能展示。作为学校“武术盟主”的上海体育学院，已经启动了“全国学生武术运动技能等级标准”研制，还深入十二所中小学推进“一校一拳”的体育教改。

（平萍）

