[_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯据校园记者报道：近日，由国家体育总局武术研究院主办、上海体育学院协办、武术学院承办的“2015年全国武术专业博士技术高级研修班”在我校成功举办。本次研修班自7月25日至7月31日，历时6天。来自北京体育
大学、上海体育学院、天津体育学院等近20所大学武术专业的博士学员，在国家武术研究院原副院长蔡龙云，上海市武术协会副主席王培琨，全国武术十大名教授邱丕相，武汉体育学院武术
学院院长曾于久，中国武术研究院研究员康戈武，陈家沟陈氏十九世、太极拳第十一代传人陈正雷等多位专家大师的亲自授课下，习练了华拳、
散打、南拳、陈式太极拳、八卦掌等武术精品课程。

![](/uploads/allimg/150807/16260B000-0.jpg)

7月31日，结业典礼在上海体育学院落下帷幕。典礼由国家武术研究院王立峰主持，上海体育学院武术学院院长戴国斌、武术研究院研究员康戈武分别讲话。戴国斌院长从三个方面总结了此次武术专业博士高级研修班。他表示，首先，学员们领略了蔡龙云先生等六位老一辈武术专家的崇高精神风貌以及精湛的技艺，是为以后武术学习研究的楷模。其次，深切体验了武术的“夏练三伏”精神。本次培训分上下午教学和晨练与晚练，学员们在一天四身汗中体验了武术人的生活样式与武术人的文化身份。最后，通过此次培训博士们承接了中国武术事业发展的使命。高级研修班犹如一场仪式的洗礼，促进了博士们的成熟，也完成了使命的交接。武术研究院研究员康戈武指出高级研修班是武术传承与接力发展的重要方式，希望学员们能够传承发展武术传统，并对参加学员们取得的理想成绩表示祝贺。

![](/uploads/allimg/150807/16260B244-1.jpg)

结业典礼设有技术考核环节，由中国武术研究院研究员康戈武、武术学院院长戴国斌、全国武术十大名教授邱丕相、陈家沟太极拳第十一代传人陈正雷担任评委。在多位专家的倾心指导下，经过六天挥汗如雨的技术练习，博士们取得了长足的进步，有了脱胎换骨的变化。考核项目分别是华拳五路、陈氏太极拳精要十八式、八卦掌段位制、南拳组合精选。共有28位博士参与考核并顺利获得结业证书。

![](/uploads/allimg/150807/1626062J4-2.jpg)

学员们都表示，此次研修班最大的收获莫过于零距离聆听大师们的教诲。炎炎夏日，酷暑难耐，专家大师们怀着殷切期望，利用有限的授课时间尽可能多的把自己的武艺精华倾囊相授，就连休息间隙也要讲授武德礼仪。大师们不仅技术出神入化，更加令人折服的是他们的武德精神，而这些精神往往从一些细节上体现。比如蔡龙云先生虽然已经88岁高龄，满头银发但是依然坚持“上课不坐，不喝水”的原则，让学员们深受触动，还有康戈武研究员、邱丕相教授、王培琨教授、曾于久教授，陈正雷老师他们身上永远有着永不过时的闪光点，值得每一个武术人尊敬、学习。

全国武术博士技术高修研修培训班成功举办意义重大。武术专业博士生是我国武术项目最高学历的专业技术人才，是武术项目发展的中坚力量，在武术普及推广、教学科研、文化传承、战略发展等各个方面均起到重要作用。举办本次培训班的目的是为充分发挥武术研究院和专家委员会的引领作用，搭建高端武术专业技术人才的培养交流平台，传承和弘扬优秀传统武术技术和文化，加强武术专业博士生的技术交流，整合全国武术高端人才资源力量，为武术项目全面发展服务。大家一致认为这种形式的培训应当一期一期的延续下去，为更多的青年武术学者提供一个传统武术技术的学习交流平台，为中华武术的传承发展共同努力。

