　　原标题:庆中秋，上海50名外籍留学生舞起百米长“中国龙”

![](/images/thumbnailimg/month_1509/201509270742513760.jpg)

图片说明：最长一条的龙由50名来自上海海事大学、上海体育学院的外国留学生担纲“舞龙人”。  东方IC 图  

　　“中国巨龙，我会舞中国龙了，太有意思了！”美国留学生彼得森（Petersen）与同伴一起欢呼。

记者获悉，9月26日，中秋前一日，浦东国际龙狮文化节在上海浦东的三林老街开幕。50名外国留学生舞起一条长百米的巨龙，与市民、学生一起欢庆中国传统佳节，参与舞龙舞狮的还有上海11个中小学的学生团队。

浦东国际龙狮文化节是浦东新区三林镇一项传统的民俗活动。每年中秋节，由三林镇政府牵头，三林舞龙队、社区民俗表演团体等组织共同发起，在三林塘两岸约2公里的老街上进行舞龙、舞狮等各种民俗表演。2010年，“三林舞龙”入选第三批国家级非遗项目。

在当天的舞龙巡街表演期间，一共有十几条大小不同的“龙”在街道上舞动翻滚。其中，最长一条长约100米，由50名来自上海海事大学、上海体育学院的外国留学生担纲“舞龙人”。学生们分别来自美国、欧洲、非洲等不同国家和地区。另外十多条“龙”由来自金山、奉贤等中小学舞龙队的学生们舞动。上万市民和游客观看了表演。

沪上闻名的三林舞龙队向中小学生讲述了这项国家级非物质文化遗产，也向外国留学生传播舞龙舞狮等中国传统文化。“在表演之前，这些学生都由我们舞龙队队员进行指导和训练。”三林舞龙队队长陈春华介绍，外国留学生对舞龙舞狮非常感兴趣，此前在上海海事大学、上海体育学院两个学校“招收”学员时，有近百名学生报名。不过，因舞龙对身体条件有一定要求，不得不进行人员淘汰。

陈春华表示，百米长龙比较难驾驭，仅仅龙头就重达10公斤（平常的龙头约2.5公斤），因为龙身太长、太重，基本只能撑开、摇摆，无法完成跳跃、翻滚等动作，“这次全部由外国留学生来担纲，也算创下了一个纪录。”

