  稿件来源: 退管会  |   作者:姚璎  |  摄影:姚璎  |  编辑:bianhui  |  访问量:5077

激发脑力、促进身心。曾在日本风行一时的门球运动，如今也成了退休老教授们的最爱。10月26日，我校老教授门球队出征邀请赛首战告捷。

是日在上海体育学院门球场举行的上海体育学院迎校庆“家骏杯”门球邀请赛，主办方邀请了高校老教授、市体育局、离休老干部、街道等16支队伍参赛。比赛采用2011年国家规则，由每队派出7人，进行小组单循环淘汰赛。主办方向小组积分第一名颁发奖状，不进行决赛。我校老教授门球队以乐秀君为领队、胡坚为教练，另有赵雪华、董擎之、邵济才、马树芳、费萍萍等7人组队应战兄弟单位队。在当天下午的4组3场小组赛中，我方迎战平凉街道队、复旦大学队、武镇街道队，最终3战2胜，在小组赛中拔得头筹。其中，对阵武镇街道队的一战以15：7的大比分获胜。

据悉，我校老教授门球队成立于去年3月。这支年轻的队伍在教练胡坚的专业指导下每周训练两次。和老牌的门球手多年的训练和丰富的比赛经验相比，我校参赛选手大都接触门球的时间以天累计还不足半年，参加门球比赛更是从未有过的经历，能取得如此成绩实属不易。



![我校退休门球队队员合影](/UploadFile/DES/2014/20141117124146343.jpg)

  
图片说明：我校退休门球队队员合影  

发布日期：2014年11月17日05时29分

