“手写青春梦，心记长征情” 重走长征路：上外德语系师生赴江西开展暑期实践活动

<http://shanghai.eol.cn/>　　　　　　2016-07-26　　[大]()　[中]()　[小]()

[![高考试题答案](http://img.eol.cn/images/cer.net/gaokao/2012/2012082002.jpg)](http://gaokao.eol.cn/html/g/gkfsx.shtml)
[![2016高考成绩查询入口](http://img9.eol.cn/images/ed/gaokao/2014/2016011601.jpg)](http://www.eol.cn/html/g/chafen/)

在红军长征胜利80周年之际，为弘扬长征精神，铭记历史使命，上海外国语大学德语系于暑期开展了以“手写青春梦，心记长征情”为主题的暑期社会实践暨“我的长征日记”中德双语纪实活动。在德语系党总支的指导下，德语系分团委书记刘健老师带领11名实践队队员前往瑞金、于都和赣州等地开展学习和实践活动，重走长征之路，重沐长征精神。

在八天的实践中，队员们先后来到中央革命根据地历史博物馆、沙洲坝及叶坪革命旧址群、“长征第一山”云石山、“长征第一渡”于都河等地进行参观和学习。这些保存完好的遗址将长征路上的故事一帧一帧重现在人们眼前，使每一位成员都深刻地体会到了革命的艰苦卓绝，感受到了和平安定的生活来之不易，更感受到当代大学生任重而道远的光荣责任。

除参观学习外，实践团成员还看望了老红军及家属，倾听历史亲历者的声音；邀请到了瑞金客家山歌传承人，了解客家山歌的文化内涵。实践期间，成员们还与来自南京林业大学、广州大学和南京航空航天大学的同学们一起分享心得，交流经验，共同将长征精神进行更好地诠释、弘扬和传播。

每到一处，实践团成员便发挥自身语言专业优势，用中、英、德、瑞四种语言讲述一个个永不褪色的长征故事，并录制专题纪录片，队员们希望能够通过自己的实际行动讲述中国故事，将动人的长征故事传播到世界各地，将伟大的长征精神传递给更多青年。一路上的所见、所闻、所思激励着同学们向先辈致敬，珍惜当下，不断砥砺自我，学好自身专业，传播中国文化，诠释当今中国。

德语系历来重视将专业学习、校园文化建设和社会实践相结合，经过多年的学习和实践，探索出一条实践育人的新路径。2016年，多个项目或课题获得上海市立项。其中，“‘传播中国文化，讲述中国故事’中德大学生文化交流活动”项目获市教卫工作党委、市教委“大学生社会主义核心价值观和中华优秀传统文化教育优秀项目”立项；《公派出国交流生思想政治状况的实证研究—以上海高校为例》获“上海市2016德育实践课题”立项；“《中国典籍》多语种微视频跨文化传播——以大学生为主体”获上海市辅导员培育工作项目立项；2015年以“重走抗战路，共筑中国梦”为主题的社会实践活动，被评为“全国大学生纪念抗战胜利70周年寻访活动”十佳精品团队，这些项目或者活动的开展旨在更好地培养学生的人文情怀，拓宽他们的国际视野。

　　上海外国语大学重走长征路视频（第一天）

　　上海外国语大学重走长征路视频（第二天）

　　上海外国语大学重走长征路德语版报道

　　上海外国语大学重走长征路视频（第三天）

中国教育在线

免责声明：

①
凡本站注明“稿件来源：中国教育在线”的所有文字、图片和音视频稿件，版权均属本网所有，任何媒体、网站或个人未经本网协议授权不得转载、链接、转贴或以其他方式复制发表。已经本站协议授权的媒体、网站，在下载使用时必须注明“稿件来源：中国教育在线”，违者本站将依法追究责任。

②
本站注明稿件来源为其他媒体的文/图等稿件均为转载稿，本站转载出于非商业性的教育和科研之目的，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。如转载稿涉及版权等问题，请作者在两周内速来电或来函联系。

