上海国际大学生广告节是由共青团上海市委员会、上海市教育委员会、上海市工商行政管理局指导，上海大学、上海市广告协会、品牌中国集团联合打造的大学生创意创新平台。

本届赛事为期6个月，主题为“新花YOUNG·新力量”，面向海内外所有高校征集创意作品。作为总冠名品牌，雪佛兰在第十四届“大广节”上提供了“雪佛兰·红粉笔乡村教育计划”的公益命题，也是获得最多投稿作品的命题。今年雪佛兰命题将从“跨界”出发，结合曼联中国行，对百年足球和百年汽车的跨界宣传提出更高的创意需求。今年大广节另一个“吸睛”命题单位当属韩寒团队的“ONE·一个”，这个深受年轻一代熟悉并喜爱的品牌，也在本届大广节上提供了充满意味的命题。

![图片1.jpg](../../../images/attachement/jpg/site1/20160621/IMG0025116acb7e41648394328.jpg)

　　十四届雪佛兰命题组全能广告人奖《为梦想，发现新可能》

今年是雪佛兰“红粉笔·乡村教育计划”十周年，为了孩子们的梦想，雪佛兰一直在路上从未止步，为了让大学生群体能够更加坚定自己的梦想，更加坚定自己的创新道路，上海国际大学生广告节还携手雪佛兰共同开设《梦享者说》全国高校巡讲，邀请行业牛人、创业大咖、创意导师走进全国十所高校，与大学生创意群体面对面交流。在5月30日，第二站《梦享者说》全国高校巡讲活动在上海外国语大学成功举办。

当天，郑迈克、戚依平、陈小怪三位来自不同行业的大咖分享各自梦想前行路上的故事，并且将针对本届相关命题，帮助大学生们进一步理解大赛需求，更好的落地参赛的创意作品，活动开设互动提问环节，与大咖零距离交流。

![图片2.jpg](../../../images/attachement/jpg/site1/20160621/IMG0025116acb7e41648394329.jpg)

著名艺评人，SBU&Partner大中华区副总裁，外滩22号艺术总监郑迈克先生和大家分享了自己留美的相关经历，在哥伦比亚大学求学的经历让他意外的踏上了艺术这条道路，机会虽偶然，但是如今的成功也离不开自己付出的汗水。对于当代大学生的创意思维，他认为学生有个特权：造反有理。创新思维都是在学生时代无拘无束地去思考的，没有思维就无法带动技术发展。他认为学生的创意应该回归原始，回归本质，做无限思考。他还特别引用了苹果创始人Jobs的一句话作为收尾：Stay
hungry, stay foolish，来提醒学子们要保持一颗好奇的心，要不断迸发新的创意。

![图片3.jpg](../../../images/attachement/jpg/site1/20160621/IMG0025116acb7e41648394330.jpg)

针对第十五届大广节非遗命题的设立，为了让同学们真正的走近非遗，了解非遗，大广节组委会邀请非遗传人戚依平（中国工艺美术家协会的会员，上海民间文艺家协会会员)带领同学们走近非遗文化——马家面塑。活动中戚老师讲述了自己从世界500强企业辞职创办艺术工作室，独辟蹊径投入到非遗项目面塑传统手艺中的经历。2008年，戚依平创办了沪上首家实体面塑店，业余时间教小朋友捏面人，此外，她还编撰了《面塑技艺》一书，将流传了千年的捏面人技巧系统化、理论化。她认为做自己想做的事情并且融入其中就一定会有所收获。戚老师还带来了自己精心制作的面塑赠送给了现场的同学。

![图片4.jpg](../../../images/attachement/jpg/site1/20160621/IMG0025116acb7e41648394331.jpg)

此外，活动还请到了著名创客，“周末做啥”创始人陈小怪，毕业于上海外国语大学的他经常回母校分享他的求职创业路上的经历，而面对走出校园并能够收获成功的学长的分享，在场学子有了一分亲切感，也让他们充满了对未来的期待。在演讲中，通过自身的经历，陈小怪告诫同学们把自己的第二兴趣作为事业，而非第一兴趣，这才是最平衡的状态。目前“周末做啥”微信公众号已有粉丝
50万，并 连续两年获得“腾讯大申网上海十大公众号”。2015年初全职创业
“走起APP”更是获得了总额超过1500万的两轮投资。在过去的一年，陈小怪自己创办的公司由一人增加到员工32人，而他也还在奋斗的路上。

![图片5.jpg](../../../images/attachement/jpg/site1/20160621/IMG0025116acb7e41648394432.jpg)

　　第十五届上海国际大学生广告节已经全面启动，本届大赛更是特设了10万元的大奖。新花YOUNG，新力量，创意等你来战！

![图片6.jpg](../../../images/attachement/jpg/site1/20160621/IMG0025116acb7e41648394433.jpg)

