作者：上海市教卫工作党委

近期，上海外国语大学各党支部根据校党委“两学一做”学习教育方案要求，在二级单位党总支的指导下，制定了一系列有针对性、有特色的“两学一做”学习教育计划，为学校“两学一做”学习教育的有序开展打下良好基础。

教工党支部制定的学习教育计划分层次，有重点。其中，英语学院将“两学一做”学习教育与外语专业学习研究相结合，给全体党员教师发放《习近平谈治国理政》英文版书籍，引导党员通过学原文、读原著、悟原理，鼓励党员学思践悟；国际金融贸易学院计划在组织生活会上实行教工党员轮流主讲制，努力做到学用结合，知行合一；国际工商管理学院计划分专题举办优秀党员教师主题沙龙，引导党员教师学习先锋模范，争做合格党员；法学院计划围绕“结合党史，学党章党规”、“结合专业，学系列讲话”、“结合实践，做合格党员”三条主线，开展多项专题学习活动；东方语学院制定了一份学习教育专题培训计划，安排32个学时的学习任务；俄语系探索利用新媒体平台开展学习教育，通过互联网对接在海外研修的优秀教师党员为在校党员上党课；国际教育学院组织全体教师党员集中学习党章，并通过书面测试检验学习情况；研究生部和图书馆计划开展“我为研部争光彩——党员示范先锋岗”活动和为服务窗口党员统一制作“我是共产党员”的工作铭牌，通过亮明党员身份，增强服务意识，接受广大师生监督；培训部计划推进党员进社区志愿服务活动，引导师生服务社会，立足岗位做贡献；附中准备通过一“签”（签署“拒绝有偿补课，遵章守纪”承诺书）、二“看”（观看党风廉政建设警示片《守住第一次》）、三“谈”（专题组织生活谈防范招生工作风险），增强党员的责任意识和法纪意识。

学生党支部工作计划内容丰富，形式多样。其中，日本文化经济学院计划开展为学院建言献策和争做贡献活动，鼓励党员提一条合理化建议、做一件力所能及的事；国际工商管理学院计划开展在线答题和党章漫画征集活动，并对“两学一做”学习材料进行整理汇编，制作学习手册和自学记录本；新闻传播学院计划邀请优秀学生党员开设“微党课”，随时分享党员们的学习心得；国际教育学院组织党员外语志愿服务队，借助专业特长，为广富林街道国外常住人员介绍中国文化；德语系计划暑期组织部分党员和入党积极分子，开展“重走‘长征路’，共筑‘中国梦’”纪念长征胜利80周年暑期社会实践活动，缅怀革命先烈，弘扬爱国主义；研究生部计划围绕“两学一做”开展“支部风采大赛”和“流动红旗寝室”评选活动，充分发挥各党支部的自主性和创造性，增强党员的集体荣誉感和责任意识。

上海外国语大学各基层党支部通过制定符合学校实际的学习教育计划，有效促进了“两学一做”学习教育与学校中心工作相结合，进一步激发了党员干部、师生尊崇党章，遵守党规，用习近平总书记系列重要讲话精神统一思想行动，做合格党员的动力。

（责任编辑：贺绿原）

