近日，上海外国语大学党委以“两学一做”学习教育为契机，充分发扬党内民主，在全校党员中开展“组织生活去哪儿，你我来接龙”主题活动，包括主题策划、线路选定、活动内容等均由党员共同参与讨论决定，进一步增强了广大党员参与“两学一做”学习教育的积极性和实效性。

在“两学一做”学习教育中，上外党委顺势开办了党务工作能力培训班，着力提升全校党务干部的党性修养和工作能力。针对组织生活的规范化和有效性问题，上外党委在培训当中专门安排全校各级党组织书记联合开展组织生活，并推荐了若干个参观场所，明确提出了“有主题、有讨论、有共识”的工作要求。例如，第一小组以“讲好中国故事，传播好中国声音”为主题，参观了松江车墩影视基地叁零?SHANGHAI文化创意产业园；第二小组、第三小组以“回顾峥嵘岁月，牢记党的章程”为主题，通过参观中共二大会址纪念馆和中国社会主义青年团中央机关旧址纪念馆，以直观体验的方式再次学习了党章以及党章背后的发展轨迹；第四小组参观了中国商飞设计研发中心，在探寻中国民机腾飞航迹的过程中，深刻领会攻坚克难的“大飞机精神”；第五小组、第六小组分别到上海院士风采馆、浦东国际人才城学习考察，进一步树立人才是高校第一资源的思想和意识，提升了党管人才的责任感和使命感；第七小组、第八小组则分别以“学习革命前辈，加强党性修养”、“学伟人风范，感悟民族魂，做合格党员”为主题，集体参观了陈云纪念馆、鲁迅纪念馆，并紧紧围绕主题展开热烈讨论。

全体学员纷纷表示，这种组织生活形式更加贴近思想、贴近实际、贴近生活,进一步尊重了党员的主体地位，活跃了党内生活,激发了党员“在党爱党、在党言党、在党忧党、在党为党”的热情,增强了党组织活动的吸引力和凝聚力。

