[![歌曲《彝山阿兹古古尼》。歌曲生动描摹了恋爱中的彝族小伙和姑娘追逐嬉戏的场景。王骁波摄](/NMediaFile/2016/0604/MAIN201606040732000052789397825.jpg)](/n1/2016/0604/c1002-28411370-5.html)  
---  
歌曲《彝山阿兹古古尼》。歌曲生动描摹了恋爱中的彝族小伙和姑娘追逐嬉戏的场景。王骁波摄  
  
人民网墨西哥城6月2日电（记者王骁波）当地时间6月2日晚，正在墨西哥访问的上海戏剧学院艺术团在首都墨西哥城城市剧院进行演出。中国驻墨西哥大使邱小琪携我驻墨使馆工作人员与墨方嘉宾及千余名当地观众一同欣赏了演出。

古筝伴舞《呼吸》、歌曲《彝山阿兹古古尼》、戏曲《游园》、舞蹈《傣家的女儿傣家的雨》以及墨西哥民族歌曲对唱等精彩的节目引来观众阵阵掌声，演出现场气氛热烈。

上海戏剧学院艺术团本次演出是2016“中拉文化交流年”框架内的系列文化活动之一，让当地观众能够与中国文化近距离接触，加深了两国人民之间的了解与友谊。其他各种形式的文化交流活动也将在墨西哥等拉美国家陆续展开，丰富多彩的活动将推动中拉文化交流年结出累累硕果。

(责编：崔东)

