**本网讯**  6月15日，上戏新空间剧场热闹非凡，百余名师生迎来了近期荣获金马奖“最佳新导演”称号的毕赣，来为学生开讲。与毕赣一同前来的还有知名制片人黄茂昌，以及台湾新锐导演赵德胤。三位电影圈中的“大咖”从其年轻时的经历与创作谈起，一直延伸到文学对创作风格的影响、艺术的普世价值、中西方文化的对话、市场化对电影创作的冲击等等，为上戏师生展开了一幅“亚洲电影新想象”的全景图。 

记者了解到，毕赣和赵德胤作为新生代导演，已经受到社会各界越来越多的瞩目。两人的共同点在于，拍摄的电影都极度写实，善于应用长镜头，电影中常常产生诗与奇幻的成分。由于两人都不是电影本科出身，因此更愿意做“属于自己”的电影，不太受市场的影响。赵德胤就表示，身为缅甸华侨，他16岁才去台湾，刚到台湾时他拍电影只是为了赚钱，为了生活。但慢慢的，拍摄电影开始转变为一种艺术追求，“小时候念过的四书五经、莎士比亚，仿佛像隔绝了十几年后再次变得鲜活起来”，在赵德胤看来，其实这是一个过去的成长经历被唤醒的过程。成长在贵州的毕赣与电影“结缘”则是出于对动物的喜爱。“高中时看《导盲犬小Q》，于是爱上了拍摄动物，但大学里却走偏了，开始拍摄写实类电影。”

尽管爱上电影的起源不同，但毕赣与赵德胤纷纷强调文学、哲学对影片创作的影响。毕赣就表示，在创作一部电影时，哲学层面的探索很重要，因为故事可以是自己的，但艺术中彰显的普世价值却要引发观众的情感共鸣，在这个层面上，德国作家黑塞、俄罗斯导演塔可夫斯基对毕赣都产生了深切的影响。而赵德胤也认为，无论是托尔斯泰、陀思妥耶夫斯基，还是卡夫卡、昆德拉，他们文学作品的共同之处就是揭示人的思想和性格，这与电影创作有着异曲同工之处，不同点在于文学的本质更抽象，电影则更强调表象沟通。“可见，电影的本质在于写实。”赵德胤强调。

也正是基于这样的理念，赵德胤认为李安的成功之处在于他既表达了西方的主流价值观，又能够讲述含有中国儒家文化的故事。“它有西方电影技术所约束的环环相扣的情节和剧本，让西方观众能够看得懂，不至于太艺术；但其内核又是东方式的，讲述的是东方的文化和东方的哲学。”两位导演皆认为，这种境界需要经过长久的摸索和探究才能达到，对于年轻人而言，决不能急功近利，当然，也不能因过于关注市场、关注票房，而对自己的创作降低要求。“现在很多学生会对我说，为何拍不好电影，我的回应是，其实我们现在什么都不缺，不缺资金、不缺资源、不缺家庭、不缺学历，缺的只有纯真。但保持纯真却又很困难，侯孝贤、李安等名导演，其实都是在刻意放慢节奏，目的就是为了抵御太过火热的市场。”而赵德胤也建议年青一代，不要太过强调“套路”，而要挖掘出自己的想象与创意，做出与别人不一样的东西。“每个人都有着自己独特的成长经历和思维，这些都是电影创作的宝贵财富，年轻人要敢于‘恣意妄为’，而不要丧失最为珍贵的职业纯真。”赵德胤表示。

