近日，上海戏剧学院艺术教育副教授、人类表演学博士、纽约大学访问学者、市教委综合艺术教育研究基地专家、上海市朗诵协会会员彭勇文应邀来到少云中学，给全体教职工作了一场《戏剧与基础教育》的辅导报告。

彭教授的报告主要围绕三个板块，即什么是戏剧？中小学戏剧有哪些形式和作用？我们如何来学习和应用戏剧呢？在理论阐述戏剧内涵、魅力的同时，增加了老师们的当场实践与体验，请了六位教师即兴表演情景，激起了老师们表演的兴致，激发了老师潜在的表演天赋。大家认识到，戏剧的作用既在于提高了学习兴趣和自主学习的能力，增强语言和肢体的表达能力，也能增强人际沟通和团队合作能力，增强想象力和创造力等等，其作用可谓非常强大。

最后，彭教授以浦东某校教师团队自创自编自演论坛剧《校园霸凌》，在老师表演蛮横学生欺侮他人的校园故事的时候，引发深层的思考，学校如何开展德育教育，班主任如何应对矛盾的冲突等，将戏剧表演与现实生活，与案例分析，与班主任培训，与德育教育紧密结合，更好地应用了戏剧的表演样式，达到了意想不到的教育效果！

晚上，学校结合庆祝三八节活动，组织全体教师前往上海话剧艺术中心观看立陶宛OKT剧团演出的莎士比亚经典名著《哈姆雷特》，再一次让老师们接受艺术滋养。在长达两个半小时的演出中，老师们兴致盎然，或为剧情的跌宕起伏屏息紧张，或为演员的不羁演绎而掌声雷鸣，或为主人公的忧郁和犹豫的性格干着急，老师们的喜怒哀乐融于剧情，为之左右。

　　一场报告，一出话剧，少云教师们完成了一次难忘的拥抱经典，亲近艺术之旅，大家纷纷期待后续……

