[**摘要**]5月22日，“留动中国在华留学生阳光运动文化之旅”定向越野比赛举行，最终东华大学夺冠。

![“留动中国”定向越野赛
东华大学问鼎冠军](http://img1.gtimg.com/sports/pics/hv1/205/154/2072/134771275.jpg)

东华大学夺得冠军

腾讯体育讯 5月22日，“留动中国在华留学生阳光运动文化之旅”定向越野比赛举行，最终东华大学夺冠。

作为本次“留动中国”在华留学生阳光文化之旅的最后一项比赛，定向越野赛吸引了所有参赛队的参与。闭幕式上，大会公布了比赛最终结果。获得定向越野比赛第一名的是东华大学代表队，第二名是华侨大学代表队，第三名则是济南大学代表队。此外，武汉大学，安徽师范大学，厦门大学，暨南大学，浙江科技学院分别获第四至八名。留动中国东南赛区团体前三花落东华大学、华侨大学以及浙江科技学院这三所大学。

颁奖仪式后，来自土库曼斯坦的白明东表示：“我们团队特别享受这次比赛，在比赛过程中学到了很多中国传统文化，开拓了我们的眼界，也加深了我们对中国的文化认同感。”“我相信参加这次比赛的所有队伍都很投入，在比赛中我们不仅收获了知识还收获了友谊，我感到很骄傲。”扬州大学代表队成员吴家驰说道。

（此视频与原文内容无关，仅供延伸阅读）

