在伟大的中国共产党95华诞即将到来之际，6月22日晚，上海音乐学院在贺绿汀音乐厅举办了一场“同舟行·中国梦”上音民主党派教师纪念中国共产党建党95周年大型音乐会，近40名民主党派教师纷纷以热烈的歌声和琴声，共同庆祝党的生日。

此次音乐会在市委统战部和市教卫工作党委指导下，由上海音乐学院委员会和徐汇区委共同主办。市委统战部、各民主党派上海市委、市教卫工作党委、市民族宗教委、市民族联、市侨联领导，徐汇区委、区政府有关领导，各高校党委统战部长前来观摩指导。

本次音乐会演出阵容强大，由上海音乐学院少数民族联合会、各民主党派、归国华侨联合会及归国留学人员等艺术家倾情演出。少数民族教师杨学进、赵勇、陈剑波、徐大维、罗天琪以及上海音乐学院部分少数民族学生参加演出，上海百灵合唱团演员应邀参加了互动演出。本次音乐会上有一名特殊少数民族学子，来自西藏的盲童德庆玉珍。她用自己天籁般的歌声与老师同唱一曲《妈妈的女儿》。著名歌唱家、上海音乐学院副院长、上海百灵合唱团艺术顾问廖昌永专程从北京赶到现场，深情献唱。

　　演出前，市委常委、统战部部长沙海林专程看望了参加演出的艺术家。沙海林对艺术家们取得的成绩表示赞赏，对大家为演出付出的努力表示慰问。

