2016年6月7日下午，上海音乐学院与浦东新区高东镇商会少数民族学生助学金颁发暨结对仪式在上音学术报告厅举行。上音党委书记、院长林在勇，党委副书记、纪委书记刘艳，浦东新区政协委员、工商联副主席高金山，浦东新区高东镇党委书记莫贞慧，上音宣传部、统战部、学工部领导以及高东镇商会企业家代表和上院受助的少数民族学生共40余人参加。

　　在本次仪式上，上音共有10名少数民族学生荣获2016年高东助学金和荣誉证书。9名少数民族学生分别获得高东企业家个人与上音少数民族学生结对爱心助学金。

而在本次仪式上还有6位上音少数民族学子艾力开木、木巴来克、迪丽达尔、艾孜买提、伊利帕尔与上音人生导师上音党委书记、院长林在勇，党委副书记、纪委书记刘艳，宣传统战部部长吴学霆，学工部部长郭恺、宣传统战部副部长沈敏以及上音少数民族联合会结对，将为他们在政治上、思想上、学习上为他们提供指导帮助，仪式上，研究生部一年级学生艾力开木、声歌系一年级新生木巴来克、作曲系二年级学生迪丽达尔分别代表少数民族学生发表感言，不仅向高东镇的领导和企业家们深深表达感激之情，还深为能与学院导师进行结对而感到自豪，表示今后自己将加倍努力学习，以优异成绩报答学院和企业家的关爱。

　　最后，高东镇党委书记莫贞慧，上音党委副书记、纪委书记刘艳分别讲话。刘艳代表上音党委向高东镇商会及企业家们对我院少数民族学生的爱心帮助表示深深感谢。

　　仪式结束后，受助学生们以艺术的形式向领导和企业家们汇报和展示了学习成果。

　　据悉，上音与高东镇商会自2009年以来已郑重签订两轮精神文明共建协议，为近100人次上音少数民族学生发放近60万元爱心助学金。

