#  上海音乐学院举办音乐会 归侨艺术家献演

图为“同舟行中国梦”音乐会现场。

　　中国侨网上海6月23日电　（记者
许婧）6月22日晚间，上海音乐学院在贺绿汀音乐厅举办“同舟行中国梦”音乐会，近40名民主党派教师及归国留学艺术家纷纷以热情的歌声和优美的琴声，共同庆祝即将到来的中国共产党95周岁生日。

本场音乐会由上海市侨联副主席王勇担任嘉宾主持。上海音乐学院各民主党派、少数民联合会、归国华侨联合会及归国留学人员等艺术家倾情献演，整场演出回顾中国共产党与民主党派风雨同舟的光辉历程，歌颂中国共产党建党95年来取得的丰功伟绩，以甜美的歌声和优美的旋律为党的生日献上衷心的祝福。

农工党党员方琼、九三学社社员杨学进、致公党党员宋波、民进会员唐俊乔、陈小群、民盟盟员赵小红、唐瑾、赵勇以及民革党员徐达维、王海灵等音乐家倾情演出，为观众奉上了一场精彩的艺术大餐。

　　原民盟上音支部主委林华还专门为本场音乐会编配了《庆生变奏曲》。维吾尔族和蒙古族等少数民族学生表演小合唱向党献颂歌。

极具歌唱天赋的西藏盲童德庆玉珍，2014年得到上海音乐学院五年的免费声乐进修机会。当晚，她用自己天籁般的歌声与老师同唱了一曲《妈妈的女儿》，赢得了观众的热烈掌声。

演出前，中共市委常委、统战部部长沙海林专程看望了参加演出的党外艺术家。沙海林对艺术家们取得的成绩表示赞赏，对大家为演出付出的努力表示慰问。他强调，在纪念建党95周年之际，艺术家们参与这样的演出，不仅是一种宣传，也是一种很好的自我教育方式，可以进一步了解中国共产党的光辉历史，从而坚定跟党走的信心。他鼓励艺术家们多创作、表演优秀的作品，为文艺的繁荣发展贡献力量。

作为中国第一所高等音乐学府和国内一流、国际知名的音乐教育、创作与学术科研机构，上海音乐学院汇集了一大批来自世界各地的优秀华人音乐家。其中，各民主党派成员近150人,有6个民主党派成立上音支部。（完）



