晨报讯
作为“上海之春”国际音乐节的主要承办方之一，上海音乐学院今年围绕“一带一路、新人新作、经典回顾”三大特点，精心策划了13台17场音乐会。据悉，4月18、19日9:00—17:00，5000余张优惠票将于上海音乐学院贺绿汀音乐厅1楼大厅限量发售，最低票价低至30元/张。

从今年上音公布的节目表中可以看到，今年上音承办的13台演出中，“一带一路”主题是一大特色，音舞诗画《木卡姆印象》、中亚系列音乐会乃至闭幕演出伊朗德黑兰交响乐团等7台来自丝绸之路沿线国家和地区的演出，将展现浓郁的异域风情。对此，上海音乐学院方面表示：“以往提及音乐，我们的眼光总是往西方看，但实际上最早的交流都是通过丝绸之路开展的。通过这些音乐，我们可以看到中西方音乐文化变迁的过程。”

推“新人新作”是上海之春历来的优秀传统，也是上海音乐学院坚持的理念。今年，“一带一路”之声——上海音乐学院作曲系教师交响乐新作音乐会、“春天的律动Ⅳ”——上海音乐学院民乐协奏曲专场音乐会、原创音乐剧《海上音》等多部新人新作将大展原创活力。上海音乐学院党委书记表示，这一次推出的都是经过层层筛选的优秀之作：“不是所有没人听过的作品就是新作，也不是所有没人见过的音乐人就是新人，新人新作关键还是要接受观众和时间的考验。”[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

