东方网记者屠佳时12月22日报道：2016年上海音乐学院新年音乐会将于12月28日晚在上海大剧院隆重上演。今天下午，上海音乐学院召开新闻发布会，介绍了本次音乐会的基本情况与亮点。据悉，这是上音连续第六年举办新年音乐会，由著名指挥家陈燮阳执棒上海音乐学院交响乐团，著名歌唱家石倚洁、杨光以及新鲜出炉的金钟奖小提琴比赛第一名和二胡比赛第一名获得者——上音在校学生陈家怡、陆轶文献演。

　　本次新年音乐会的策划亮点主要体现在名家、新人同台，曲目风格多元上。

名家方面：著名指挥家陈燮阳与“登上世界诠释罗西尼作品最高舞台——意大利罗西尼歌剧节的首位华人歌唱家”石倚洁，上海音乐学院教授、当代杰出的国际一线华人女中音歌唱家杨光分别为大家带来歌剧《灰姑娘》选段《我发誓要找到她》、《我爱你中国》、《菩萨蛮·黄鹤楼》、《哈巴涅拉舞曲》。

新人方面：刚刚荣获第十届中国音乐金钟奖大奖的上音学生陈家怡和陆轶文也将登台献演，分别为大家演绎小提琴独奏《流浪者之歌》和二胡独奏《随想曲第五号——纳西》（管弦乐版本中国首演）。

在其他曲目方面：既有大家熟知的经典芭蕾舞剧音乐《胡桃夹子》组曲，也有国内演出次数较少而艺术性、倾听性极强的管弦乐作品——肖斯塔科维奇的电影音乐《牛虻》组曲和柴可夫斯基的管弦乐《小丑之舞》。

“上海音乐学院新年音乐会”历时多年，已逐步成为众多新年音乐会中最为独特的音乐品牌项目，既保持学院专业性、且尊重不同的音乐品味，相信本次“2016上海音乐学院新年音乐会”可以重新为这个品牌定义，并向“更为出色”的方向进步。

