上海之春国际音乐节是中国历史最悠久的音乐节。作为上海之春国际音乐节主要承办方之一，上海音乐学院昨天在沪公布了将在2016“上海之春”上演的13台17场音乐会。

推“新人新作”是上海之春历来的优秀传统，也是上海音乐学院坚持的理念。在今年的音乐节中，上音将推出上海音乐学院作曲系教师交响乐新作音乐会、上海音乐学院民乐协奏曲专场音乐会、原创音乐剧《海上音》等。

在经典作品回顾板块，“中国钢琴音乐百年经典展演1&11”将淋漓尽致地展现中国钢琴音乐经数代华人作曲家孜孜以求、不断开拓与探索，终将西方古典音乐之伟大传统和中国文化进行内在有机结合而形成的独具特色的音乐文化符号。音乐会选择的曲目，从1913年赵元任创作的
《花八板与湘江浪》 到2012年王建中创作的 《随想曲》，忠实地反映了百年来中国钢琴音乐的创作、进取历程。

据介绍，本届上海之春“上音系列”还特别策划了“文明之路，音乐之河”丝绸之路音乐周，其间节目将涵盖丝绸之路沿线国家的优秀乐团系列演出，音舞诗画
《木卡姆印象》、赵季平作品音乐会等以“一带一路”为主题的音乐作品。

此外，5月8日至14日，上海音乐学院还将继续主办“上海音乐学院音乐开放周”。作为第二届开放周，本次活动将重点彰显文教结合成果。在为期一周的时间内，将在上海音乐学院内的贺绿汀音乐厅，小音乐厅、北楼报告厅、学术厅、教室以及院外的上海音乐厅、东方艺术中心、上海交响乐团音乐厅、上海大剧院等场地策划一系列形式多样的音乐会、讲座等活动，采取预约领票的方式向广大市民免费开放。令广大乐迷翘首期盼的今年的上音优惠票，今年最低票价低至30元/张。
（文汇报实习生　姜方）

注：请在转载文章内容时务必注明出处!   编辑：邹瑞玥

