上海之春国际音乐节是中国历史最悠久的音乐节，以“推新人新作，展示、交流国内外新的音乐作品、新的音乐表演形式”为宗旨，是上海音乐舞蹈文化的标志。4月28日至5月18日，第33届上海之春国际音乐节将于沪上各大剧场上演，51台音乐舞蹈演出，音乐类占了42台，舞蹈类9台。上海音乐学院作为“上海之春”国际音乐节的主要承办方之一，今年将围绕着“一带一路、新人新作、经典回顾”三大特点，为上海听众带来13台17场音乐会。

据悉，今年上音将推出3000张上海之春承办音乐会的优惠票，优惠票将在4月18、19日两天于上海音乐学院贺绿汀音乐厅1楼大厅独家限量发售，最低票价低至30元/张。

**“一带一路、新人新作、经典回顾”**

据悉，本届上海之春上音系列特别策划——“文明之路，音乐之河”丝绸之路音乐周，将涵盖伊朗德黑兰交响乐团、吉尔吉斯斯坦国家爱乐卡姆巴坎民族乐团、塔吉克斯坦哈鲁洛·达多博耶夫民族打击乐团和巴兹莫洛舞蹈团、哈萨克斯坦国家民族乐团等中亚知名团体。此外，音舞诗画《木卡姆印象》、赵季平作品音乐会、“一带一路”之声——上海音乐学院作曲系教师交响乐新作音乐会将特别委约一系列以“一带一路”为主题的音乐新作品。

![2016上海之春国际音乐节
上音承办17场特色音乐会](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/80/126/2053/133528535.jpg)

音舞诗画《木卡姆印象》

![2016上海之春国际音乐节
上音承办17场特色音乐会](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/81/126/2053/133528536.jpg)

伊朗德黑兰交响乐团

推“新人新作”是上海之春历来的优秀传统，也是上海音乐学院坚持的理念。在今年的音乐节中，将推出：“一带一路”之声——上海音乐学院作曲系教师交响乐新作音乐会、“春天的律动Ⅳ”——上海音乐学院民乐协奏曲专场音乐会、原创音乐剧《海上音》以及长期与美国最杰出的先锋派作曲家乔治·克拉姆（George
Crumb）合作并演出其作品的“美国Orchestra2001室内乐团”。该乐团受我院之邀，将在其专场音乐会中上演乔治·克拉姆（George
Crumb）的两部作品:'Dream Sequence' , 'Night of the Four
Moons'，另外还会在音乐会中演绎一首中国作曲家的新作品。

![2016上海之春国际音乐节
上音承办17场特色音乐会](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/82/126/2053/133528537.png)

原创音乐剧《海上音》

此外，两场中国钢琴音乐百年经典展演将淋漓尽致的展现中国钢琴音乐经数代华人作曲家孜孜以求、不断开拓与探索，终将西方古典音乐之伟大传统和中国文化进行内在有机结合而形成的独具特色的音乐文化符号。音乐会选择的曲目，从1913年赵元任创作的《花八板与湘江浪》到2012年王建中创作的《随想曲》，忠实地反映了百年来中国钢琴音乐的创作、进取历程。

**音乐开放周及“双实践周”实践教学**

在上海之春国际音乐节期间，上音也计划将教学与实践相结合，利用一周时间作为实践周，各教学部门在学校规定的时间内组织相关的实践环节内容，充分利用音乐节丰富的资源开展各具特色、丰富多样的实践活动。“上海之春国际音乐节”至此与“中国上海国际艺术节”共同被纳入上音的“双实践周”计划。

此外，“上海音乐学院音乐开放周”（5月8日-
5月14日）也将在上海之春期间进行。“开放周”活动包括部分精选上海之春的正式参演项目对广大市民开放，参与大师排练全过程，提高音乐水平；筛选出部分精品课程对上海市的相关音乐院校师生开放；更将开放部分博士硕士答辩会，见证上音博士、硕士诞生过程。此外，上海大、中、小学生将有机会走进上音，在这里聆听大师的讲座和排练、与相关专业老师和学生交流、得到相关音乐家的指导、在上音举办音乐会等等。

开放周还将“音乐开放”的范围扩大到全市的相关区县中。

**与国际化广播网平台再次合作**

值得一提的是，今年的上海国际之春上音系列演出，上海音乐学院二度邀请到了美国芝加哥的WFMT广播网对部分音乐会进行录音及报道，围绕中国的优秀传统、音乐文化、创新人才、作品等方面制作4期每期一个小时的系列音乐节目，继续力推优秀作品及新人新作，希望借助与芝加哥广播网合作，在节目推广上加大力度，多层面、多渠道地对音乐节进行更进一步的宣传和报道。WFMT广播网自1951成立以来一直是美国和国际上文化广播节目的杰出的传播和制作平台，尤其在古典音乐领域享有很高的影响及号召力。

