图片说明:徐建光致辞

东方网记者刘轶琳5月9日报道：作为纪念[上海](http://news.hexun.com/2013/shanghai1/index.html)中医药大学建校60周年系列活动之一，第五届“文汇中医药文化讲堂”今天下午在上海中医药大学开讲，本次讲堂主题为“大学+师承：造就未来中医大师”，聚焦探讨中医药高层次人才的培养。

“我们最早提出人才个性化培养和多元化评价改革思路，建立以学分制改革为先导的教学管理制度，打造注重知识、能力、素质协同发展的通识课程体系，在全国率先建立名中医工作室，率先试点中医师承与临床医学专业博士衔接工作，不断开拓，敢为人先。”上海中医药大学校长徐建光说道。

自2013年起，上海中医药大学在上海市中发办的支持下，投入近5000万元启动“上海市中医药领军人才建设项目——海上名医传承高级研修班”计划。项目自立项以来，这个未来大师的培训班被社会各界称为“大师班”。

据了解，历时3年，“大师班”成果丰硕，指导老师和继承人组成教学共同体，扩大学术影响力，再现海上中医“百家争鸣、百花齐放”的学界盛事。徐建光谈到，最可贵的是，上海中医药大学作为大师班的承载地，在为人才提供智力、文化和素养支持的同时，也建立了以学科集聚、人才荟萃为核心的良好生态环境。

讲坛上，上海中医药大学附属曙光医院石氏伤科医学中心、上海市中医药研究院骨伤科研究所所长詹红生，作为“海上名医传承高级研修班及学术共同体”项目培养对象代表，分享了3年来的研修体会，以及石氏伤科的传承与发展历程。

“对于一个学术流派而言，学术的传承、发展和创新自然成为流派的灵魂和生命线。”詹红生表示，石氏伤科几代传承人在多年共同努力下，将石氏伤科这个家传的学派建设成为国家重点学科，不仅学科走出新天地，由此诞生的临床治疗理念与方案也惠及更多[大众](http://che.hexun.com/logo/8/)。

（责任编辑： HN666）

