为加强基层党组织带头人队伍建设，将“党要管党，从严治党”的要求落到实处，切实提高学校党的建设科学化水平，上海中医药大学党委与市委党校第四分校于2015年11月28日至12月2日联合举办了为期五天的直属党组织负责人落实“党要管党，从严治党”要求专题研修班。共有36位上海中医药大学直属党组织书记、副书记参加了培训并结业。

本期研修班采取读书学习、专题报告、经验分享、交流研讨等形式组织开展教学。由学员先期自学习近平总书记系列重要讲话精神，学习党内重要文献和新近颁布的制度。集中教学环节，专门邀请中国浦东干部学院首任常务副院长奚洁人教授解读党的十八届五中全会精神；邀请教卫工作党委组干处王瑞杰副处长、教卫党委系统党建研究会顾问顾继虎专门就加强高校基层党建工作、加强党建研究，以推动基层党建工作创新做专题报告；邀请市委党校党建教研部主任刘宗洪教授和科研处处长周敬青教授分别做“加强基层服务型党组织建设”“为全面从严治党立德立规”的专题辅导；同时，邀请华东师范大学两岸交流与区域发展研究所所长、上海市海峡两岸交流促进会副会长仇长根教授做热点形势报告：“解析习马会与台湾大选”。经验分享环节，学校两位资深党组织负责人通过案例分享和体会交流的形式，与学员们一同分享“如何做好书记？”研修班上，各学习小组围绕“如何结合中心任务，做好抓基层、打基础的工作？”“如何破除学校、医院改革发展中的一些思想障碍？”“如何准确把握高校、医院党建的特点与规律？”等开展了广泛而深入的交流研讨；党组织负责人还相互分享基层服务型党组织建设的典型经验、党内组织生活有效开展的经验和做法。

上海中医药大学党委和市委党校第四分校对举办本期研修班高度重视。上海中医药大学党委书记张智强根据中央和市委的有关精神、按照市教卫工作党委的要求，紧密结合学校改革发展中存在的问题、基层党建工作中存在的问题，专门做“把从严治党要求落到实处”的报告。市委党校第四分校王群校长和项建春副校长，上海中医药大学党委副书记何星海和朱惠蓉先后参加了开班、结业仪式，对学员们提出研修要求。学员们自觉遵守党校纪律，认真自学和听讲，与授课老师踊跃互动，相互间深入交流研讨，取得了教学相长、学学相长的良好效果。通过培训，使基层党组织书记进一步坚定理想信念、夯实理论基础，进一步增强群众观念、提高服务群众和做好群众工作的本领，进一步增强抓基层党建工作和党风廉政建设的责任意识、提升围绕中心任务抓好基层党建工作的能力和水平，对于高等教育与医药卫生事业的改革和发展将起到积极的推动作用。

