[![让学生成为新媒体建设的主力军——东华大学“青雨网络文化工作室”新媒体学生团队](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/187/75/2094/136181662.jpg)](http://sh.qq.com/zhuanti/edu_zt/sw_indexpc.htm)

近年来，各高校不断加强新媒体建设，积极运用新媒体开展新闻宣传和网络育人工作。伴随着网络和信息技术的迅猛发展，以微信、微博、等为代表的新媒体已经成为高校学生交流、互动、学习的重要渠道。

东华大学积极适应新媒体发展趋势，打造由校方微信、校方微博为主的新媒体阵地，辐射校易班、学院部处等一批二级单位新媒体平台，探索基于“首批教育部大学生网络文化工作室”——东华大学“青雨网络文化工作室”的新媒体学生团队建设。

**一、 阵地建设：首批教育部大学生网络文化工作室——东华大学“青雨网络文化工作室”**

东华大学于2013年成立
“青雨网络文化工作室”，该工作室成功申报首批教育部大学生网络文化工作室，依托学校传播学、计算机科学与技术、信息安全、网络工程等学科专业，从思想理论建设、媒体传播和网络技术等方面提供智力支撑，通过品牌化建设、项目化运作、优质化产出，充分整合校内资源做好新媒体宣传和校园舆论，有力推进学校网络宣传教育和新媒体文化阵地建设。

“青雨网络文化工作室”团队成员主要由校新媒体中心、校记者团和“东华小舆记”三大学生社团组成，充分整合我校现有学生网络社团和学生网络骨干队伍。学生团队建设充分依托学校传播学、计算机科学与技术、信息安全、网络工程等学科专业，开展“1+1+1”特色培养模式，并通过制度保障、专家智库和分层次学生团队培训，全面提升新媒体学生团队网络素养，培养一支在网络上传播“正能量”和“好声音”的新媒体学生队伍。

**二、 团队建设：新媒体学生团队建设案例**

“青雨网络文化工作室”学生团队主要依托校新媒体中心、校记者团和“东华小舆记”三大学生社团，将学校现有学生网络社团和学生网络骨干队伍优化整合，同时通过组建微信、微博联盟，吸纳各级团学组织、学生社团以及各学院的新媒体优秀学生骨干，定期开展培训，扩大覆盖面和影响力。

（一） 发挥学科专业优势，开展“1+1+1”特色培养模式

“青雨网络文化工作室”的学生培养始终紧扣“人才培养”中心，让学校各个新媒体网络平台成为学生团队成长成才的“实训平台”，将专业所学、兴趣导向与学生团队工作紧密结合，工作室建设主要依托学校传播学、计算机科学与技术、信息安全、网络工程等学科专业，从思想理论建设、媒体传播和网络技术等方面提供支撑。工作室指导教师分别具有新闻传播、法律、伦理、计算机等相关学科背景，近三年分别承担多项教育部、上海市及学校相关研究课题，能为工作室学生团队建设提供专业的指导。

1、校新媒体中心、校记者团采编团队：用网言潮语玩转新媒体内容建设，来自于人文学院传播学以网络与新媒体传播为培养特色，培养的学生既拥有新闻传播学理论知识，同时又具备传播技术手段和能力，且在本科生的教学培养中专门开设了新媒体应用等课程，其中工作室提供的校方微信、校方微博等新媒体平台成为了传播学专业学生走出课堂的“实战场”，策划并推送了“环东华时尚周”“东华创客”
“DHU新生季”等一系列接地气的新媒体内容，在传播校园资讯、引领学生发展等方面发挥积极作用。

2、校新媒体中心技术团队：以技术开发打造网络学习阵地为目标，来自计算机科学与技术、软件工程等专业以及热衷技术开发的学生组成多个技术开发团队，抓住网络生态和运行规律，及时开发一批深受同学们喜爱的校园“微应用”。例如针对新生的“新东华人”应用板块，针对全校师生信息需求的“微资讯”应用，以及涵盖交通导航、电子校历等功能的“微服务”应用，在师生中具有一定影响力。

3、“东华小舆记”学生团队：做好大数据时代的信息小管家，“东华小舆记”是一支由党委宣传部指导的学生网络社团，主要工作内容为数据分析、网上调研和新媒体传播研究等。来自信息安全和网络工程专业的学生充分发挥专业优势，通过大数据统计整理和专题调研，为东华大学新媒体网络建设提供及时的数据反馈和相关报告
。

（二） 制度保障+专家智库+分层次培训，全面提升学生团队网络素养，回归网络育人本质

1、制度保障：2013年，东华大学出台《关于进一步加强和改进校园网络与信息安全工作的意见》，为推进校园网络文化建设提供政策保障。2014年，学校党委宣传部发布《关于成立东华大学青雨网络文化工作室的决定》，将“青雨网络文化工作室”建设纳入校园文化建设、信息化建设的总体部署。青雨网络文化工作室出台《东华大学青雨网络文化工作室章程》与《东华大学新媒体中心团队章程》，从组织结构与管理制度、重点建设任务等方面为工作室学生团队的管理与发展提供制度保障,明确工作室成员的选拔条件和工作职能，规范管理、培训、激励、考核办法。

2、专家智库:
构建由校内外专家、新闻学等相关学科教师,新媒体网络运营实战经验丰富的专家学者和辅导员等构成的专家指导团队。目前已有来自各专业学院的传播学、计算机信息技术等方面的教授受邀加盟工作室专家智库，师生网络意见领袖和易班名师受邀担任专家咨询委员会专家，更有来自解放日报、文汇报、光明日报、澎湃新闻等媒体的知名记者担任媒体顾问，为工作室学生团队的新媒体素养培训出谋划策。

3、分层次专题培训：面向工作室成员开展分层次专题培训，从覆盖校方微信学生团队、校方微博学生团队和东华“小舆记”三支学生团队的《基础网络素养培训》，到面向校方微信、微博学生采编团队的《新媒体采编与运营技能培训》，面向校方微信、微博学生技术团队的《微信、微博互动开发功能》，指导成员掌握新媒体以及网络舆论的传播规律，提高新媒体运营和网络舆论引导能力，逐步打造一支在网络上传播“正能量”和“好声音”的学生队伍。分层次做好工作室成员的日常培育，在实践中全面提升学生的综合素质和创新能力，将学生参与工作室建设情况纳入校内学生评优机制。

（三） 特色活动（图文呈现）

青雨网络文化工作室自成立以来，校新媒体中心、校记者团和“东华小舆记”三大学生社团开展特色活动，从业务培训、线下活动等多种形式提升学生骨干队伍网络素养和团队凝聚力。

![东华：让学生成为新媒体建设的主力军](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/220/249/2091/136030990.png)

图1：新媒体素养培训专题讲座

![东华：让学生成为新媒体建设的主力军](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/251/249/2091/136031021.png)

图2 工作室依托学生团队开展网络调研

![东华：让学生成为新媒体建设的主力军](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/10/250/2091/136031035.png)

图3 东华“小舆记”进行学生网络素养培训

![东华：让学生成为新媒体建设的主力军](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/50/250/2091/136031075.png)

图4 工作室校新媒体中心开展毕业季主题活动

**三、成效体现**

（一）整合优势资源，“一呼百应”齐发网络“真声音”

东华大学校方微信、校方微博平台自推出以来，先后吸引近8万余名师生、校友和社会公众关注，拓展了校园文化传播渠道。同时，引领带动各二级单位新媒体建设，“青春东华DHU”“东华就业”“东华大学校友会”“DHU小管家”等平台定位明确、特色鲜明，与校方微信、微博构成宣传矩阵，扩大了在师生中的覆盖面和影响力，形成关键时刻“一呼百应、集体发声”的局面。

（二）打造贴近学生的新媒体特色栏目，丰富校园新媒体文化

围绕学生思想引领，充分发挥新媒体在传播信息、沟通服务优势，在学校门户网站、微信平台、微博平台等开辟特色栏目，就学生集中反映、议论的热点焦点问题设置话题。校方微博以“贴近用户需求、传播网络正能量”为核心建设目标，累计吸引50000余名粉丝关注，“随手拍东华”“乐活东华”“咱东华人”等一批栏目吸引粉丝广泛欢迎。校方微信自2014年建设至今，拥有粉丝26000余名，陆续推出“DHU毕业季”“大学生当兵”“东华创客”“科研速递”“DHU迎新季”“奇妙的实验室”等多个专题，2015年学校环东华时尚周宣传推出的微信专题报道被教育部新闻办公室官方微博“微言教育”、上海市政府新闻办公室官方微博“上海发布”、上海市教卫工作党委和上海市教委指导建设的微信订阅号“教师博雅”等多个教育权威平台采用，受到师生的广泛关注与“点赞”，累计阅读人数近20万余次。

[ **升学、留学、育儿、职场……更多教育资讯>>>大申教育 ** ](http://sh.qq.com/edu/)

[ 2016上海幼升小最全攻略集合 拿稳不谢](http://sh.qq.com/zt2016/ysx/index.htm)

[ 小升初对口地段、招生简章及特长生计划汇总](http://sh.qq.com/zt2016/2016xsc/index.htm)

[ 上海各区县重点高中（市级实验性示范性高中）名单](http://sh.qq.com/a/20160328/013783.htm)

[ 2016年上海只招收第一志愿生的民办中小学](http://sh.qq.com/a/20160409/008847.htm)

[ 上海各区县公办小学及初中招生对口范围公布](http://sh.qq.com/a/20160405/012997.htm)

转播到腾讯微博

![](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/7/114/1757/114278002.jpg)

## 在魔都上学扫 我就对啦~

## 回复“幼升小”、“小升初”：获取入学攻略

## 回复“中考”、“高考”：了解最新资讯

## 扫描左侧二维码，关注大申教育微信：上海升学攻略

