连日炙热的高温，没有影响到在黄岩参加暑期实践的同济大学师生们的干劲。而让他们意想不到的是，学校领导——同济大学党委书记杨贤金赶来实践基地看望他们了！

7月25日，同济大学党委书记、新农村发展研究院院长杨贤金一行来黄岩区考察美丽乡村建设。台州市委副书记、市长张兵，区领导陈伟义、李昌道、陈建勋陪同。

考察组一行先来到宁溪，实地参观了“民国范儿”十足的乌岩头村。杨书记和考察组成员亲切慰问了正在这里进行暑期实践的同济大学师生们。民国印象、艺术村落、慢生活区，乌岩头村世外桃源般的自然人文风光，给考察组一行留下了深刻的印象。

由杨贵庆教授陪同解说，考察组随后来到屿头乡，参观同济大学“美丽乡村规划教学实践基地”和“中德乡村人居环境规划联合研究中心”落户村——沙滩村。

沙滩村突出永续利用、文化挖掘、三产融合，秉承“不多占一点资源、不产生一点污染”理念，将弃置的兽医站、原乡公所、破旧的柴房改造成旅游集散中心、民宿、茶亭、酒坊等公共场所，展现了传统与现代的完美融合。

因地制宜，涅槃再生，在同济大学师生和黄岩干部群众的通力合作下，黄岩美丽乡村改造成功创建了多个可复制推广的样板！

不同于很多地方的“大拆大建”，黄岩的美丽乡村建设是在保护的基础上修复改造，真正打造了“记得住乡愁”的美丽乡村。

黄岩之美，美在山山水水，美在风土人情，也美在黄岩的历史文化村落。而这份美丽，离不开日日夜夜用汗水和智慧妆点他们的设计师——来自同济大学的师生团队。

杨贵庆教授是同济大学建筑与城市规划学院城市规划系主任、博导。自从2012年被邀请担任黄岩美丽乡村建设的“总规划师”后，他就把黄岩当成了他的第二故乡。

在他的“穿针引线”下，2013年，同济大学“美丽乡村规划教学实践基地”“中德乡村规划联合研究中心”两大平台落户黄岩。

本科生毕业设计、硕博研究生学位论文、新农村发展研究课题、暑期社会实践......结合多种方式，同济大学师生入驻黄岩，出智出力，为橘乡如火如荼的美丽乡村建设打下了深深的“同济烙印”。

实地走访后，杨贤金对黄岩与同济大学之间校地合作的丰硕成果给予高度肯定。

座谈会上，双方表达了进一步深化校地合作的愿望。

杨贤金表示，未来要及时总结、提炼同济大学校地合作的“黄岩经验”，向更多地方传播，让更多农村老百姓改变生活理念，改善村居环境，打造丰富多样的新农村建设模式。

据黄岩发布

