　　本报讯
为提高服务青年的水平，加强信息化建设，实现对东华大学学生的广泛覆盖，东华大学校团委正积极探索“[互联网](http://jingzhi.funds.hexun.com/160636.shtml)+共青团”的新路径，其致力于建设的“青年之声”互动平台，前天正式开通上线。

该“青年之声”互动平台，既有PC端又有移动端，可以实现学代会等提案的线上征集反馈，使之成为反映青年心声的新窗口、解决青年诉求的新载体、维护青年权益的新纽带、服务青年成长的新平台。

“信息收集筛选分办答复办理督办反馈线下交流，这就是我们整套的运营机制。”东华团委副书记沈洁介绍，平台由团委新媒体发展中心、校学生会、学生代表大会学生委员会、东华易班以及其他组织共同运营，通过建立“提问”和“留言”等专栏或空间，打破层级化的信息传递链条，利用平台直接、广泛、具体地收集了解涉及学生工作、生活、学习、社交等成长发展的需求和各种实际困难，可通过“回复”和“反馈”等线上互动渠道回应学生提出的集中、普遍的问题和诉求，并积极协调有关职能部门、专家学者等回应和解决。

目前，团中央也正在进行“"青年之声"+"智慧团建"=网上共青团”建设，这是架构在“青年之声”基础上的共青团信息发布系统，可以承载5000个团委门户的信息发布系统、300多万个团支部网络专区以及8000多万名团员网络空间。“指尖共青团”将把各级团组织与普通青年的心，拉得更近。

（责任编辑： HN666）

