原标题：武汉科技大学举办沁湖诗会

![](http://y3.ifengimg.com/news_spider/dci_2013/10/c267c7d0eb05febafa71380bd61347e5.jpg)

![](http://y3.ifengimg.com/news_spider/dci_2013/10/83998b33e4b205928f5d7970e2e4da60.jpg)

人民网武汉10月12日电（记者杨宁
通讯员梅海兵）把“个人梦”融入“中国梦”，用“青春梦”托起“中国梦”，在火热的时代中践行和实现“中国梦”。10月11日晚，武汉科技大学在黄家湖校区隆重举办“凝聚正能量，共筑中国梦”沁湖诗会。诗会主题鲜明、声情并茂、寓教于乐，全面展现师生昂扬奋发的精神风貌。这是该校第三次成功举办此大型活动，师生用实际行动唱响青春美好的时代主旋律，传递了接力奋斗的正能量。

诗会在大型舞蹈《沁湖春》中拉开帷幕，由“有梦就有动力”、“有梦就要坚持”、“有梦就能出彩”等三个篇章组成，参加诗会的师生们以诗朗诵、音诗画、歌伴舞等形式，把《青春共筑中国梦》、《中华民族共同的梦——腾飞的中国梦》、《中国精神
中国梦想
中国力量》、《赞歌献给中国梦湖北篇》等精彩节目演绎得热情感人、催人奋进，集中抒发了武汉科技大学的师生为实现国家富强、民族复兴、人民幸福的伟大“中国梦”而发奋学习、不懈奋斗的豪情。

中国梦是国家的梦，是民族的梦，是每一个中国人的梦，更是青年的梦。诗会上，全校师生将“我的梦”、“青春梦”融入“中国梦”、“武科大梦”，为“中国梦”注入强大的青春力量。由该校师生创作、朗诵的诗歌《中国梦、武科大梦、我的梦》，全面回顾了武汉科技大学在百余年的办学历史中追随中国梦、强国梦、教育梦的光辉历程。学校百余年的发展，是中国教育事业发展的缩影，也是中国共产党带领全国人民实现教育梦、强国梦、中国梦的缩影。由该校教职工表演的舞蹈《圆梦，武科大》将学生的成才梦、教师的育人梦、学校的发展梦演绎得淋漓尽致。

为进一步繁荣校园文化，打造富有特色的校园文化品牌，武汉科技大学已连续三年举办“沁湖诗会”。前两年诗会的主题分别为
“纪念辛亥百年”、“喜迎十八大”。今年，全国上下都在传递正能量，共筑中国梦。诗会既讴歌了全国各族人民践行中国梦、解读中国梦、拥抱中国梦的感人壮举，又抒发全校师生心往一处想，劲往一处使，用智慧和力量实现武科大梦的豪情。
[![](http://img.ifeng.com/page/Logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

