薪火相传，服务西部。怀着对志愿者无限的敬佩之情，7月5日，武汉科技大学赴四川省凉山州暑期社会实践队的队员们邀请正在当地进行志愿服务的志愿者王淑芳、刘晓亮，在热情温暖的气氛中，进行了一场关于普格县志愿服务的交流座谈会。  
“用一年的时间来做一辈子值得纪念的事情。”在交流中我们了解到，大学主修销售的王淑芳，毕业后通过网站的宣传了解大学生西部志愿计划，决定投入到志愿服务中，利用自己对家乡凉山州的熟悉，为家乡的建设付出自己的一份力量。而来自千里之外的内蒙古赤峰的王晓亮，是通过一次偶然的机会，在收听“中国之声”短波时，被西部志愿计划的广告所深深打动，还没等学校志愿者招募的通知正式下达，他便提交了自己的申请表。经过笔试、面试的竞争，优秀的他如愿以偿，只身一人前往四川普格，而这一去，便是三年。奋斗的青春最美丽，他们不为功名，不为利禄，只希望自己成为洒向西部的阳光，为心中那个燃烧自己、照亮他人的信念作出最好的诠释。  
普格县地处西川省西南部，较为偏远，又因这里大多数是彝族人，志愿者初来乍到不是很习惯。但他们凭借自己崇高的精神向往和毅力活力，躬亲实践，细致了解当地民情风俗，渐渐便与彝族乡亲融合在一起。志愿者通过自己外来人的视角能够对普格各方面现状有客观的认识理解，从而发现问题，提出问题，解决问题，为当地政府提供好的建议和意见；当地彝族人民通过和志愿者的朝夕相处，能够更多的了解汉文化和外面的世界，对于教育等方面起到积极的作用。由此可见，志愿服务是沟通偏远地域与外界的一个很好的方式，同时，它也是锻炼一个人综合素质能力的一个很好的途径。  
“西部志愿计划，对大学生来说，是从学校过渡到社会的一个很好的锻炼机会。”刘晓亮感慨道，“在普格的这些日子里，我在办公室发过传真，做过信息简报，参加各种电视电话会，我也外出监督过工地施工以保证工程质量。但令我感触最深的，则是与彝族阿妈一起生活的那一个半月。”在那一个半月里，他看见过破烂的可以看到天的屋顶，人畜同屋，也看见过三岁的幼童背着自己刚刚出生的弟弟，女童背着五十斤重的水回家供一家人饮用。偏远地区艰苦的生活令他百感交集，自然而然地，他把自己真情投入到志愿服务中。阿妈家里的条件并不好，但为了款待刘晓亮，阿妈改变自己彝族人的作息，迎合他为他起早贪黑做饭洗衣，为了报答阿妈，让阿妈高兴，刘晓亮强行要求自己每顿吃两大碗饭，只为换来阿妈欣慰的微笑。他帮助阿妈采药材、插秧苗，在金沙江边洗衣服，减轻阿妈的劳作负担。志愿者与当地彝族人民融合在一起，不仅是风俗、习惯的融合，更是文化、民族的融合，心的融合。  
座谈中队员们与志愿者细心探讨，深入交流，获得不一样的体验和感触。在座谈的最后，志愿者们根据自己的实践和思考，提出了一些希望。他希望当地能加强教育，在发展当地特色产业烤烟的同时，能够对人们进行烟草健康教育，使人们能够对烟草有客观正确的认识。同时，他也希望偏远地区能够加强公路建设，不仅为当地交通带来便利，更能促进其与外界交流，从而促进和带动当地经济等各方面的全面发展。最后，也是最殷切的希望，他希望有更多的大学生能够在毕业后投入西部志愿服务中，为祖国的西部建设贡献自己的青春。志愿者们的感人事迹感动了在场所有的队员，队员们为志愿者们无私奉献的精神深深的折服。

