3月23日下午，在江苏省昆山市花桥经济开发区组织人事局李欣副局长的率领下，凯捷、华道数据、中银商务、远洋数据、恩斯克、易方呼叫等14家知名企业人事部负责人来武汉科技大学城市学院招揽人才，吸引了众多毕业生前来求职。

据武汉科技大学城市学院负责招生就业工作的副院长李咏成介绍说，为了此次招聘会，学院专门派人去用人单位实地考察，花桥开发区的整体综合发展潜力较高，地理位置上紧邻上海，企业规模、薪资待遇都比较高。

整个招聘现场气氛热烈，各学部负责人均到场，对学生进行现场指导，并一一了解各企业单位招聘计划、要求以及学生应聘意向。企业招聘人员认真了解了毕业生的就业意向、在校学习等情况，毕业生也向企业咨询了招聘岗位的要求、薪资待遇、个人发展前景等招聘事项，大多数毕业生向企业投递了简历，部分毕业生在招聘会现场就与用人单位达成了就业意向。

此次招聘会主办方负责人之一的花桥人力资源公司总经理助理王先生告诉记者，为了吸引人才，花桥地区针对大学毕业生给予了大量的优惠政策，学生只要签订就业协议，当地政府将给每人一次性发放2万元的安家费；如愿落户，还将享受相应的政府补贴。

为了更好地把学校人才培养与企业用人需求结合起来，招聘会后，学院特邀请李副局长和各企业人事部负责人与各学部主任、教务主任座谈，当面听取企业的意见，了解用人需求。座谈会有李咏成副院长主持。

李欣局长介绍，花桥经济开发区是江苏省重要的经济开发区之一，进驻的许多企业在行业内非常有影响，比如华道数据是国内金融BPO行业的的领军企业，中银商务是国内首家全流程的金融服务外包企业，恩斯克是世界第三大轴承生产厂家，大学生在花桥有着广阔的发展空间。花桥经济开发区制定了许多优惠政策，吸引大学毕业生就业和创业、安家落户。花桥人才公寓施行酒店式管理，租赁费用低廉、交通便利、环境优雅。对大学毕业生还有购房补贴、安家补贴、培训补贴等多项优惠政策。可以说花桥是放飞梦想、实现人才价值的福地。根据花桥企业的发展需要，特别需要懂外语又掌握专业技能的复合型人才、应用型人才。

李局长表示，希望学校在人才培养计划中能充分考虑企业的需要，对专业课程做适当调整。他代表当地企业欢迎学校老师到企业做深入调查，结合实际制定培养计划。他还特别提到，三本院校办学机制灵活，能适应人才市场需求，即时调整教学计划，毕业生适应能力强，用得上、留得住，花桥企业对三本院校毕业生情有独钟。

座谈会上，教务部部长王良钢、经济管理学部主任余石、涉外语言学部主任吕志鲁等领导谈到，学校人才培养如何适应企业的需要，培养计划如何改革，特别是毕业生与企业对接，始终是我们在深入探讨的重要问题。下一步我们将组织教师深入企业，特别是花桥经济开发区这样的新型产业基地，深入了解企业对人才的需求情况，制定与企业对接的人才培养计划。王良钢部长提到，我们要充分发挥三本院校灵活办学的优势，根据企业用人需要调整教学计划，调整课程设置，真正实现学校培养与企业用人的对接。信息工程学部尹朝庆主任抓住这次机会与企业负责人深入交谈，准备与花桥的企业合作建立实习基地和就业基地，与企业合作开发专业课程，把学校的教学与企业的实际需求紧密结合起来。

李咏成副院长深有感触地说，学校培养人才是为社会服务、为企业服务的，必须紧密结合企业实际。前几天他带领部分学部负责人到江苏考察毕业生就业工作，到过常州、常熟、昆山等地的一些企业，发现就业市场很广阔，关键是我们的毕业生要有竞争力，要适应企业用人的需要。我们的人才培养计划、课程设置、教学方式方法等等都要进行改革，才能培养适应企业需要的人才。这次李欣局长一行来校，不仅是招聘毕业生，还给我们带来改革的春风，对我们的人才培养体制改革是一个大的促进。

