3月19日，湖北共青团“青春在沃·百企万岗新春助业”第二场大学生就业公益招聘会在武汉科技大学青山校区体育馆举行，160家参展企业提供了近万个就业岗位，两万余省内外毕业生进场求职。经济回暖，用人需求扩大，就业市场呈现“供需两旺”态势。

此次招聘会上，用人单位以外地企业为主，包括北京、上海、广州、南京、宁波、深圳等地。一些大型知名企业如宝钢、首钢、河北钢铁、武钢等国内特大型钢铁企业、珠海格力电器股份有限公司、江铃五十铃汽车有限公司、郑州宇通重工有限公司等都纷纷来校招聘。来参加招聘会的还有一些金融机构、软件开发行业和房地产企业。这次参会的企业岗位需求范围包括了武汉科技大学所有专业。

据专家分析，受去年金融危机的影响，一些企业勒紧裤带过冬，取消或缩减了校园招聘计划。随着经济的回暖，许多企业用人需求扩大，新一轮的人才储备拉开大幕。车辆工程、环境工程、土木工程、建筑学、交通运输、计算机等专业需求回暖，就业压力有所缓解。市场营销、财务管理、国际经济与贸易、人力资源管理等文科专业就业形势看好，毕业生就业踊跃。

专业基础扎实、动手能力强、踏实肯干、具有较多实习实践经验的毕业生受到用人单位青睐。英语四级、计算机二级依旧是许多企业的硬杠杠。不少企业招聘也“剑走偏锋”，写得一手好字、有一项体育文艺专长、会一门专业软件等都成为企业“择人”的标准。一些行业的从业证书成为就业的“助推器”，一证在手，轻松走过就业“独木桥”。

见面会上，用人单位和毕业生都务实相见。企业招聘时，同一专业本专科分开招、薪资待遇明码标价、接收简历前说明工作条件，男女朋友不在一起拒收简历……毕业生大多先就业再择业，二三线城市和回家乡谋求发展成为不少毕业生首选，基层就业和西部就业面进一步扩大。

