北京时间6月7日下午14：00，大学生超级联赛女篮总决赛第二场打响。首场比赛中，武汉科技大学队坐镇主场以73-66击败了来访的北京师范大学队，武汉科大的13号袁芳成为球队取胜的功臣，砍下全场最高的23分。本场比赛双方两支队伍均是大超联赛的传统强队，而且前几届也占据前几名。比赛中，北师大开场就压制对手，内线的5号姜平的优势也很明显，多次成功防守，而且进攻也很有效。反观武汉科大，本场比赛过分依靠张丽丽和袁芳，致使两名主力第四节体力不支，反扑没有成功。最终北京师范大学客场扳回一城，总比分1-1战平武汉科大。

本场比赛开始后，武汉科大首先控制球权，9号张丽丽突破上篮得到首分。随后北京师大女篮6号宋陆陆篮下强打造犯规，拿下三分。之后双方球员纷纷利用突破进攻得分。北京师大14号赵惠茹得到球员突破分球，外线中投命中，11-7领先。之后武汉科大核心后卫13号袁芳外线在对手出其不意的情况下，命中一记三分。这段时间13号袁芳打的非常积极。武汉科大虽然落后，但是突破内线非常有效果一直紧咬比分。比赛还剩1分32秒北师大11号后卫一记三分。第一节北师大21-12领先武汉科大女篮。

第二节比赛，北师大进攻得分。随后9号张丽丽突破左手上篮低篮得分，她的左手进攻很让对手难防。北师大11号再次外线远投三分命中，连续投中两个三分球。武汉科大增加了防守，但是北师大依然进攻不错，领先对手10分左右，而内线5号姜平也在篮下占有优势。随后北师大5号姜平捡到进攻篮板，篮下利用脚步上篮得手。比赛还剩1分32秒，武汉科大8号董毅利用自己灵活的脚步，晃过对手得分。上半场比赛结束41-32，北师大领先。

第三节比赛开始后，武汉科大防守非常积极，而且进攻也很有效果，将比分缩进到5分，但北师大随后送出一记压哨三分，比分差距继续在8分。武汉科大第三节连续得分逐步缩小分差。而之后北京师范换上了中锋5号姜平，也镇压住了武汉科大的反扑。武汉科大14号李楠外线三分命中，随后武汉科大又下一成，将比分逼为51平。但随后北师大刘颖和宋丽丽连续命中三分，还是领先武汉科大。前三节结束，北师大凭借最后阶段的小高潮以61-52领先。

末节比赛，武汉科大张丽丽突破拿下两分，北师大5号姜平篮下打板得分。这段时间北师大进攻依然很有章法，而且成功率也很高，将比分扩大到了10分之上。虽然北师大领先，但场下主教练显得很火爆。比赛还剩5分50秒，北师大内线5号姜平接球后转身跳投得分。最后两分钟，北师大依然领先10分左右，队员们也有意的放慢节奏，进攻成功率却控制的很好。虽然武汉科大始终没有放弃，但核心球员张丽丽和袁芳体力方面出现问题，快攻打不出来。比赛还剩40秒时，武汉科大8号董毅中线附近超远三分命中，最终在武汉队外线不中结束本场比赛，77-70，北京师范大学女篮赢下比赛，将三局两胜的比赛打成一比一平。(作者：Eleven)

　　双方首发球员：

　　武汉科技大学：7号冯卉、8号董毅、9号张丽丽、13号袁芳、14号李楠

　　北京师范大学：5号姜平、6号宋陆陆、7号赵晓丹、11号林铎、14号赵惠茹(本文来源：网易体育 作者：Eleven)

