　　**结合实际情况，做好扶贫助学的攻坚者**

　　放眼全国，扶贫开发已进入“肯硬骨头、攻坚拔寨”的冲刺期，支教团结合“精准扶贫”实际情况，在捐资助学、扶贫助困工作上继续打造品牌项目。

“理工·滴滴GO”助学金资助平台是由武汉理工大学第十六届研究生支教团在平塘创立的爱心项目。志愿者来到平塘后，着重从受助学校、受助学生和资助人三方拓展领域、提升质量。通过实地走访调研，新开拓平塘县第三中学、平湖二小、平湖五小三所中小学作为受助学校，至此“理工·滴滴GO”资助平台已覆盖平塘县城内所有中小学。在贫困学生的选择上，支教团采取以校方推荐为主，实地探访为辅的模式，积极录入新入学的贫困学生，新增贫困生数较之去年增加一倍之多。同时在资助人的争取与反馈工作上，支教团通过新闻与新媒体等多种形式宣传发放成果，将助学金的影响效果扩散至最大化。截至目前，爱心资助人由半年前的48人增长至77人和一个爱心企业，受助学生人数由原先的62人增长至113人，资助总金额达113000元。下一步支教团计划继续加大扶贫力度，努力让更多县域内贫困学子得到帮助。

支教团在大力发展助学金项目的同时，继续发挥“腾爱自助捐赠平台”的优势，通过走访调研将乡村贫困小学申请为腾爱学校，并将学校的需求信息通过官媒或志愿者个人媒介加以宣传，从而获得更多社会爱心人士与团体的帮助。来到服务地后，志愿者利用课余时间积极走访乡镇村小，一年以来已调研包括平塘县西关中学、水沟小学、田坝小学、基场小学和平塘县特殊学校在内的24所乡镇中小学，调研范围覆盖至平塘县所有乡镇，并成功将平塘县水沟小学、田坝小学和基场小学申请成为腾爱学校，腾爱学校总数目前已达9所。同时，支教团积极开拓物资资助新形式，利用平塘县关爱青少年成长协会社会团体法人优势，成功募集善款13051元，用于购买138套崭新桌椅捐赠给贫困留守儿童。一年以来，支教团共计发放爱心物资148277.5元，收到物资折合金额约240000元。

支教团在关爱留守儿童行动中，积极践行以学业辅导、亲情陪伴、素质拓展、自护教育、爱心捐赠五大内容为主导的工作模式，成立“关爱留守儿童·聚爱之家”，下辖第二课堂、亲情陪伴和春晖行动三大板块。努力承接留守儿童第二课堂教学服务，定点定期前往留守儿童之家开展第二课堂帮扶活动，截至目前累计授课已达50余次之多。重点开展多方面的关爱行动，组织并参与“关爱留守儿童·我们在行动”趣味运动会暨文艺汇演、暑期安全自护教育、抗日战争胜利70周年爱国主义教育、“关爱留守儿童，晴暖月圆中秋”主题亲情陪伴活动等多项帮扶活动。同时联合武汉理工大学春晖社，共同发起“关爱留守儿童·春晖行动”，为留守儿童募集了价值约3000元的过冬棉衣。同时，支教团正在开展关爱留守儿童“双联系”工程，即平塘县关爱青少年成长协会联系平塘县留守儿童之家；研究生支教团志愿者、大学生西部计划志愿者和平塘民族中学高一学生联系留守儿童，以期通过搭建“双联系”的桥梁让更多的爱心人士与团体参与到对留守儿童的关心与帮助中去。

为适应新形势的发展，结合国家“精准扶贫”相关政策，支教团在前期预调研的基础上，成立“筑爱·织望”助学金项目，与“理工·滴滴GO”搭配共同组成平塘助学金公益帮扶平台，为平塘县贫困学子带来更多切实帮助。

“筑爱·织望”助学金下辖“筑爱”与“织望”两类助学金项目，受助对象为支教团贫困生库中经挑选出的特别贫困学生。其中，“筑爱”助学金以小额资助为基础，按照“多个帮扶一个”的模式，每人每月固定资助25元或50元，项目组根据受助对象的贫困程度，拟定受助金额（最高个人每月受助不超过300元，最低不低于100元），再按照拟定受助金额寻找相应数量的捐助者对该名受助人进行捐助。“织望”则是以大额资助为基础，捐助者每人每月以不低于100元的金额进行资助，捐助期限每年均为10个月。同时，支教团特别制定《“筑爱·织望”助学金受助学生管理条例》配套实行，以期对受助学生起到良好的约束激励作用。

除了利用自身力量积极寻找爱心资助人外，支教团还努力开辟新渠道扩大资助面积。支教团以县域内政府机关和事业单位为争取目标，经过努力首期寻找到平塘县国税局加入“筑爱·织望”助学金项目，并完成了平塘县国税局全体干部职工认领资助贫困学生公益行动，资助周期为3年，为支教团下一步寻找更多县域内资助单位奠定了良好的基础。项目成立以来，共发动两期募捐活动，共计发放助学金13075元，筹集助学金62250元，累计受助学生数量达22人次，资助人数量85人。接下来支教团计划继续扩大资助与受助范围，整合社会爱心人士可以负担的不同额度捐助款，以此号召更多的爱心人士特别是青少年群体参与到帮扶行动中，为平塘县贫困中小学生带来更多帮助。

为深化人民教师立德树人这一本职要求，坚持在提升学生精神文化层面上做造血者而不是输血者。来到服务地后，志愿者成功打造以平塘县关爱青少年成长协会、武汉理工大学第十七届研究生支教团平塘服务队自身为主要宣讲队伍的“关爱青少年成长”素质道德讲堂。通过“我选”、“我学”、“我讲”相结合的授课模式，以平塘县青少年法律道德教育基地为依托，下设素质道德、普法知识、回顾历史、礼仪规范、青春励志与心理、科技与管理、文化艺术7类讲座，使受众学生能够做到“我听”、“我学”、“我议”、“我行”，并达到能够通过自己所学所做感染与带动他人的良好效果。讲堂设立以来，支教团志愿者积极拓宽自身知识技能，已在平塘县平湖二小、水沟小学、摆烈小学和“福慈馨”留守儿童之家授课多次，为孩子们带去了知识与快乐。下一步支教团计划继续加大讲堂辐射力度，将知识带入平塘县更多贫困中小学中去，从而有效弥补学生因学校教师资源匮乏而导致的知识结构上的缺陷。

　　**依托工作特点，做好舆论宣传的导向者**

支教团志愿者深知拓宽宣传阵地，把握舆论导向是做好支教扶贫志愿工作的有力保障。一年来，支教团将新闻与新媒体宣传相结合，在原有阵地的基础上积极扩展宣传领域，提升宣传力度。支教团在中国青年志愿者网、中国青年网等新闻网站发布稿件43篇，被中国青年志愿者网、中国青年网、西部计划公益门户网、贵州共青团网、贵州志愿服务网、黔南青年网、黔南文明网、金盆网和平塘电视台等多家主流媒体广泛宣传并登载新闻111次。其中，由志愿者撰写的《初来平塘，坚定信念体验多彩支教征途》和《武汉理工支教团赴摆烈小学捐赠桌椅》更是被“中国青年志愿者”、“中国青年志愿者协会”和共青团湖北省委官方微博多家媒体转载报道。

除加强新闻基础宣传外，支教团还积极利用博客、微博、微信等新媒体途径宣传活动信息。支教团共发布活动宣传微博80余次，并得到“青春湖北”、“中国青年志愿者”“武汉理工大学”“青春平塘”等主流官微转载。同时申请认证成功“平塘县关爱青少年成长协会”官方微博，为支教团工作的开展营造了积极的舆论氛围。

风好正是扬帆时，不待扬鞭自奋蹄。在黔山秀水之间，在玉水金盆之地，武汉理工大学第十七届研究生支教团平塘服务队将继续秉承“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神，坚定理想信念、牢记职责使命、团结精诚合作、时刻惕厉自省、勇于开拓创新，在这片古老神韵的土地上，让志愿的星星之火，成奉献的燎原之势。

