　　**中国青年网北京6月12日电**（记者李彦龙 通讯员张亚洲 李泽民）“咱们县电商产业园好大！”，“我看到我们家乡的刺梨干了！”来自龙里县第三小学四年级学生杨晓芬（化名）说到。6月8日下午，龙里县电商产业园雨后清新淡爽。在武汉理工大学研究生支教团龙里服务队和龙里县中等职业学校志愿者们的带领下，孩子们兴致勃勃地参观了龙里县电商产业园中的O2O特色馆、物流中心、电商孵化中心、创客中心等。服务于龙里县电商办的武汉理工大学研支团志愿者张亚洲作为讲解员为孩子们上了一次生动形象的课外电商体验课。志愿者们还通过播放视频，让同学们了解了端午节的来历和风俗习惯。

![武汉理工大学研究生支教团带领龙里县三小学生参观县电商产业园。图为参观活动现场。](./W020160612340398642417.jpg)

　　武汉理工大学研究生支教团带领龙里县三小学生参观县电商产业园。图为参观活动现场。武汉理工研支团 供图

“本次参观活动激发了同学们的求知欲望，让他们充分感受当代互联网发展对社会生活带来的变化，同时通过对龙里县的农特产品的介绍，也增加了同学们对家乡的热爱之情。通过别样的方式让同学们了解端午节，对宣传和保护中华民族传统文化起到了积极作用。”志愿者张亚洲介绍说。

![图为武汉理工大学研支团成员、龙里县中职业技校志愿者与龙里县第三小学微笑小屋学生合影。](./W020160612340398674415.jpg)

　　图为武汉理工大学研支团成员、龙里县中职业技校志愿者与龙里县第三小学微笑小屋学生合影。武汉理工研支团 供图

据悉，此次活动是武汉理工大学研支团“一路黔行·十年筑梦”爱心接力十周年系列活动之一，旨在进一步拓展志愿服务内容，创新活动形式，将更多爱心播撒在黔山秀水之间。

