中国高校之窗

6月6日上午，法国贝尔福-蒙贝利亚科技大学（UTBM）校长Pascal BROCHET，标致雪铁龙集团全球研发总监Sylvain ALLANO
一行来武汉理工大学访问，校长张清杰，副校长曾春年在会议中心202会见了Pascal
BROCHET校长一行，国际处、科发院、汽车学院、国教学院等单位负责人参加。

![](/UploadImage/FckUpImg/201606086051.jpg)

张清杰校长对Pascal BROCHET校长一行的来访表示欢迎，肯定了两校多年来的合作成果，希望双方以后能够更加深入地开展合作。Pascal
BROCHET校长对武汉理工大学的热情接待表示感谢，介绍了UTBM的国际合作及科研发展现状，希望两校在汽车领域加强交流与合作，促进共同发展。

国际处负责人向代表团简要介绍了学校近期的的发展情况，张清杰校长与Pascal BROCHET校长、Sylvain ALLANO
先生共同签署了三方合作协议，与会人员深入探讨了科研与学生交流项目的合作。

Pascal
BROCHET校长一行还参观了校艺术馆、中美纳米国际联合实验室、燃料电池湖北省重点实验室、现代汽车零部件技术湖北省重点实验室、汽车零部件技术湖北省协同创新中心。

中国高校之窗

