　　**中国青年网北京6月7日电**（记者李彦龙）近日，武汉理工大学第十七届研究生支教团平塘服务队来到平塘县者密镇者密小学，带来200余套崭新书籍和若干文体用品，与这里的400多名学生共同欢庆六一。平塘县人民政府副县长王登辉、县教育局、县妇联、县民政局和县科协、县关工委等主要负责同志一同参与并出席本次活动。

![者密小学举行多彩乐园 欢乐童年庆六一活动。图为活动现场。武汉理工大学研支团 供图](./W020160607355087867808.jpg)

者密小学举行多彩乐园 欢乐童年庆六一活动。图为活动现场。武汉理工大学研支团 供图

六一国际儿童节是孩子们一年一度的大节日，者密小学举办丰富活动为孩子们送上了一份值得怀念的节日礼物。从亲子趣味游戏到“一班一品优”特色活动，从学生才艺展示到啦啦操和花球比赛，孩子们度过了一个难忘的上午。下午4时许，捐赠活动正式开始。平塘县政府、县教育局和县妇联等单位分别向者密小学贫困学生们捐赠了助学金和篮球、排球、二胡等文体用品。武汉理工大学研究生支教团平塘服务队队长吉成霖也代表共青团平塘县委和武汉理工研支团向者密小学留守儿童捐赠了价值5000余元的儿童书籍等爱心物资，并嘱托孩子们要时刻做到自信、自强与自立，通过努力学习，实现人生价值。

![图为武汉理工大学研支团成员为者密小学学生发图书和若干文体用品。武汉理工大学研支团 供图](./W020160607355088058913.jpg)

　　图为武汉理工大学研支团成员为者密小学学生发图书和若干文体用品。武汉理工大学研支团 供图

据了解，本次“多彩乐园·欢乐童年”——国际六一儿童节者密小学爱心物资捐赠活动是武汉理工大学研支团平塘服务队今年第7次捐赠行动。志愿者表示在接下来的时间里，将会带去更多爱心物资，帮助平塘县贫困村小学生解决困难、树立信心、点燃希望。

