原标题：海大、石油大团队获软件设计大赛“最佳作品团队”奖

![](http://p1.ifengimg.com/cmpp/2016/06/23/16/f83d1ca2-2037-4062-854c-
7c40c4ff9bc0_size40_w600_h358.jpg)

6月22日下午，由[青岛](http://app.travel.ifeng.com/city_detail_327)高新区管委、共青团青岛市委、青岛市教育局联合主办的成长校园行——“青岛软件科技城杯”软件设计大赛决赛暨颁奖典礼在青岛高新区举行。来自中国海洋大学等9所驻青高校的师生代表、高新区软件企业代表共200余人参加活动。决赛过程中，8支优秀团队轮番登台展示设计作品，最终来自中国海洋大学的“3+2MLT”团队、中国石油大学(华东)青岛校区的“豆豆团”团队获得奖金3万元的“最佳作品团队”大奖。

“成长校园行——“青岛软件科技城杯”软件设计大赛从2015年12月启动，软件设计大赛共有339名学生、136个团队报名参赛。”6月22日，记者来到了决赛现场，工作人员告诉记者，比赛开赛以来，先后赴中国海洋大学、中国石油大学、山东科技大学、青岛大学、青岛理工大学、青岛科技大学、青岛农业大学、青岛职业技术学院、青岛滨海学院共9所院校为2000名师生进行了宣讲，青岛软件科技城及活动官方微信新增关注人数达3000余人，在青岛的高校内引起了广泛的关注。

在各高校团的积极配合下，软件设计大赛共有339名学生、136个团队报名参赛。经过评选委员会从创新性、开发深度、用户体验等多维度的严格评选，最终有8支团队入围决赛。决赛过程中，8支优秀团队轮番登台展示设计作品，作品涉及教育、[旅游](http://travel.ifeng.com/)、智慧社区等众多领域，展示出产品创新性及技术性。最终来自中国海洋大学的“3+2MLT”团队、中国石油大学(华东)青岛校区的“豆豆团”团队获得奖金3万元的“最佳作品团队”大奖。

“此次比赛中，青岛高新区管委副主任褚晓明，共青团青岛市委青工部部长贾稼霖，IBM中国研究院研发总监任常锐，原木投资和原木教育产业孵化器创始人、国家开放大学教授程功等出席活动。”工作人员告诉记者，大赛的举办依托青岛软件科技城优越的创业环境，为驻青高校学生提供软件创业交流平台和实战机会，是大学生在校期间不可多得的比赛项目。

据了解，此次活动是青岛高新区管委推动“三创”活动的重要举措，旨在点燃岛城软件与信息技术相关专业学子的创业激情，为青岛软件科技城培养和输送优质项目和创业人才，也是大学生在校期间展示自己的优秀平台。

齐鲁晚报 齐鲁壹点记者 刘震

齐鲁壹点客户端版权稿件，未经许可不得擅自转载，违者将依法追究法律责任。[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

