## 中国海洋大学在2016年“创青春”山东省大学生创业大赛中获佳绩

[A-]()[A+]()2016年6月19日12:51新浪山东评论 []()

日前，由团省委、省教育厅、省人力资源社会保障厅、省科技厅、省科协、省学联共同主办的2016年“创青春”•海尔山东省大学生创业大赛决赛在青岛大学落下帷幕。中国海洋大学学生参赛作品在大赛中获得金奖3项、银奖2项、铜奖11项的好成绩，学校同时获评优秀组织单位。

三个金奖项目分别来自化学化工学院2013级化学工程专业硕士研究生周泉竹发起申报的《海大海烯新材料公司商业计划书》、管理学院2013级旅游管理专业本科生康馨悦发起申报的《参科技有限责任公司》和管理学院2013级工商管理专业本科生管吉鹏发起申报的《“敬老联盟”大学生知识服务平台》，三个项目将代表山东省参加今年11月在四川举行的2016年“创青春”•全国大学生创业大赛。

作为全省大学生创新创业的最高赛事，本届竞赛以“创新创业•成长成才”为主题，吸引了全省数十万大学生热情参与。全省126所高校共报备作品3995件，其中761件作品参加复赛评审。

学校团委经过前期积极发动，认真组织开展了中国海洋大学2016年“创青春”大学生创业大赛，并重点对获得校级优秀奖项的35件作品进行指导，从中选拔推荐14件创业计划竞赛作品、1件创业实践挑战赛作品和2件公益创业赛作品参加本届大赛复赛角逐，其中有5件作品进入终审决赛答辩。通过此项竞赛平台，在学生中较好实现了以赛促学、以赛促进的效果。

**[》》更多“山东高考”新闻请点击：2016山东高考网上高招会《《](http://sd.sina.com.cn/edu/zt/2016gaokao/index.shtml "2016山东高考" )**

