日前，2016年度复旦大学管理学院校友工作会议在杭州圆满举行。学院陆雄文院长、殷志文副院长参加了本次会议。来自十四个校友联络处、八个校友俱乐部的近40位校友代表就如何更好地凝聚校友、如何更好地创新校友活动、如何更好地支持学院发展等话题进行了讨论和交流。

本次会议内容由各校友组织的工作经验分享以及话题交流两部分组成。各校友联络处和俱乐部的校友代表依次分享了开展校友活动的经验，从各自的基本工作情况到具体的活动形式、活动安排等都做了详实的介绍。代表们交流的话题包括：通过线上内容的优化推送、线下活动的精耕细作，打破原有校友人群的单一划分；采取新的宣传形式增强校友活动的影响力，同时为联络处或俱乐部注入新鲜血液，保持团队活力；通过有意义的主题将不同地区的校友联系起来，增强互动；在常规活动的基础上探求有价值的特色活动，在传统中寻求新意等等。代表们一致表示，要更进一步的增进校友间的联系，让校友们的归属感更强，成为主动支持学院发展的一份子。

陆雄文院长在听取了大家的分享和相关的工作情况后讲话。他简述了学院上半年的重要工作和成果，并向在座的校友代表表达了感谢。陆院长提到，校友们无私的帮助为学院发展提供了持续动力，因此希望有更多的热心校友加入到支持学院的队伍中来。“无论是校友联络处还是俱乐部，大家都是管院人，都是为了学院的进步而在努力。如今学院取得的成绩正是得益于校友们一路以来的扶持和帮助。”陆院长也坦言，今天的管院仍然面临诸多挑战，但只要校友与学院齐心协力，在踏实做好个人事业的同时给予彼此更多的关心，学院再上辉煌将指日可待。

