6月26日至7月2日，郑州市第一期公务员绩效考核培训班在复旦大学举办。全市各县(市、区)人社局，市直有关单位的66名相关负责同志参加了培训。郑州市公务员绩效考核起步以来，按照“以服务求地位、以绩效求发展”的工作思路，积极探索公务员平时考核的新途径新方法，逐步建立起较为完善的考核指标体系和相对科学的运行模式，得到了国家和省里的认可。但是仍面临着很多亟待解决的问题，如平时考核的指标体系不完善，考核方式方法较为单一，考核结果运用不充分等。举办这次培训是希望通过走出去的方式，让相关从业人员开阔眼界，学习先进理论，探索更加科学完善的考核方式方法。为做好这次培训，市人社局与复旦大学进行了充分沟通酝酿，培训班课程设置科学，培训内容丰富，既有理论讲解也有实地参观学习，具有较强的工作针对性。为期5天的培训中，复旦大学结合郑州市公务员绩效考核实际，安排了《政府绩效管理理论与实践》、《政府治理体系现代化》、《公务员平时考核方案设计与实施》等课程，上海市嘉定区人社局的相关负责同志分享了嘉定区公务员绩效考核的实操案例。通过培训，参训学员开阔了眼界，丰富了工作理论，学习了实用知识，大家纷纷表示，要把所学运用到工作实际中去，为公务员管理工作增添新优势、提供新动力、开创新局面。

