为进一步提升北京城市副中心建设背景下干部专业化素质，按照“总量减少、突出重点、精准用力、追求高效”的思路，通州坚持“精准用力”，于7月11至15日在上海复旦大学举办第三期北京城市副中心建设专题研修班——“社会治理创新”专题研修班。  

区委常委、统战部长洪波带队，来自区委社工委及有关委办局、乡镇、街道、社区等46人参加了培训。  

精选培训主题，培训主题紧扣区委中心工作和副中心建设中亟需解决的社会治理方面的问题，以“补短板、强基础”为原则，着力提高领导干部专业化素质；深入基层调研，培训前从组织和个人两个层面，联合区委党校，采取座谈讨论、电话访谈等形式，深入区委社会工委、街道进行培训需求调研，听取相关部门和培训对象的意见和建议，收集整理亟待解决的问题；精准设计培训方案，根据各层面提出的培训需求，专题召开研讨会，安排工作组专程赴上海商讨踩点，科学制定教学方案，保证培训的针对性和实效性。  

培训内容坚持丰富实用，切实提高干部专业化素质。针对领导干部共性需求，强化理论政策学习。依托复旦大学教学资源优势，通过学习《社会治理、社会组织与社会工作》、《社会治理创新多维视角与路径选择》等课程，帮助学员深入领会中央社会治理创新要求和内涵；针对履职岗位的能力需求，突出实用操作培训。开设了“上海社会治理一号课题”、“互联网+时代社会治理风险防控”，进行了视频观摩和模拟演练，实操式教学帮助学员吃透中央精神，提高实际操作能力；以研究解决实际问题为重点开展精准调研。紧密联系副中心社会治理改革创新发展中的实际问题，围绕社区管理体制改革、社会组织如何在公共服务中发挥作用等难点热点，确定4个重点调研课题，以小组为单位进行针对性的专题调研，形成学习成果。  

按照现代培训理念，坚持课堂教学与具体实践相结合。有针对性地加大了互动式与现场式课程比重，一半以上课程走出教室，先后安排学员到虹梅庭公益服务中心、上海市古美路街道社会组织服务中心、杨浦区殷行街道社区党建服务中心、上海自贸区、上海公益新天地开展现场教学，体现灵活创新特色。培训结束前，对学员的培训效果及培训的意见进行了问卷调查。参训学员对本次培训的满意率达99%，课程设置满意率达99%。  

学风优良，组织管理精准。训前召开动员部署会，建立三级管理体制。动身去上海前，专门召开动员会，签订“学风承诺书”，推行班主任、班委会、跟班联络员“三级管理体制”，实行轮流主持制度，强化学员自我管理、自我服务；训中召开班委会，强调培训纪律。班委会认真负责，培训期间召开了2次班委、联络员会议，对各项学习任务和活动进行安排，对培训纪律进行强调提醒；训后召开总结会，开展优秀学员评比。根据评比办法，评出4个优秀学习小组、8名优秀学员。所有学员严格要求自己，模范遵守复旦大学管理学院规章制度，全身心投入学习活动中，展示出良好的精神风貌。  

[责任编辑:]

