2014年4月21日至4月26日，船舶海洋与建筑工程学院国际航运系为广西交通投资集团举办了为期一周的“港口和物流规划管理创新”培训，理论与实务相融合的培训课程受到学员们的充分好评。

![](../../_mediafile/newsnet/2014/04/28/9eql4b684x.jpg)

国际航运系前期与广西交投集团进行了充分的沟通，详尽了解其业务现状和需求，基于自身的教学和研究积累，安排了包括理论提升、现场调研、专题研讨等模块在内的培训课程。在理论提升模块，主要讲授了港口合规划、物流园区规划与建设等内容。在现场调研模块，参观了上海自由贸易区和洋山港区，同上海自贸区联合发展有限公司和上海交通运输和港口管理局进行了工作交流，深入了解了上海自贸区和物流园区的发展建设经验；还赴杭州传化公路港物流有限公司参观访问，学习其运营管理模式和创新发展理念，并达成了在公路港和物流园区建设等方面加强合作的意向。在专题研讨模块，同上海交大、中交三航院、同济大学、上海一联供应链管理公司的业界专家就港口开发、供应链金融、物流园区规划等议题，进行了深入探论。

![](../../_mediafile/newsnet/2014/04/28/2tiu45h853.jpg)

培训课程结束后，广西交投集团对此次培训的内容和质量给予了高度评价，表示通过学习和交流对港口和物流园区的规划建设有了更深入的认识，并希望将来能同上海交大开展更多的交流与合作。

