6月29日上午，学院党委中心组在三楼会议室召开学习（扩大）会。学院领导卢西宁、刘延明、罗显克、张春乐、万玉文出席，全院副科以上干部参加了学习会。会议由刘延明院长主持。

罗显克副书记在学习会上传达了自治区党委组织部召开的贯彻四项监督制度视频学会议精神，并带领与会者一起学习了学院贯彻落实四项监督制度的文件精神。他指出，四项监督制度是对选人用人权力加强监督的重要举措，是根治选人用人方面不正之风的锐利武器，是强化选人用人全过程监督的制度保障。学院各级领导干部对此要加强认识，提高责任意识。

卢西宁、刘延明、罗显克、万玉文等院领导结合前段学习考察情况和学院工作实际作了中心发言。黄伟军副院长向会议提交了书面发言材料。

刘延明院长在发言中指出，职业教育作为一个类型，学院面临着重要机遇和发展潜力。全院上下要统一认识，进一步解放思想，理清发展思路，坚定不移地创建自治区示范高职和国家示范高职，坚定不移地加快新校区建设，坚定不移地推进教育教学改革，坚定不移地推进校企合作。各级领导干部作为学院发展的中坚力量，一定要具有卓越的责任心、事业心、奉献精神和坚强的毅力，一定要以大局为重，全力支持学院的决策和决定。

卢西宁书记对学院近期工作作了简要总结。他指出，本次学习会是思想再解放的一次学习，必须根据实际情况变化更新思想观念。年初部署的各项工作任务必须加以落实。他说，学院派出的4个考察组取得很好的办学经验，提出了很好的工作建议。每一位领导干部要结合实际，结合自身，认真学习，达到改进工作、促进工作的目的。随后，卢西宁书记作了《职业教育改革与实践》的专题报告。报告分为五个部分：一、广西航运学校教育教学改革情况介绍；二、外省职业教育的经验与做法；三、职业教育新的办学理念与项目；四、现代职业教育办学思维的方法；五、追求五种效益，促进学校科学发展。卢书记重点讲了其中的第一、第三、第五部分。整个报告用多媒体演示，内容丰富，图文并茂，旁征博引，观点深刻，特别是报告中提到的“追求五种效益，促进科学发展”，对我院下一步工作具有重要的启发与指导意义。

刘延明院长对学习会的贯彻落实提出了要求。他强调，事业成败，关键在人。学院加快发展，千关键万关键，干部最关键。希望各级领导干部同志带头抓好学习会的贯彻落实工作，率先示范，引导全局，凝心聚力，踏实工作，为加快学院科学发展作出自己积极的贡献。

