        [_尚七网_](http://www.edu777.com/)讯   7月11日-
12日，由华东理工大学商学院与北京大学光华管理学院联合承办的，第八届全国MBA商业伦理与企业社会责任教学研讨会在华东理工大学和北京大学光华管理学院上海分院分会场隆重举行。本届研讨会主题是“重新定义社会责任：造福世界与创富企业”。华东理工大学以及北京大学、清华大学、北京师范大学、上海交通大学、复旦大学、浙江大学、中山大学等70余所院校的百余位教师以及来自英特尔中国、蒙牛乳业集团等10余家企业代表参加了本次研讨会。

![](/uploads/allimg/160721/1552004240-0.jpg)

图片说明：华东理工大学副校长吴柏钧教授致辞

华东理工大学商学院院长阎海峰主持研讨会开幕式，副校长吴柏钧教授出席开幕式并致辞。吴柏钧分享了个人对于商业伦理的理解，并向来宾介绍了华东理工大学在MBA等各个教育项目开设商业伦理类课程以及与巴斯夫等企业合作开展可持续发展课程的情况。

![](/uploads/allimg/160721/1552005Q1-1.jpg)

图片说明：清华大学经济与管理学院仝允桓教授作主题演讲，阎海峰主持开幕式

全国MBA教育指导委员会原秘书长、清华大学经济与管理学院仝允桓教授以“企业履行CSR，怎么做更好”为题进行了主题演讲。他强调，不管是在中国还是在世界范围内，绿色发展都是企业应该履行的社会责任。

在两天的会议中，出席研讨会的嘉宾、专家学者、教师代表、企业家代表等各界人士共同分享和研讨商业伦理课程的教学经验，探索中国本土运营企业如何更好的承担社会责任。会议分为企业社会责任研究与教学应用、企业社会责任管理实践与教学设计、成果展示与讨论等几个模块进行。

北京师范大学经济与工商管理学院焦豪副教授、清华大学经济与管理学院姜朋副教授、中国石油大学（华东）经济管理学院郑海东副教授、浙江大学管理学院邢以群教授、北京大学光华管理学院武亚军副教授和姜万军副教授及我校商学院的张爱民教授、费鸿萍副教授和顾剑博士等，先后结合自身的教学实践介绍了各自在课程教学中的经验和体悟。教学理念的创新性和前瞻性、教学方案的新颖设计构思，让听众听得津津有味。

![](/uploads/allimg/160721/1552002544-2.jpg)

图片说明：嘉宾演讲

融智企业社会责任研究所的王晓光、商道纵横的郎华、责扬天下（北京）管理顾问有限公司的管竹笋，先后从企业方的视角阐述对于企业社会责任的理解，英特尔中国首席责任官杨钟仁先生和来自“涓涓互助”的创始人鲁达先生详细介绍了各自企业对于企业社会责任的实践过程。我校商学院的郭毅教授以“王石的放弃、收获和代价：中国公司治理典型案例”为题，介绍了90年代至今三家中国企业所遇到的企业伦理难题。

![](/uploads/allimg/160721/155200C18-3.jpg)

图片说明：圆桌论坛

CRO圆桌论坛上，现场嘉宾就“责任管理的内涵和外延：管理实践者如何认知企业伦理及社会责任”进行了深入的探讨，观点富有说服力，台上台下热烈互动，在研讨中进一步深化了大家对责任管理的理解。

![](/uploads/allimg/160721/1552003X7-4.jpg)

图片说明：课程教学设计分组讨论

       课程教学设计环节的讨论中，与会代表分成三个小组进行讨论，大家各抒己见，充分互动，现场气氛活跃，智慧的火花不断在思维的碰撞中产生。

![](/uploads/allimg/160721/155200O22-5.jpg)

图片说明：上海交通大学周祖成教授和北京大学杨东宁副教授分别总结发言

研讨会在上海交通大学周祖成教授和北京大学杨东宁副教授的总结中落下帷幕。与会代表纷纷表示，本次会议内容丰富充实，形式多样，综合展示了国内商业伦理课程的教学水平，促进了高校间教学资源和研究资源的共享，帮助企业社会责任课程教师解决教学困难、提升教学能力和科研水平，也有利于加快社会责任课程建设和师资队伍的培养。同时，与企业界的交流也建立了教师与企业之间的交流平台，促进多向沟通与合作。

“讨论商业伦理和企业社会责任这个主题，不仅是传递一种信息，而是通过研讨，可以告诉企业和企业的当家人，所有业界人士承担社会责任不是一种负担，它是一种可以造福世界和创富企业的非常有价值的行为。”阎海峰教授说。

