

        7月8日，
2016年华东理工科技园年中工作会议在科技园会议室召开。华东理工大学产业党总支副书记姚磊出席并发表讲话，副总经理钱夕元、谢传刚，总经理助理乔静、冯媛分别做半年度工作报告。

2016年上半年，华理科技园发展稳中有进，硬件设施、创业环境和软件服务逐步提升，入驻率实现94%，先后通过上海市孵化器考评、授予“创业导师工作室”
，获得上海市经信委“智慧园区”项目支持。

姚书记表示“攻坚克难、转型发展”，尽管科技园面临诸多外部环境变化和挑战，科技园更需团结一致、迎难而上，从园区拓展、安全环保、项目攻关、创业孵化几个方面取得突破。

钱夕元副总经理厘清了科技园各类项目验收的难度和进展，带领团队在新的项目申报和高技能人才培训方面进行尝试，首次获得经信委智慧园区项目的支持。此外，钱总就品牌建设与输出、大学生创新创业、科技成果转化等方面，提出构想并强调与华东理工大学深入沟通、密切合作，促进产学研全方位联动发展。

谢传刚副总经理就公司招商与园区拓展作全面的阐述，通过详实的数据对比，突显招商中取得的成绩，并就现实中客户资源、出租率等问题提出了优化设想。为减少华泾建设改造等招商压力，积极进行分园尝试，带领团队实地考察、调研、并与相关责任部门多次洽谈，初见成效，今年底有望取得实质性进展。

乔静经理就园区企业环评与安全工作作了重点汇报，积极督促入驻企业参与环评，据现实中存在的问题与环评部门保持沟通，寻求解决方案；公司组建安全自治委员会，引导企业积极参与、相互监督，对安全检查中发现的问题，提出整改要求并追踪到底。此外，还与华泾镇政府部门保持联系，争取更有成效的双赢合作。

冯媛经理带领取团队顺利通过华孵科技企业孵化器的年度考评，推进孵化器网站建设，集中打造“华理·创梦谷”品牌，获得创业导师工作室试点单位称号，并完善凌云基地一系列制度建设。通过加强与华东理工大学、政府部门、第三方机构的沟通联系，为大学生创新创业提供更优质的服务，并力争在投融资服务领域有所收获。

会议明确了下半年经营工作的重点：一是从严抓进度落实，完成目标任务；二是推进精准管理，提升质量和效益；三是加快转型升级，引领发展新优势。姚书记鼓励员工踏实拼搏，勇于迎接挑战，“是金子总会发光”，
“有作为、有地位”。

