　　原标题：华理研究生支教团帮助山区孩子成为更好的自己



　　华东理工大学图文信息中心内，观众正在观看“彩虹童话”山区儿童艺术展。

　　中国青年报·中青在线记者 周凯/摄

　　中青在线上海5月3日电（张婷 中国青年报·中青在线记者
周凯）5月3日下午，一场特殊的画展在华东理工大学图文信息中心举行，101幅来自甘肃定西山区小学生的作品在这里展出，而策展人正是华东理工大学第三届研究生支教团团长陈敏媛。“用画为你讲述山区儿童的生活与梦想”，陈敏媛说，“我相信，他们的能量，可以感染到每一个前来看展的人。”

“我画的有闹钟、房子，闹钟从房子里出来晒太阳，这个小人的名字叫小猪，我还画了一朵蓝色的花，箱子里面装了文具，是给澳洲的小朋友寄去的。中间是一所大房子，因为没人住，所以变成了箱子，里面有个魔术棒开不了。这个房子我进去看过，只有一个小板凳，还有一根橡皮泥做的魔法棒。”这是甘肃省定西市安定区高峰乡明德中心小学的三年级学生小福的作品，以及他自己描述的内容。

然而几个月前的小福，却是一个自卑、内向的孩子。因为天生的读写障碍，小福无法跟上班级同学的学习进度：不会读写拼音，无法完整地写字，也从不做作业，考试也看不懂试题。担任三年级班主任的陈敏媛在第一节班会课上提出和每个同学合影，得到了学生们的热情响应，结果全班只有小福拒绝了，他说：“班上同学都说我笨、长得丑。”

这个孩子的表现让陈敏媛觉得很心痛，她决心要走近这个孩子，打开他的心扉。陈敏媛发现，这个孩子对绘画具有别样的创造力，于是她给小福布置了一项特殊的“作业”——绘画日记。陈敏媛送了小福一个本子和一套彩笔，于是，小福开始每天用绘画来记录自己的生活和一些想法。而每天，陈敏媛也会花上十几分钟到半个小时的时间，通过问问题和聆听小福回答，了解他的绘画内容、情绪状态、内心想法等等。

经过几个月的努力，小福整个人开朗了很多，也喜欢表达，上课积极回答问题，他非常有自己的想法，好几次得到了全班同学肯定的掌声。第二个学期一开学，小福在老师没有布置作业的情况下，主动交了一份抄写的生字作业。现在的小福不但在写字上有了很大的突破，每天完成作业，和同学们的关系也融洽了很多，经常还会画画送给老师和同学们，“最关键的是，我发现他快乐、开朗了许多”，陈敏媛开心地说。

小福的成长，让陈敏媛发现了绘画的神奇：何不让孩子们都尝试用绘画表达自己？“绘画是一种创造的过程，能够激发孩子们的想象力和表达能力，同时，当完成艺术作品时，孩子们会收获到一种价值感和自我认同感，这对他们的成长非常有帮助。”实际上，社工专业出身的陈敏媛之前就对绘本课程非常熟悉，“可以用故事和图画来表达爱”。

陈敏媛惊喜地发现，孩子们的能量像一股洪荒之力般倾泻而出，生活、经历、情感、理想，都能通过一幅幅稚嫩的画作表达出来。“以画为载体，孩子会更愿意去描述画中的内容和画画时候的想法。围绕着绘画内容的访谈，比单纯的问问题让孩子们感觉更安全，更愿意去真实地表达自己，也让我们和孩子们的距离更近了。”

一年级的高娟画了一幅《彩色天堂》，色彩鲜艳丰富，有点印象派的感觉，她自己的描述是“我画了玫瑰花和荷花，后面还有一只彩色的蝴蝶，还有一棵绿色加蓝色的花，我看到过这些花；天空是红色的，我虽然没有看到过红色的天空，但是我相信我一定会看到；彩色的花要飘到天上很好看，我想象天堂就是这样的；老人们会去天堂，我奶奶应该就在那里，我会想她，虽然她去了天堂之后就没有跟我说过话，但是我觉得她在天堂一定很开心。”

陈敏媛在对高娟访谈时很好奇，“在孩子的内心，对于天堂有着什么样的认识，是会期待，还是恐惧”，所以就很自然地问她：“天堂里面都生活着什么样的人呀？”“在天堂里面有你认识的人吗？”希望借由这些具体化的问题，和孩子间接讨论家庭成员以及死亡的话题，而谈论的时候高娟非常平静，这让陈敏媛觉得非常欣慰。

而最让陈敏媛心疼的是五年级的小蕊，她的画取名“我有一个幸福的家！”，里面有“一个逝世了的爷爷”，“一个去外地动手术了的奶奶”，“一个生病的妈妈”和“一个调皮的我”，因为小蕊的家庭情况很复杂，爸爸长年在外地打工，妈妈有精神方面的疾病，有时候还会打小蕊，奶奶的身体也很不好。

听到小蕊家里的故事，让陈敏媛一度有点无法承受，“在这样的‘一个幸福的家’里，连逝去的爷爷都有存在，却缺失了父亲”，有一次陈敏媛去小蕊家家访，看到小蕊还要给妈妈做饭，“不过每次看到她灿烂的笑容，我觉得都是特别有力量的，像是从悬崖的石缝中开出的一朵灿烂的小花。”陈敏媛说。

利用课余时间，陈敏媛独自完成了全校101名学生的画作的访谈，虽然很辛苦，但是访谈的过程和结果都让她很“惊艳”——因为看到了平时在学校里看不到的东西，“借由画和访谈，我了解到了一些孩子的家庭，开始明白他们的家庭如何塑造了他们现在的一些想法和性格；我也了解到了一些孩子的梦想，那些纯真美好的梦想也唤醒了我心中那份热情；我更看到了很多孩子天马行空的想象力和非凡的绘画天赋，他们笔下的画和故事，让我看到了他们身上蕴藏的无限的潜力和可能。”

陈敏媛不断地把艺术融入学生们的生活、学习中，以画为媒介激发孩子们的创造力，与孩子们交流，走进孩子们的心灵。她还募集了2000多本儿童绘本和一万多元的资金，为孩子们建立了一个阅读和艺术的空间——彩虹绘本屋，让孩子们能够在里面自由地阅读、绘画、创作。

“我希望为孩子们提供一个平台，让他们的生活、他们的思想、他们的故事、他们的能量被更多人看到。”带着这样的想法，陈敏媛在华东理工大学的青志协、“跬步+”青年发声平台以及“微笑益GO”等公益社团的帮助下，将这些作品在华东理工大学展出。

除此之外，在学校青志协的帮助下以及上海华信公益基金会资金的支持下，支教团还把本次画展所有的作品制作成了1010张明信片，每个孩子都得到了属于自己的10张明信片，每张明信片上都会有孩子亲笔书写的祝福。这些明信片在画展现场进行义卖，所有收入都会用于支持当地的教育。

画展结束之后，陈敏媛还会回到甘肃定西，继续陪伴孩子走完这单纯美好的一年的支教时光，“我会继续完善为孩子们搭建的绘本屋——为孩子们打造一个阅读和艺术的空间，让他们通过更多的方式，发挥出自己的价值。”陈敏媛说。（编辑：梁国胜）



