2016年华东地区高校排球邀请赛5月1日下午在上海落幕。复旦大学队和华东理工队分获男女组别的冠军。作为华东高校的传统排球赛事，本次邀请赛的举办，也是对华东地区传统排球高校整体水平的展示和检阅。

　　本次赛事本届赛事由上海市校园排球联盟主办，复旦体育教学部、共青团复旦大学委员会、上海东体传媒有限公司承办，由复旦大学无限排协会协办。

本次邀请赛共有16支高校的代表队伍报名参加，其中男队8支，女队8支，合计213名运动员参赛，展开了32场激烈的争夺，决出最终的男女冠军。作为华东高校的传统排球赛事，华东邀请赛以五一假期为契机，旨在充分展现排球运动的魅力，举办十余年来得到了广大师生的喜爱，成为该地区的品牌赛事。

经过小组赛和交叉淘汰赛后，男子组方面，复旦大学、华东政法大学、同济大学和东南大学排球队进入最后的四强争夺。女子组方面，华东理工大学、复旦大学、上海财经大学和上海海洋大学进军半决赛。

　　最后阶段的比赛，复旦大学战胜华东政法大学，夺得男子组的冠军，同济大学荣膺季军。女子组方面华东理工成功登顶，复旦大学队和上海财大队分获二、三名。

　　本次比赛的顺利举办，是对华东地区高校排球水平的一次展示和检阅，为各高校的业余排球运动员提供了一个切磋球技的平台。（搜狐体育 裴力）

(来源：搜狐体育)

http://sports.sohu.com/20160501/n447176334.shtml sports.sohu.com true 搜狐体育 裴力
http://tougao.svip.sohu.com/paper!cmsRecall.action?paper.paperId=33287&paper.cmsUrl=
report 1299
2016年华东地区高校排球邀请赛5月1日下午在上海落幕。复旦大学队和华东理工队分获男女组别的冠军。作为华东高校的传统排球赛事，本次邀请赛的举办，也是

"); }

