在“大众创业，万众创新”的时代，应当如何抓住机遇进行创业创新？ 6月26日在华东理工大学举办的知行合一论坛——“开放 共享
协同”创新创业大会上，近300名处于创业创新最前沿的商业人士、对创业创新教育进行研究和实践的商学院专家聚首华理，共同探讨创业创新。

论坛由华理商学院营销科学研究所所长景奉杰教授主持，华理商学院院长阎海峰教授为论坛开幕致辞。在致辞中，阎海峰指出在经济新常态下创业创新的必要性，并简要介绍了华东理工大学商学院支持学员创新创业的一系列举措。阎海峰表示，华理商学院希望通过论坛的举办，更好地搭建起创业企业之间、创业企业与商学院之间以及创业者、投资人等相关方与商学院的学员之间的桥梁，从而帮助青年创业者更迅速的找到创业创新的方向和路径，让他们在这个过程中少走弯路。同时，商学院也希望在与各位嘉宾的深度交流中，更加精准地定位学院的创业创新教育模式，从而更好地发挥商学院在青年创业中的孵化作用，真正践行华理商学院“连接商业与科技，培养知行合一的经营管理人才”的使命。

在论坛主题演讲环节，中国商业文明研究中心发起人秦朔先生在其“创业创新与供给侧改革”的演讲中，结合整体环境的变化讲解如何把握机遇全面进行创业的探索，深入实施创新驱动发展战略；磐缔资本创始合伙人王茁先生的“企业家精神与工匠精神的双重变奏”，则生动地阐述了创业者所必须具备企业家精神与工匠精神；飞马旅CEO兼飞马资本合伙人钱倩女士的“创业的N种死法”，则列举了导致创业失败的原因并结合多个案例进行了分析。3位演讲者从整体环境、企业家特质与创业风险等不同角度，分享了各自对创业创新的理解和体悟，他们精彩的演讲切中了当下许多创业者以及准备创业的人士的心声，引起了现场来宾的共鸣。

在随后进行的圆桌论坛环节中，秦朔、上海青创大学生创业服务基金会秘书长涓涓、华东理工大学校友曼威网络科技（上海）有限公司创始人陈宁、杭州控客信息技术有限公司联合创始人周元凯、景奉杰教授首先围绕“智能制造的机会与挑战”进行研讨，共同探讨推动传统制造业企业转型，实现由“中国制造”向“中国创造”的转变所面临的外部环境，提出了实现方式与路径，嘉宾在研讨中所迸发出的观点极具思想性以及实用性，对于企业特别是传统的制造业企业具有很高的参考价值。

华东理工大学校友、上海泰坦科技股份有限公司副总裁顾梁，以及王茁、钱倩、枣缤纷品牌创始人郭峰、鲜果来了创始人赵康峰、华东理工大学创业教育研究中心主任骆守俭副教授围绕“创业深耕OR突破”议题进行了深度探讨，提出了创业的方向、思路与实施路径。他们的观点极具指导性、实践性和可操作性，让现场的来宾倍受启发，获益非浅。在整个圆桌论坛环节中，现场来自不同领域的优秀创业者也积极参与互动，发表个人的看法，激烈的观点碰撞，激发每位现场来宾的灵感。

本次知行合一论坛——“开放 共享 协同”创新创业大会，既华理商学院对创业创新热点问题的关注和深度思考，也是对华东理工大学创业创新平台的一次集中展示。

无论是在学员创新创业教育，还是在对学员创新创业的支持上，华理商学院都进行了许多卓有成效的尝试。据华理商学院专业学位中心主任侯丽敏副教授介绍，华东理工大学商学院MBA/EMBA项目部开设创业创新相关课程，为学员梳理创业的思路，提供必备的理论、工具和方法；组织并鼓励学员参与各种类型的创业大赛，通过比赛，参赛学员能获得专家指导，接触风险投资企业；同时积极营造创新与创业文化氛围，举办“华理MBA微领科创创新创业”系列论坛及创业沙龙。由学员为主体构成的“创业创新俱乐部”定期组织创业者之间沟通和交流活动，拓展人际关系网络，聚合同样有创业梦想的学员，催化创业项目；在商学院层面，还设立创业专项基金，充分利用华理的品牌影响力、科研优势，为创业者提供对外宣传、创业指导、成果转化、合作开发以及再融资和融资担保等服务。

在这些举措的催化下，一批批华理人成功实现自己创业创新的梦想，他们之中既有像已成为“中国制造”向“中国创造”转型的领军人物的曼威网络科技（上海）有限公司创始人陈宁那样的成功创业者，又有如枣缤纷品牌创始人郭峰那样的新锐创业者；既有像杭州控客信息技术有限公司联合创始人周元凯那样与“互联网＋”紧密结合的创业者，又有像上海泰坦科技股份有限公司副总裁顾梁这样在传统行业中进行创新的创业者。  

[ **升学、留学、育儿、职场……更多教育资讯>>>大申教育 ** ](http://sh.qq.com/edu/)

[ 2016上海幼升小最全攻略集合 拿稳不谢](http://sh.qq.com/zt2016/ysx/index.htm)

[ 小升初对口地段、招生简章及特长生计划汇总](http://sh.qq.com/zt2016/2016xsc/index.htm)

[ 上海各区县重点高中（市级实验性示范性高中）名单](http://sh.qq.com/a/20160328/013783.htm)

[ 2016年上海只招收第一志愿生的民办中小学](http://sh.qq.com/a/20160409/008847.htm)

[ 上海各区县公办小学及初中招生对口范围公布](http://sh.qq.com/a/20160405/012997.htm)

转播到腾讯微博

![](http://img1.gtimg.com/sh/pics/hv1/7/114/1757/114278002.jpg)

## 在魔都上学扫 我就对啦~

## 回复“幼升小”、“小升初”：获取入学攻略

## 回复“中考”、“高考”：了解最新资讯

## 扫描左侧二维码，关注大申教育微信：上海升学攻略

