　　自 国务院李总理提出“大众创业、万众创新”的号召后，创业、创新逐渐成为时代发展主旋律。那么，中国的企业家群体在创业创新的过程中将扮演怎样的角色.创业
者们如何避免走入误区.制造业将会面临哪些转型的机会与挑战.这一系列的问题激发了政府、企业界、商学院教育界、媒体等社会各界有识之士的思索与探讨。

　　[![华东理工大学商学院知行合一论坛——创新·创业大会举办在即
](http://c.cnfolimg.com/20160615/90/13936104916745576982.png)](http://c.cnfolimg.com/20160615/90/13936104916745576982.png)  

　　秦 朔朋友圈Chin@Moments新媒体平台、中国商业文明研究中心发起人;原上海东方传媒集团有限公司副总裁，华东理工大学商学院知行合一论坛——创新
·创业大会演讲嘉宾秦朔曾撰文指出“真正重要而且长期有效的创新途径，还是要依靠企业家创新精神的发扬，从供给、供应的角度，增强对市场的吸引力，创造出
能够激发消费者需求的优质产品与服务，这不仅可以激励当下的市场，也能促使企业从微观上建立更加依靠创新的机制与导向”

他的说法代表了当下对于创业创新的方向与实现方式的一种思考，在2016年6月26日下午举办的华东理工大学商学院知行合一论坛——创新·创业大会上，他将围绕这些观点与现场嘉宾深度分享，互动交流。此次会议由华东理工大学主办、华东理工大学商学院承办。

[![华东理工大学商学院知行合一论坛——创新·创业大会举办在即
](http://c.cnfolimg.com/20160615/99/4680039490072189575.png)](http://c.cnfolimg.com/20160615/99/4680039490072189575.png)  

华理商学院一直践行“连接商业与科技，培养知行合一的经营管理人才”的使命，一方面，华东理工大学在全国高校、科研院所的“产学研”结合方面占据领军地位，每年高达50%的科技成果转化率，远高于国内高校百分之一二十的转化率平均水平。相关数据显示，全球近一半的化工、医药、
能源创新都与华理有着联系，生活中的很多创新研发技术和产品也出自华理人之手。华东理工大学商学院充分依托大学的资源优势，为学员全力构建创新创业平台。
通过本次论坛，能够更好的帮助企业、学员个人找到创新的切入点，在创新中实现跨越式发展，另一方面，华东理工大学商学院也期望能够在与投资人、企业界、媒体的深度交流中更加精准的定位学院的创业创新教育模式，力图成为青年创业者的孵化器。

　　创 新是企业发展的不竭动力，面对激烈的市场竞争，谁能牢牢抓住机遇，谁必将在激烈的市场竞争中站站稳脚跟。如果你正准备踏上创业、创新的征程，如果你已经在
创业、创新的路上，那么以“探索模式、分享经验、对接资源，在瞬息变化中把握机遇，在创新变革中跨越发展”为核心内容的知行合一论坛正呼唤着你的到来!

