央广网上饶7月21日消息（冯健）今天，2016年华东师大“佛年”爱心夏令营在信州区灵溪镇灵樟小学举行了闭营仪式，上饶市委常委、副市长任友群，华东师范大学党委副书记、副校长方平，华师大校团委书记朱文佳，上饶市教育局党委书记、局长张义科，区委副书记、区长王其中，区委常委、副区长黄微妤等参加闭营仪式。

在闭营仪式上，华东师大支教大学生和灵樟小学学生们集体表演了集体诵读《我们结业啦》，四重唱《银色月光下》，课本剧《半截蜡烛》，唢呐独奏《北京一夜》，集体唱响《歌声与微笑》等节目，展现出了较高的艺术水平，
赢得到场嘉宾们的阵阵掌声，同时还举行了华东师大“老基地牌”交接仪式和图书与教具捐赠仪式，进行了“让梦想飞让爱相随”图文展览和黏土作画、叶脉书签、手工茶叶蛋、太阳能双动力小[汽车](http://auto.ifeng.com/)等手工作品展示，让大家直观地感受到“佛年”爱心夏令营的丰硕成果。

据了解，此次夏令营活动由上饶市委市政府建议发起、华东师大校团委与上饶市信州区教体局联合筹划，以华东师大原校长刘佛年名义命名为“佛年爱心夏令营”，华东师范大学“佛年”爱心夏令营的师生志愿者们带着二十五年前曾在灵樟支教前辈的魂牵梦萦的那份情缘，带着对山区孩子求知求学渴望的那份帮扶，走进了灵樟，走进了这所充满支教传奇故事，饱含帮扶传承精神的乡村校园……

为了让爱心夏令营活动增知，促智，充满童心与活力，华师大的师生们精心设计，周密安排，给孩子们准备了一份丰富的文化大餐：活动通过“素养小课堂”、“体验中课堂、“拓展大课堂”的三级课堂体系分别从美育、文化、科普三方面进行授课，涵盖了12种学科特色，设计了共40个课时的第二课堂教学实践活动，以帮助受教学生建立对中国、对家乡的“文化自信”，吸引了灵樟小学、灵溪小学2个班共30名三、四、五年级同学参与其中,着重培养和开拓孩子们的视野，拓展孩子们的科学文化和艺术素养。

在闭营仪式上，副市长任友群指出，教育是一项基础性工程，促进教育均衡化发展需要所有人的努力，信州区作为上饶市的中心城区，要加大对教育的投入，善于向沿海发达地区学习，在发展教育事业上在全市做表率，在教育均衡化发展上要走在全市前列。

王其中区长表示，爱是人类最美的语言，夏令营给孩子们带来了全新的体验，孩子们在研究性的学习中开阔了眼界，丰富了知识，培养了技能，信州区对参与活动的华师大师生表示衷心的感谢，区委区政府一定会续写沪饶情缘故事，进一步促进上海的优质教育资源与上饶市、与信州区对接，托起信州教育的美好明天。

当老校长重返校园追叙支教往事、当二十五年前的做饭师傅再度掌勺、当老牌匾和旧照片“安家”于新校园、当校园里的四棵梧桐树依然挺立，为师生遮阳避暑，这一幕幕的往昔历历在目，让到场嘉宾和师生们感慨万千。正如市、区领导所说的：上海、上饶虽一字之差，虽相隔千里，但因为教育，两地师生心手相牵，情谊延绵，为了共同的教育梦，我们圆梦灵樟
------
让爱延续，让梦绽放……[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

