**本网讯（记者 刘晓晶）**7月15日-16日，教育部人文社会科学重点研究基地华东师范大学课程与教学研究所与互联网教育产业投资基金联合主办的“寻找支点——用影响力资本撬动中国教研创新论坛”在华东师范大学举行。来自全国的相关专家学者参加了本次论坛。 

国家“十三五”规划明确提出：鼓励民间资本和社会力量提供多样化教育服务。在教育产业拥抱社会资本，社会多元资本推进中国教育创新中，更加需要找准中国教育创新的突破口，更加需要找准撬动中国教育变革的支点，更加需要提升教研员的专业领导力，推动教育的整合升级与创新发展。

围绕这一话题，本次论坛旨在发挥政府、教育、资本连接产生的跨界社会影响力，抓住教育创新历史契机，推动具有社会影响力价值资本与教研创新实践、教育国际影响力合作的最佳实践，寻找中国教研体系与教育创新升级融合，寻找具有未来教育价值标准与影响力价值资本融合，寻找影响力资本推动教育创新与国际影响力融合，探索“讲好中国教研故事”的机会与路径。

论坛邀请国内外众多具有影响力的教育家和企业家。教育部基础教育课程教材发展中心副主任刘月霞、教学处处长莫景祺，美国教师与教育学院协会（AACTE）总裁Sharon
Porter Robinson，美国国家教师专业标准委员会（NBPTS）副总裁Fullen Edward
Clifton，美国常青藤教育协会中国区总裁Emily
HU，互联网教育产业投资基金合伙人梁宇东，北京海淀区教委副主任，海淀区教师进修学校校长罗滨，上海市教委教研室主任徐淀芳、副主任纪明泽，上海市民办教育学会会长胡卫，浙江省教研室副主任张丰，江苏省常州市教研室主任朱志平，河南省郑州市教育局副局长田保华，首控基金合伙人缪林霏，
中信资本（香港）黄绍义，招商局基金总经理钟晖，长安信托家族基金部负责人上官丽清，北京大学深圳研究院影响力投资中心主任王家昌等嘉宾出席会议。

此外，来自南京、郑州、沈阳的优秀教研员进行研修经验分享，并就“如何提升教研员研修质量”进行分组研讨。7月16日，论坛进行专题演讲，演讲嘉宾包括教育部基础教育课程教材发展中心副主任刘月霞、美国教师与教育学院协会（AACTE）总裁Sharon
Porter Robinson、美国国家教师专业标准委员会（NBPTS）副总裁Fullen Edward
Clifton、上海市教委教研室副主任纪明泽、北京海淀区教委副主任罗滨、华东师大课程与教学研究所所长崔允漷教授、互联网教育产业投资基金合伙人梁宇东、美国常青藤教育协会中国区总裁Emily
HU等。

