中国高校之窗

7月2日上午，江西外语外贸职业学院教学工作研修班和学生工作研修班同时在华东师范大学隆重开班，华东师范大学长三角职业教育发展研究院院长、华东师范大学终身教授石伟平，华东师范大学职业教育与成人教育研究所书记、上海教育协会职业教育专业委员会秘书长匡瑛以及江西外语外贸职业学院院领导刘权辉、邹建华、熊南永、鲁建明等分别出席了开班仪式。来自学院150名教学和学生工作人员将在华东师范大学进行为期一周的研修。

![](/UploadImage/FckUpImg/201607041123.jpg)

两个研修班主要围绕更新教育与管理观念，了解职业教育改革和发展新趋势，研究教改课改和学生管理的新理念和新方法等研修目标，分别各设置了10个专题，采取专题讲座、现场考察、交流研讨、经验分享等相结合的方式进行研修。研修期间，分别邀请了国内一流的专家学者、大学校长和享受国务院特殊津贴的著名教授作专题讲座，内容涉及职业教育发展、教师专业成长、教改课改、校企合作、慕课开发、高校辅导员工作、大学生思想引领、德育教育、心理健康教育和职业生涯辅导等多个领域。研修期间，正值全国上下庆祝建党95周年和开展“两学一做”学习教育，为此，研修班还将开展以“落实‘两学一做’，争做岗位先锋”为主题座谈交流。在提高大家专业能力与水平的同时，提升大家政治素养。此次研修班的成功举办，必将进一步提升江西外语外贸职业学院教学和学生管理人员的工作水平，对学院发展升级起着更大的促进作用。

教职工进修培训是江西外语外贸职业学院实施“十三五”规划，加强学院内涵建设，特别是教职工队伍建设的重要举措。学院党委历来高度重视教职工培训进修工作，每年投入大量经费，通过短期集中培训、校本研修、远程培训、专题研讨、顶岗实践、挂职锻炼、学术交流、出国访问、学历进修等多种方式提升教职工的业务素质和管理水平，努力培养和造就一支德才兼备、作风过硬、结构合理、充满活力的教职工队伍，促进学院又好又快发展。（通讯员：张斌才
）



中国高校之窗

