原标题：32所高校外国留学生竞渡龙舟 华师大队摘得桂冠

【摘要】
据《劳动报》报道，昨天，来自复旦大学、交通大学等上海32所高校的千余名外国留学生欢聚一堂，在第九届上海高校外国留学生龙舟赛上劈波斩浪。中外学生相聚一起，吃粽子、赛龙舟，欢度传统端午佳节，为中国这一传统节日增添了多元的光彩。

据《劳动报》报道，昨天，来自复旦大学、交通大学等上海32所高校的千余名外国留学生欢聚一堂，在第九届上海高校外国留学生龙舟赛上劈波斩浪。据了解，从2008年开始，上海高校的外国留学生每年在这里举行龙舟比赛，感受中国的传统文化，增加相互的友谊。本次比赛，经过两轮激烈角逐，华东师范大学队摘得桂冠，复旦大学队获得第二名，上海海事大学队获得第三名。今年承办单位华东理工大学为前来参加和观摩比赛的外国留学生准备了一道文化大餐。在队员午间休息时，华东理工大学学生社团摆开了各色传统艺术展台，向世界各地的留学生展示了汉服、书法、剪纸、京剧等国粹，同时也送上了艾草、香囊等端午礼品，传授了龙舟文化的精髓。中外学生相聚一起，吃粽子、赛龙舟，欢度传统端午佳节，为中国这一传统节日增添了多元的光彩。[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

