# 华东师大校长毕业典礼寄语：不忘初心 不负己任

来源：新民网      记者：李若楠     新民网编辑：宋祖礼    2016-06-22 19:23

![](http://image.xinmin.cn/2016/06/22/20160622192515363903.jpg)

_图说：华东师范大学2016届毕业典礼举行。校长陈群寄语毕业生。通讯员图_

　　【新民网·最新报道】6月22日，华东师范大学2016届毕业典礼在闵行校区图书馆前大草坪举行，7306名毕业生将开启新的人生之旅。

“无论世事如何变化，华东师范大学总是能够乐观地面对一切，不忘初心，不负己任，踏踏实实地尽到教书育人、服务国家和社会的责任。这也许会让我们在功利喧嚣的竞争环境中不那么显眼，但却可以让我们在追求卓越的道路上行得更稳、走得更远。”华东师大校长陈群寄语毕业生“两个简单而朴素的希望”——“希望你们能够拥有积极乐观的人生态度，因为它可以改变你看待世界的眼光和做人做事的方式，使你宽容、坚韧并更有魅力。希望你们把传递积极乐观作为自己的责任，影响和带动更多的人，共同去追逐梦想。”

据了解，为了给学生们一个不一样的“毕业季”，学校精心制作的珐琅工艺毕业生纪念章，让毕业生铭记和传承师大精神；樱桃河畔盛开的紫色马鞭草，更让毕业生们拥有了一段别样的紫色记忆。在毕业典礼上，7位“学生心目中最优秀的教师”，5位“毕业生身边最可爱的人”以及后勤保障部小龙虾与马鞭草项目组获得了表彰。（新民晚报新民网
李若楠）

