原标题：2016涉外家事法治论坛在华东政法大学举办

本报讯　记者余东明
近日,由中国国际私法学会主办,华东政法大学国际法研究中心、国际法学院承办,上海市公证协会协办的“2016涉外家事法治论坛”在华东政法大学召开。华东政法大学副校长林燕萍、国际法学院院长刘宁元、国际法学院教师杜涛、袁发强、李晶、杨玲、许凯、陈国军与华东政法大学部分博士生、硕士生以及来自全国高校国际法学界、法院、涉外律师、公证界的代表近七十人参加本次会议。

开幕式上,林燕萍代表华东政法大学欢迎参会的各界代表。她指出,华东政法大学国际法学科近年来取得了显著成绩,这即是国际法学院学科团队齐心协力,积极进取的结果,也与全国国际法理论界与实务界的大力支持分不开,希望各界能够继续关心和支持华政的发展。

本次论坛共收到论文和发言稿33篇,与会代表围绕“涉外婚姻”“涉外家庭财产”“涉外扶养、监护与判决承认执行”“涉外继承”“涉外公证实务中的国际私法”五个专题开展了热烈讨论。高校学者就《涉外民事关系法律适用法》的实施进行了理论研讨;律师界代表结合工作实际和具体案件,介绍了华东地区处理涉外家事纠纷的经验,并提出实践中存在的疑难问题；公证处代表介绍了涉外家事公证中面临的外国法查明与其他国际私法问题。会议讨论气氛热烈,理论实务互动性强。

华东政法大学兼职教授、北京炜衡律师事务所合伙人孙长刚律师以及华东政法大学国际法学院袁发强教授共同发起的涉外家事法律专题研究会是中国国际私法学会下属的专题研究会之一,着重研究涉外婚姻、家庭和继承领域的涉外法律事务,强调理论与实践相结合,解决实践中的国际私法问题。闭幕式上,袁发强代表专题研究会希望实务界代表积极参加研究会活动,向学术界提出更多需要解决的问题,共同推进我国涉外法治水平的提高。[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

