　　2016年5月30日，车轮考驾照在上海华东政法大学松江校区开启“老司机养成记”系列校园活动，为在校大学生带来学车特惠。

![](http://img0.pcauto.com.cn/pcauto/1309/13/3059862_blank.gif)

据现场工作人员介绍，本次活动车轮考驾照为华东政法大学同学带来了定制班型，学生学车专享价5498[元](http://price.pcauto.com.cn/sg11891/)起，线上填写学车意向，即可领取100元现金券直接抵扣学车费用，组团报名还可每人额外立减20元。不仅如此，凡在活动现场下单报名还可参与抽奖，抽取kindle电子书阅读器、威戈拉杆箱、小米蓝牙音箱等丰厚奖品，百分百中奖!

![](http://img0.pcauto.com.cn/pcauto/1309/13/3059862_blank.gif)

记者看到，现场报名火热，早上九点开始，就有大量同学们前来咨询，现场扫码关注“车轮学车”微信公众号，转发活动链接即可获赠饮料一瓶。记者采访了一位现场报名学车的同学，同学告诉记者：“我最近正好在考虑用暑假空余时间去学车，之前也看了几家驾校，普遍价格在7000元左右。今天在车轮考驾照活动现场报名才5400多元，比外面驾校便宜不少，加上线上报名抵扣的100元和现场抽奖，算下来报名学车只花了不到5000元，太划算了!”

![](http://img0.pcauto.com.cn/pcauto/1309/13/3059862_blank.gif)

谈到学车价格为什么如此优惠的时候，活动现场负责人告诉记者：“车轮考驾照作为行业领先的互联网学车平台，已经覆盖了102个城市，与近1000所优质驾校展开合作，已经成功帮助6000万学员拿到驾照，我们联合行业内优质学车资源，借互联网之风助力传统驾校转型升级。而本次校园特惠活动，正是车轮考驾照的巨大平台优势的体现，我们欢迎更多的小伙伴来车轮考驾照享受轻松高效实惠的互联网学车体验。”

据悉，此后到6月9日，车轮考驾照还将在上海、重庆、杭州、天津4所城市共16所高校开展，覆盖近20万大学生，5月31日将在活动下一站上海对外经贸大学松江校区继续为大家带来学车特惠。

