　　中新上海网6月22日电
(朱敏)6月22日上午，华东政法大学2016届本科生毕业典礼暨学位授予仪式在松江校区富田体育馆举行。校党委书记曹文泽，校长叶青，校党委副书记应培礼，副校长顾功耘、林燕萍，校友代表、学院和职能部门负责人、教师代表、家长代表和近3000名毕业生出席典礼。

    典礼由应培礼主持。顾功耘、林燕萍分别宣读了授予学士学位的决定和表彰市、校优秀毕业生的决定。

  

西部志愿者、刑事司法学院蒋芳伟同学代表毕业生发言。他表达了对母校的不舍、怀念和感激之情，作为西部志愿者的责任和担当，以及用实际行动在青春路上书写出精彩人生的决心。

  

　　曹文泽代表学校向西部志愿者授旗。

  

通过“华政青年”微信平台推选出来的教师代表、法律学院吴一鸣老师希望毕业生勇于独立思考，勇敢地去做认为正确的事，勇敢地追求自己认可的幸福；善于独立思考，善于用自己的掌声给自己鼓励；关注眼前、做好自己，做一个好人、一个快乐的人。

  

国际金融法律学院陈致远同学家长、胡军女士感谢学校、教师为孩子们提供了良好的发展平台，让孩子们收获了知识、友谊，确立了正确的人生观、价值观。她希望同学们为人正直、不畏艰难，终身学习、学会选择，在人生旅途中奋勇创新、美满幸福。

  

88届校友，中华全国律师协会副会长、国浩律师集团事务所首席执行合伙人，我校兼职教授、律师学院特聘院长吕红兵作为校友代表致辞。他赠送给同学们两个字：责任。他认为，对父母的责任，是一种传承；对母校的责任，是一种修行；对职业的责任，是一种敬畏；对法治的责任，是一种担当；对自己的责任，是一种定力。“责任”不是口号，而是践行；是人生观，也是方法论，同学们应该脚踏实地、倾尽所学、尽心尽责。

  

　　知识产权学院王志南同学带领毕业生集体宣誓。

  

叶青向毕业生表示祝贺，并以《行动是人生最重要的功课》为题寄语同学们。他说，要走好未来之路，必须做行动派，“临渊羡鱼，不如退而结网”，要在仰望星空的同时，脚踏实地，认真做好“行动”这门功课，让一切皆有可能，让人生绚烂多姿。

  

他指出，做好“行动”这门功课，要以“内外兼修”为基础。内外兼修、表里如一，方能行稳致远。因此，要将“工匠精神”内化于心、外化于行，保持定力、精益求精，做到耐心、专注，严谨、极致，专业、敬业。对于从华政走出去的青年来说，“工匠精神”意味着术业有专攻，能够干一行、爱一行、专一行、成一行，把工作当作艺术，一丝不苟、精雕细琢，绵绵用力、久久为功，从而“磨”出品质、“秀”出功力。

  

他认为，做好“行动”这门功课，要有“动静皆宜”的境界。只有处理好“动”与“静”的关系，离成功才能更近一步。行动前要思考，充分的准备会带来自信和冷静；行动中要思考，及时调整策略，以保证目标的实现；行动后要思考，不断复制经验，让成功成为一种习惯。在达成结果的过程中，要努力拓展思考的宽度、厚度和深度，以知识和修养为底蕴，以信念和胸怀为后盾，让行动拥有更为广阔的天地，方能活出更高的人生意境。

  

他强调，做好“行动”这门功课，要把“知行合一”作为追求。要将知识转化为行动，拜人民为师、拜实践为师，响应习近平总书记的号召，“既要当改革的促进派，又要当实干家”；将道德意识和道德实践合二为一，秉承校训，以踏实的态度认真实践，既要成为习总书记所要求的有理想、有追求，有担当、有作为，有品质、有修养的青年才俊，也要做信仰规则、信仰法治的有为之士，当得起“华政人”这个称谓。

  

他希望同学们修好“行动”这门功课，当好美丽梦想的缔造者和追逐者，让青春梦、华政梦与中国梦同频共振、同向前行，在国家和社会的广阔坐标体系中找准自己的位置，在为时代担当、为国家担当、为家庭担当、为自己担当中开创一片天地、成就一番事业。

  

会议还举行了校友联络员聘任仪式。为了加强校友之间、校友与母校之间的联系，有12位毕业生被聘为校友联络员。他们将搭建起联络的桥梁、交流的平台，凝聚校友力量，与母校共同进步、共同发展。

  

　　随后，与会领导、老师为毕业生授予学位。

  

　　毕业典礼在《明珠之光》的校歌声中结束。

  

典礼开始前，与会人员观看了毕业宣传片《华政青年》，以及由我校师生作词、作曲并演唱的原创毕业MV《姐妹兄弟》。毕业生们争相在“时光隧道”、“人生驿站”、“毕业证书”展板前拍照留念，校园里洋溢着浓浓的温情和不舍的眷恋。学校还特别开通了网络直播平台，通过校园网、微信平台直播毕业典礼，让未能亲临现场的毕业生、家长、校友和社会各界人士第一时间分享同学们的激动与喜悦。

  

　　今年，该校有2931名本科生毕业，2897名同学获得学士学位；152名同学获得上海市优秀毕业生称号，256名同学获得校优秀毕业生称号。

注：请在转载文章内容时务必注明出处!   编辑：陈静

