原标题：[金融](http://auto.ifeng.com/news/finance/)法治研究方阵启动仪式在华政举行

本报讯　记者王斌
2016年1月16日,中国商法学研究会“金融法治研究方阵”启动仪式在华东政法大学举行,会议由中国商法学研究会主办,华东政法大学国际金融法律学院承办。

中国法学会研究部副主任李存捧、中国商法学研究会常务副会长赵旭东,副会长陈甦、顾功耘、覃有土、赵万一、范健、周林彬、刘凯湘,常务理事梁上上,副秘书长李建伟,华东政法大学经济法学院和国际金融法律学院的部分教师出席会议。

李存捧指出,为了贯彻落实中央关于加强中国特色新型智库建设的精神,中国法学会在若干专门法治领域指导组建了14个研究方阵,中国商法学研究会的“金融法治研究方阵”就是其中之一。此外,中国法学会在近期建立了“金融法治研究协同机制”,商法学研究会也是参与协同研究的主要研究会之一。他对华东政法大学的研究方阵团队表示充分的肯定,希望商法学研究会的专家学者充分提高参与方阵研究工作的积极性,做好每年的课题研究、论坛组织以及研究成果的转化工作,为党和国家的金融法治决策提供智力支持。[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

