中国高校之窗

7月15日至20日，第十六届全国大学生田径锦标赛在福建石狮闽南理工学院举行，比赛为期六天，吸引了来自全国31个省（市、自治区）和香港、澳门特别行政区190所高校近2800名运动员和教练员参加，其中包括35所“985”学校和42所“211”学校。集美大学诚毅学院首次选派10个学生参加全国大学生田径锦标赛，并取得乙组男子跳远全国第二名、乙组跳高全国第五名、100米栏全国第四名，总分成绩排名全国高校乙组第25名。

![](/UploadImage/FckUpImg/201607251251001221014.jpg)

为了体现比赛公平，让更多的普通大学生能参与到大型的体育赛事，激发普通大学生参与体育锻炼的热情，此次比赛设为甲、乙两组，体育生和高水平注册运动员列为甲组，普通公体生为乙组，集美大学诚毅学院代表队参加了乙组的比赛。从六月初收到参赛通知到组队参与比赛一共只有45天左右，一切显得相当的紧凑，集美大学诚毅学院代表队派出了四男六女的运动员阵容，在赛前虽知道锦标赛属于会员制的比赛（集美大学诚毅学院非会员单位，本次比赛福建主场，特批几所福建高校参加，为明年的全国大学生运动会选拔运动员），但只有在赛场上交手才会懂得常年训练和临时组队的差别。在径赛方面，特别是中长跑和接力项目，差距还是相当明显的，在田赛和径赛技术类项目，由于个别队员身体素质好，基本功扎实，通过短期强化集训，也获得了一定的突破。

最终，经历了五天的比赛时间，集美大学诚毅学院男子运动员吴少钦获得全国乙组男子跳远第二名，成绩7.09米，破学院记录，三级跳远在资格赛跳出13.90米，破学院记录，均达到国家二级运动员水平；大四学生刘晓君为了参与本届比赛，特意请假安排训练和比赛时间，也在乙组跳高项目上获得第五名，成绩1.85米，国家二级；新队员魏嘉琪挑战了新项目女子100米跨栏和女子400米跨栏，在比赛中都取得了突破性的成绩，100米栏获得全国第四，成绩17.07秒，400栏成绩1分13.88秒，两个项目均刷新了学院记录。最终诚毅代表队获得总分15.5分，在全国高校乙组总排名第25位，对于一个新队伍参加如此大型赛事，这是一个激励，所有队员们都感受到了竞争，也觉得如果下次要再参赛应该做好更充分的准备，以期获得更大的突破和更好的成绩，为我诚毅学院争光。

中国高校之窗

