2015年12月13日夜，由诚享东方冠名赞助的“诚享东方”杯学生舞蹈大赛在集美大学诚毅影剧院拉开了序幕。在炫目华丽的舞台灯光闪烁下，提、沉、含、仰，一勾一绷，年轻的舞者们或软如云絮，或臂力铿锵，窈窕动感的舞姿一帧帧起落，征服并点燃了现场每一位观众的热情，也很好地诠释了诚享东方“成就不一Young的青春梦想”的自信和实力
!sss中国网-最美衢州 向世界展现衢州的最美

 sss中国网-最美衢州 向世界展现衢州的最美

![](http://www.chinacmw.info/upload/image/20160111170514_43228.png)

 sss中国网-最美衢州 向世界展现衢州的最美

作为本次舞蹈大赛的冠名赞助商，诚享东方一向主张年轻人分享无限精彩，活出无限可能，从公司创立的那一刻，诚享东方就一直聚焦大学生的就业和创业，服务大学生的成长和成才，希望能为广大青年人，特别是大学生通过丰富而有意义的活动，搭建一个实现青春梦想的舞台。在这样的理念指引下，厦门诚享东方化妆品有限公司和集美大学一拍即合，也由此诞生了此次专为热爱艺术的大学生量身打造的舞蹈大赛，经过漫长的筹备，从报名到此次决赛，诚享东方与他们共同见证青春梦想的美丽绽放
。sss中国网-最美衢州 向世界展现衢州的最美

 sss中国网-最美衢州 向世界展现衢州的最美

![](http://www.chinacmw.info/upload/image/20160111170546_28267.png)

 sss中国网-最美衢州 向世界展现衢州的最美

为青春欢跃，为梦想旋转，为舞蹈而翻腾，来自集美各学院的大学生们用自己的艺术形式放飞青春，为现场观众带来了充满青春气息且极具时代特征的表演，以年轻活力的姿态向观众们展现了青春的蜕变与成长。14支参赛队伍时尚动感的现代舞、婉约婀娜的民族舞、英姿飒爽的街舞、健康活力的啦啦操等舞姿，不时引发现场观众的欢呼喝彩。街舞、民族舞、现代舞……各色舞种同台竞技，决赛伍各显神通，用年轻活力点燃了全场的激情，演绎了不一样的青春风采
。sss中国网-最美衢州 向世界展现衢州的最美

 sss中国网-最美衢州 向世界展现衢州的最美

![](http://www.chinacmw.info/upload/image/20160111170630_45480.png)

 sss中国网-最美衢州 向世界展现衢州的最美

舞台之上，优雅而矜持，清秀而旖旎，律动而豪迈，舞者用柔软的身姿叙述着不一样的青春故事。舞台之下，多巴胺任性挥洒，纵情狂欢。在诚享东方，感受青春的悦动，感受大学生对舞蹈的激情，放飞年轻的希望，让火热的青春迸发无限可能，成就不一Young的青春梦想
。sss中国网-最美衢州 向世界展现衢州的最美

 sss中国网-最美衢州 向世界展现衢州的最美

![](http://www.chinacmw.info/upload/image/20160111170715_59136.png)

 sss中国网-最美衢州 向世界展现衢州的最美

**活动延伸：诚享东方“梦享+”新品发布会**sss中国网-最美衢州 向世界展现衢州的最美

诚享东方2015年“梦享+”新品发布会于11月23日在厦门国际会议中心酒店盛大启幕，相比北方的寒冷，此时的鹭岛不仅温暖且更具风情，让大家感受了一回诚享东方的新品与精英的风采
!sss中国网-最美衢州 向世界展现衢州的最美

 sss中国网-最美衢州 向世界展现衢州的最美

![](http://www.chinacmw.info/upload/image/20160111170807_64456.png)

 sss中国网-最美衢州 向世界展现衢州的最美

作为诚享东方最大的年度盛事之一，选址于11月紫荆缤纷的厦门，为这场万众期待的“梦享+”新品发布会平添了许多浪漫氛围，会议共分为新品展示、战略发布、跨界签约及新品订货等几个环节，吸引了遍及全国的上千名经销商。发布会现场，美图CEO吴欣鸿、飞鱼科技CEO姚剑军及云朵网络科技CEO孔德菁等数位互联网大咖与数十家新闻媒体共同见证新品的完美揭幕
。sss中国网-最美衢州 向世界展现衢州的最美

 sss中国网-最美衢州 向世界展现衢州的最美

![](http://www.chinacmw.info/upload/image/20160111170857_46694.png)

 sss中国网-最美衢州 向世界展现衢州的最美

新品上市不仅使诚享东方的产品系列更加丰富，拓宽了市场受众面，同时为经销商及广大消费者带来更多美丽风尚之选。简约时尚的包装工艺设计以及新颖卓效的配方使韩菲诗品牌广受青睐。公司对美丽肌肤的专注，在产品的精工细作中得以完美表达，历经时光蜕变，逾显自信从容
。sss中国网-最美衢州 向世界展现衢州的最美

 sss中国网-最美衢州 向世界展现衢州的最美

![](http://www.chinacmw.info/upload/image/20160111170946_66917.png)

 sss中国网-最美衢州 向世界展现衢州的最美

