按照省委统一部署，1月6日上午，集美大学党委领导班子召开“三严三实”专题民主生活会。会议围绕“三严三实”主题，联系校党委班子和成员个人实际，查摆存在的问题，进行党性分析，开展批评与自我批评。校党委书记辜芳昭主持会议。省纪委三室正处长级副主任林连开、省委组织部干部一处副处长林恒军、省委教育工委组织处副处长陈洪尧到会指导。全体党员校领导参加会议，校长苏文金、副校长曹敏杰，部分机关职能部门负责人列席会议。

校党委高度重视此次专题民主生活会，会前紧扣“三严三实”主题组织学习研讨，广泛征求师生意见，班子成员相互进行深入的谈心交心。班子和班子成员对照“三严三实”要求，结合征求意见情况，撰写对照检查材料，为开好民主生活会认真做好准备。

会上，辜芳昭代表校党委领导班子进行对照检查，从修身做人、用权律己、干事创业和落实党风廉政建设“两个责任”等方面，认真查摆“不严不实”问题，深刻剖析问题产生根源，提出努力方向和整改措施。
随后，辜芳昭带头开展自我批评，主动接受班子其他成员批评。党员校领导逐一进行个人对照检查发言，联系思想、工作、生活和作风实际，深查细找，见人见事；相互间开展严肃认真的批评与自我批评，共同经历了严肃的政治生活洗礼。

在听取班子成员发言后，林连开指出，集美大学校党委领导班子此次专题民主生活会有三个特点，一是组织周密、准备充分，二是主题明确、重点突出，三是效果良好，既严肃认真又民主团结，达到了预期目的。他希望集美大学校领导班子以此次民主生活会为契机，把群众路线教育实践活动和“三严三实”专题教育开展以来提出的整改项目进一步抓实抓好，完成的项目要及时回头看，未完成的要建立台帐、明确责任、限时完成。要认清当前的形势，领会中央和省委的战略布局，结合学校实际，把握机遇、突出优势，争取在“十三五”期间进一步提高学校综合实力。要坚持从严治党，抓好党风廉政建设，守好一条底线，落实“两个责任”，并且进一步做好广大教职工的廉政和纪律宣传工作。林恒军也对此次专题民主会予以了肯定。

辜芳昭在总结讲话中提出，要以此次民主生活会为新起点，进一步强化责任，将“三个见实效”一把尺子量到底，以更加扎实的作风，推动学校改革发展迈上新台阶。要坚持固本强基，坚定理想信念，牢固树立马克思主义信仰和共产主义信念，自觉加强理论学习，不断锤炼党性；增强大局意识，贯彻落实中央和省委决策部署，通过积极主动的作为找到在大局中的位置，做出应有贡献。要认真落实整改，按照省委要求，结合会上批评情况，对查摆出的问题进行再梳理，落实整改清单，压实责任。班子要克己奉公，树立道德高线，守住纪律底线，做守纪律、讲规矩和廉洁从政的表率；严格落实“两个责任”、自觉履行“一岗双责”，营造风清气正的校园环境。要加强班子自身建设，增强责任感、使命感，强化责任担当，认真落实校第三次党代会精神，科学谋划“十三五”规划和综合改革，勇于改革创新、攻坚克难，加快推动学校事业发展。（通讯员：陈振星）

