海峡网讯（海峡网记者 陈川 文/图）网上周报道了上海财经大学福建校友会积极参与“爱心圆梦
绿色助学”活动，一条微信、两天时间就募集了2.7万善款。按照活动策划，每捐助100元，可获10斤吉林大米作为纪念品。但很多校友捐款后，表示不需要纪念品，希望转赠出去。7月20日，“爱心接力”有了结果，620斤大米运往福州市鸿博园养老院。

七月的榕城，烈日炎炎。载着一箱箱优质东北米的货车驶往湾边，车上也同时承载着上财校友滚烫的热心。11时许，货车到达了小路深处的鸿博园养老院。院里的工作人员正在吃午饭，听到我们来了，文卫华院长立即叫大家一起出来，帮助将大米搬进屋。记者向文院长介绍了捐赠品的由来，院长连声感谢，随后送上一本证书，托记者转交给上海财经大学福建校友会。

![QQ截图20160725150251](http://qimg.hxnews.com/2016/0725/1469430212404.jpg)

![QQ截图20160725150259](http://qimg.hxnews.com/2016/0725/1469430212366.jpg)

鸿博园养老院向上财福建校友会颁发证书

文卫华院长对记者说，与其他养老院大都是家属交钱送老人进来不同，鸿博园主要接收流浪乞讨人员，现有80多人。政府每月给每个老人补助1000多元生活费，院里日常的开销、工作人员的工资都靠爱心企业和爱心人士资助，不免捉襟见肘。不少老人智力低下，生活不能自理，或有病患在身，这些都加大了养老院的工作难度。“今天收到这么多吉林大米，真是非常感激上海财大的校友们。老人天天要吃饭，大米是很必需的生活物资。你们真是送来了及时雨啊。”

