　　**武义新闻网讯** 7月5日，上海财经大学浙江学院与华东材料城电商文化产业园签约并授牌，华东材料城正式成为“上海财经大学浙江学院创新创业实践基地”。

按照约定，华东城与上海财经大学浙江学院将互设基地，华东城将在上海财经大学浙江学院设立“华东城电商文化产业园创新创业孵化基地”，上海财经大学浙江学院则在华东城设立“上海财经大学浙江学院创新创业实践基地”。同时，华东城与上海财经大学浙江学院将在创业课程、创业孵化、人才协同培养、顶岗实习、“订单式”人才培养、现代服务业综合试点、项目联合承办及员工培训等多方面开展紧密合作。

华东材料城董事长黄雨、上海财经大学浙江学院党委副书记倪志兴分别代表双方完成了签约和授牌仪式。“华东城与上海财大浙江学院的成功签约，将有效引导学校‘双创’教育，同时扶持一些在校大学生创业。当然，‘双创’实践项目落户华东城电商文化产业园，也能为华东提供教育研发支持和相关人才的培养与输送。”倪志兴说。

据了解，上海财经大学浙江学院将聘请华东材料城董事长黄雨为“创业导师”。华东城的其他高层管理者也将在创业就业指导及实战经验等多方面为上海财经大学浙江学院的学生提供授课。



