![](/NMediaFile/2016/0624/MAIN201606241055000241521230248.jpg)

上海财经大学校长樊丽明

**上海财经大学校长樊丽明在2016届本科毕业典礼上的讲话全文：**

尊敬的各位老师，各位家长，各位来宾，

亲爱的2016届毕业生同学们：

大家好！对各位即将离开校园的毕业生而言，今天的毕业典礼，是你们人生中的一个重要时刻。在你们完成学业、整装待发之际，我代表学校向你们表示衷心的祝贺！向悉心培育你们成长成才的老师和家长们致以诚挚的敬意！

同学们，毕业季的校园总是亮点不断、惊喜连连：你们用400多人集体拼出的“I ?
SUFE”，表达了对母校最深情的告白；你们用串联起校园地标的“毕业跑”，重温了大学生活最生动的记忆。今天，当离歌唱罢，拨穗礼成，你们就将奔赴人生的下一站。此时此刻，相信大家都已经为自己的梦想收拾好了行囊。在未来的日子里，无论你想成为怎样的人，无论你想过怎样的生活，都希望你能坚定地追随自己的内心，任何时候都不放弃梦想。

谈及梦想，有人说，这是一个梦想泛滥的时代，每个人对此都能如数家珍，滔滔不绝；也有人说，这是一个梦想缺失的时代，多数人缺乏应有的坚持，总是流于想法、沉于安逸，甚至堕于苟且。那么，作为新一代“上财人”，大家究竟该如何看待和追求自己的梦想？又该在梦想起航前怎样做好心理建设？借这堂“最后一课”，我想与大家分享自己的看法。

首先，寻梦须有志，梦想的“称重机”是责任与情怀。

歌德说:“不要怀有渺小的梦想，它们无法打动人心”；爱尔兰人也有句格言：“伴随着梦想而来的是责任”。人的一生中责任无处不在，小至对家庭、亲朋，大至对社会、国家。百年中国，从“站起来”，到“富起来”，再到“强起来”，展现了几代人为民族复兴顽强奋斗的艰辛历程。作为将参与和见证百年中国梦最终实现的年轻建设者，你们生逢其时、重任在肩，你们的个人梦想天然地、历史地与“中国梦”紧密联系在一起。

回首我校近百年的办学历程，一代代上财人以国家民族的兴衰为己任，以经济之学服务社会、匡助社稷，在振兴中华的伟大实践中成就自己的梦想。我校1954级校友、校董会名誉主席、原新疆生产建设兵团司令员金云辉就是一个很好的典范。大学毕业时，他带头响应“到艰苦的地方去，到祖国最需要的地方去”的号召，坚决要求赴大西北支援边疆建设。在疆期间，他曾做过财务、当过秘书，通过从基层做起，向实践学习，终究找到了广阔的用武之地。他曾这样写道，“虽然那里当前的经济还不够发达，生活还不够富裕，但我们热爱它、建设它、保卫它的意志和信念没有动摇过”。正是在这样的梦想与使命指引下，他克服了初到边疆时“十年才能回家探亲一次”的思乡情绪，抵御了改革开放后大批支边人员“孔雀东南飞”的浪潮影响，用数十年如一日的坚守与行动，将自己的青春和热血全部奉献给了边疆建设事业，也由此成就了自己充实而灿烂的人生。今天，我们欣喜地看到，在你们当中，也不乏有梦想、有担当、有情怀的上财人——他们在艰苦而充实的军旅生活里铸就青春无悔，在“暖冬计划”“爱在财大”“一米阳光”等志愿服务中书写大爱无疆。

心有多大，舞台就有多大；梦有多远，人生就有多远。情怀入梦、家国在心，把自我人生价值的实现同国家的前途命运紧密联系起来，这才是个人梦想的“试金石”和“称重机”。“上财”二字赋予你们的，不仅是深厚扎实的专业素养，更是“经济匡时”的抱负与情怀。正所谓“得其大者可以兼其小”，希望你们敢于立大志、善于做小事，眼前做减法，长远做加法，在广阔的人生舞台上演绎自己的精彩！

其次，逐梦须有行，梦想等不来，只能靠脚踏实地干出来。

寓言大师克雷洛夫说过，“现实是此岸，理想是彼岸，中间隔着湍急的河流，行动则是架在河上的桥梁”。在我们身边，有的人经常抱怨却不曾谋求改变，有的人总在等待时机成熟却永远也等不来。于是，很多人带着梦想活了一辈子，却终究只是纸上谈兵、画饼充饥，甚至主张“梦想不是用来实现的”。殊不知，实现梦想的关键正在于果断行动，让梦想像种子，萌芽生长，伸出地面，寻找阳光。

我校公管学院2013级博士生田志伟正是一位踏实的“行动派”。在校期间，他参加了7项省部级及以上课题的研究，发表了15篇高质量论文，主编或参编8本学术著作，还获得各类奖项14项。由他创建和指导的“公共政策与治理研究院学生创新团队”，先后摘得全国大学生挑战杯竞赛一等奖、德勤税务精英大奖赛论文一等奖等桂冠。这张“高颜值”成绩单的背后，是田志伟对于学术梦想的执着深耕和不懈追求。用他自己的话说，学术思考犹如空气，每天都得有。为此，他总是在图书馆一呆就是一整天，常常与同学讨论到面红耳赤、忘了时间。正是有了这份“每天一点小进步”的行动与坚持，才使得他的学术素养和科研能力在积淀中不断提升。他还通过组建和引领团队攻坚创新，实现了以行动带动行动、以梦想唤醒梦想。这让我们更加相信，在实现梦想的道路上，一个人的努力，是加法效应；一个团队的努力，是乘法效应。

空谈误国，实干兴邦。梦想唯有被付诸行动，才有价值。身为年轻人，与其羡慕别人的成功，不如为了自己的梦想奋力一搏。正如徐特立先生所言，“台阶是一层一层筑起的，目前的现实是未来理想的基础。只想将来，不从近处现实着手，就没有基础，就会流于幻想”。为此，希望你们做思想的巨人，更要做行动的强者，一步一个脚印地向着梦想前行。

最后，圆梦须有恒，梦想的实现从来不会一帆风顺，不要让你的梦想死在成功的前一天晚上。

圆梦之路并不平坦，往往布满荆棘险阻，也充满引人放弃的各种诱惑。面对困难和挫折，很多人恒立志，却难以立恒志。如雨果所言，“世人缺乏的是毅力，而非气力”。为此，凡成大事者都有超乎常人的意志力和忍耐力。今天的每一位“人生赢家”，都曾饱尝过奋斗岁月的酸甜苦辣。

我校1988级贸易经济系校友、珠海健帆生物科技有限公司董事长兼总经理董凡的创业经历，便是最好的印证。二十多年前，他大学毕业，进入当时的知名药企珠海丽珠公司。十几年前，他倾其所有，带领60余名职工出资买下了严重亏损的丽珠医用生物材料厂，全力开拓医药行业的新产品血液灌流器市场。今天，他领导的健帆生物已成为产品市场占有率超过80%的“中国血液灌流”之王，并于今年春季成功上市。然而，在改制之初，企业曾连续5年亏损，董凡承受了贷款发放工资的压力，经历了借钱还债的窘迫，也体验过寄人篱下的苦涩。但他始终坚定信念，奋力前行，凭借着坚忍不拔的毅力和自主创新的执着，改写了中国在这一领域远远落后于发达国家的历史,开创了挽救生命、造福后人的事业，成为了“百折不挠的草根创业英雄”。

“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”。成功从来都不是一蹴而就。梦想唯有经历坎坷，才更加接近成功；人生唯有经历打磨，才更加具有意义。正所谓“行百里者半九十”，不管生活将以怎样的方式去考验你们的意志、稀释你们的梦想，都希望你们内心强大，迎难而上，百折不挠，向失败讨经验，不断开拓人生的新境界。

同学们，青春不散场，梦想正远航。希望大家以敢想敢做不怕输的勇气，去享受追求梦想的过程，不忘初心，不负此生。我期待着你们通过不懈努力，站在离梦想更近的地方，去续写百年来上财人“寻梦有志，逐梦有行，圆梦有恒”的动人故事，去唱响属于自己的欢乐颂！

生活不只是眼前的苟且，还有诗和远方。请记得，在追逐梦想的路上，母校永远是你们的心灵驿站和精神家园！欢迎大家常回家看看！

谢谢！

(责编：王艺锭、贺迎春)

