日前，国内领先的互联网学习平台沪江宣布与[清华大学](http://data.edu.qq.com/college_info/3/index.shtml)和[上海财经大学](http://data.edu.qq.com/college_info/148/index.shtml)达成合作，共同开展基于大数据的互联网学习研究。

经过十五年发展，沪江已经成为拥有1.1亿用户(移动端用户8300万)的大型互联网教育企业。沪江打造了学习资讯、学习社区、学习工具及学习平台四大业务体系，涵盖升学、[留学](http://edu.qq.com/abroad/)([课程](http://class.qq.com/category/164.html))、语言、职场、兴趣等丰富的内容，构建起“教学练测”的完整学习生态。用户在平台上使用各种功能和服务时产生了大量的数据，基于庞大的用户基数，沪江建成了国内最大的在线学习数据库，数据平台有过万的数据处理任务对每日学习数据(TB级)进行实时分析。

沪江的在线学习数据库将开放给两所高校进行用户学习行为研究。研究围绕静态用户个体全景式画像、动态的用户学习路径和兴趣迁移模式以及在线社交网络关系情境下的学习行为等方面展开。

其中，清华大学经济管理学院主要对在线社区学习进行研究，分析用户所在的社交关系对其学习选择、学习过程和学习效果等的影响，关注复杂社会网络中的交互式学习行为传播的扩散、感知和预测;上海财经大学综合实验中心主要对在线学习的生命周期进行研究，分析用户学习的关键路径和影响学习长效性的关键因素，探索用户的学习兴趣迁移模式，从而预测学员流失风险。

本次校企合作将在三方面产生积极影响。大学层面，高校获得丰富的数据资源，建立起学术界与工业界的直接联系，有利于培养与企业接轨的人才;企业层面，高校的科研支持能够帮助技术团队更好工作，提升产品和服务质量，完善个性化学习系统;用户层面，沪江的产品和服务得到提升，能够帮助用户提升学习效果，通过学习成为更好的自己。

同时，本次校企合作也形成了一个数据应用闭环，即数据支撑科研，科研反哺技术，技术完善产品和服务，产品和服务吸引用户，用户产生更多的数据。

沪江方面表示，未来的学习将是大数据驱动的新时代。随着企业发展，在线学习数据库会不断扩大，数据背后的价值需要更多发掘和应用。未来，沪江将与更多高校开展合作，共同探索个性化、智能化学习路径，推动互联网学习向更高层次发展。

