原标题：上财校园"创客"成为大学生"双创"引领者(图)

【摘要】
图片说明：风起教育、“奇点计划”……依托国内顶尖商科院校资源，以工匠之心倾力打造颠覆性核心课程。在财大，不仅有面向已积极投入创业实践学生的匡时班，更有适合全校各专业学生的财商素养通识课程。

图片说明：风起教育、“奇点计划”……依托国内顶尖商科院校资源，以工匠之心倾力打造颠覆性核心课程。东方网5月21日消息：在上海财经大学的西北角尽头，一座颇具现代设计感的创业学院在原是凤凰车间的位置上蓬勃新生。在这里，一群年轻人或低头伏案思索、或三两热烈讨论，一年时间里，便有35个涉及教育、互联网[金融](http://auto.ifeng.com/news/finance/)、文创等领域的“服务+”创业项目实现了从无到有的启航。在学业之外，他们利用额外时间投身于造梦、逐梦的创业浪潮中，这群校园里的“创客”已然成为大学生“双创”的引领者。从匡时班起飞的绿色梦想离开大学六年、抛下了公务员“铁饭碗”，曹一纯在2015年夏天重回校园，成为财大创业学院首期匡时班的学员。历时三周的课程让这位绿色环保发烧友找到了大展拳脚的空间，“随着市民需求的增强，充电桩难找、续航能力有限成了[新能源](http://auto.ifeng.com/topic/payxny/)车使用的大难题。”为此，他设计开发了帮助用户尽快找到电动[汽车](http://auto.ifeng.com/)停车位的“绿色翅膀停车充电共享项目”（e电充），扫描二维码关注微信服务号并共享位置，系统将按距离远近推荐空闲充电桩车位，充完即可通过微信支付。在以匡时班为核心的系统化创业素质培养体系中，创业学院丰富的“人、财、物”资源为各项目发展保驾护航。仅以e电充为例，律师、会计师、投资中介、咨询公司等外部资源都在其孵化过程中助益良多。“在初期布点投资后，计划未来三至五年内可实现盈利并拓宽商业模式，逐步实现自己的绿色梦想。”曹一纯说。让创业意识从大学走向更远在创业学院众创空间的几间孵化办公室内，还有几位与曹一纯类似、怀揣着创业金点子的创客们。今年3月，办公室迎来一个年轻的创业团队：六名来自财大国际金融、工商管理、会计等专业的本科生刮起一股“让财商教育进中学”之风。中午一时，风起教育创始人、财大国际金融专业大二学生郑立涛把即将于5月底举办的首场校园试讲活动再进行一遍细化完善后，又赶回学院上专业课。在财大，不仅有面向已积极投入创业实践学生的匡时班，更有适合全校各专业学生的财商素养通识课程。“大学生们固然是接受财商教育的主体，而我们浸润了创新意识后，更希望这样的精神可以从小抓起。”为此，郑立涛联合中国青少年财经素养研究中心，共同开发针对中学生的“奇点计划”商业领袖培养训练营课程，希望由此改变中国教育现状，为中学教育带来新变革。然而创业并非是一帆风顺的事情。若是遇见无法解决的难题怎么办？郑立涛介绍，创业学院为此开设“创业门诊”服务，每周二邀请来自政府机构、公司、院校的专家老师前来为大学生创客解惑。如今，门诊包含如法律服务、融资服务、媒体对接等9大“科室”，针对性给出综合方案与后期服务，为初涉创业的学子领航。“除了技术支持，我们还能获得资金补贴以解燃眉之急。”郑立涛说，具有创新潜质并已进入实践阶段的项目可得到校内公益基金“醉学基金”的支持。如今已有4个项目得到“天使”青睐，在创业道路上越走越宽。今年暑假，匡时班二期即将再次迎来一批来自校内外的创客们。午间的校园内，成群的学子驻足聆听前辈们的创业故事，他们之中，是否还会再诞生几位成功的创业者？我们并不确定。而唯一明晰的是，在这片校园内，已有越来越多的学生拥有了“创客”身份，并正在为自己的梦想深耕。[![](http://y2.ifengimg.com/a/2015/0708/icon_logo.gif)](http://www.ifeng.com/)

